# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yüzyıllardır, kutsal kristalin ilahi büyüsü dünyamızı ve insanlarını kutsadı.
Ama zaman içinde gücünün vaat ettikleri topraklarımıza savaş getirdi.
Lucis, muhteşem bir büyünün olduğu huzurlu bir krallık kristalin gücü tarafından güvende tutuldu.
Ve büyük makinelerden oluşan askeri krallık Niflheim,
Magitek'in kudretiyle güçlendi.
İki taraf arasında hiddetlenen savaş uzayıp gitti.
Yıllar geçtikçe, üstün teknolojisinden güç bulan
Niflheim komşu uluslara ilerledi.
Lucis kendini korumak için kristalin kendisinden gelen güçle büyülü bir duvar yarattı.
Kraliyet şehri ve son kale olan
Insomnia yıllar boyu Niflheim'ın erişimi dışında kaldı.
Hiddetlenen savaşın ortasında
Lucis Prensi Noctis acı veren bir yaraya şifa bulmak için Tenebrae'ya geldi.
Bu uzun yolculuğu babası
Kral Regis ile birlikte yaptı.
Annem, abim, ve ben, Tenebrae'ın kraliyeti, ziyaretlerini hoş karşıladık.
İşte o zaman ateşler geldi,
Her yere ve aynı anda.
Kısa bir zamanda, tüm Tenebrae alevler içindeydi.
Ravus!
Anne!
General Glauca.
Niflheim saldırısı ziyaret eden Lucian kraliyetindekilere karşı yapılan bir teşebbüstü.
Noctis!
Lütfen.

King Regis!
Lunafreya...
Luna!
O günden bugüne, Tenebrae
Lucis'in yeminli düşmanı olan
Niflheim'ın demir yumruğuyla kavrandı.
King Regis imparatorluk tehdidiyle mücadele etmesi için kudretli savaşçılardan bir kuvvet oluşturdu.
Kingsglaive ünvanını alan bu kuvvet, kendi egemenliğinin büyüsüyle güçlenen Niflheim'a karşı acımasızca savaştı.
Tüm birimler, duvarı güvenceye almak için harekete geçin.
Eğer yıkıp geçerlerse, işimiz biter.
Neyi bekliyorsun, Crowe?
Crowe!

Oldu sayılır.
Hayır!
- Yardıma ihtiyacım var

Pelna, bana ulaşabilir misin?
Lucis biz mültecilere yeterince ödemiyor...
Bunun için.
Adil mi bu şimdi?
- Nyx, sana borçlandım.

Doğu kanatta desteğe ihtiyacımız var.

Geliyorum.
Pelna, geri çekil ve diğerleriyle yeniden toplanın.
Büyüye karşı temkinli ol, kahraman.
Evde seni bekleyen insanlar var.
Ben beklemeye değerim.
Gösterişçi.
Arkanı kolla, Libertus.
Daha çok gelenimiz var.
Daha fazla dayanamayacağız.
Crowe!
Evet!
- Tüm glaiveler, geri çekilin!

Şeytanı serbest bırak.
O şeytanı alt edemeyiz.
Tam bir geri çekilme emrediyorum.
Canlı olarak dönün.

Yuvamız için.
Tüm birimler, asıl noktaya geri çekilin.
Destek yolda.
Nyx!

Nyx!

Evet.
Yardım edin!
Nyx!
Ah, o aptal.
Nyx!
Crowe.

Dalga geçiyor olmalısın.
*
Bu saçmalığı kaldıracak midem yok biliyorsun.
Yürümeyi mi tercih ederdin?
Hadi.

Libertus!
Luche, rapor ver.
İmparatorluk kuvvetleri geri çekiliyor gibi gözüküyor efendim.
Sanırım sana bir tane daha borçluyum.
Hesabına yazarım.
Sadece biraz dinlenmeye çalış, tamam mı?
Direkt bir geri çekilme emrine itaatsizlik ettin.
Yuvamız için, değil mi efendim?
Vücudumda güç olduğu sürece, o emre itaat ederim.
Kendini kandırma, Nyx Ulric.
Sahip olduğun ne gücüyse, kraldan ödünç alıyorsun.
O olmadan bir hiçsin.
Görev değişikliğinin detaylarını bekle.
Evet, majesteleri.
Neredeyse garantilenmiş zaferlerine rağmen...
Ani ve açıklanamaz bir geri çekilme.
Yine de risk altındayız, majesteleri.
Ne zaman tekrar saldıracaklarını bilemeyiz.
Majesteleri, batı kapısından mesaj var.
İmparatorluğun elçisi olduğunu iddia eden bir adam dinleyici talep ediyor.
Niflheim'dan gelen elçi dışarıda bekliyor, majesteleri.
Merhaba.
Merhaba!
İyi günler sana...
Sana da.
İyi bir tanışmaydı, sevgili Lucian dostlarım.
Niflheim başkanın kendisini elçi olarak gönderecek kadar çok mu cesaretlendi?
Ve hiçbir koruma olmaksızın?
Büyük Kral Regis tarafından tanınmış olmak ne büyük bir onur.
Yine de izin verin resmi davranıp kendimi tanıtayım.
Ardyn Izunia, Niflheim'ın başbakanı, naçizane servisinizde.
Ve size bu hayırlı günde barış koşullarını önermeye geldim.
Barış mı?
Şüphesiz ki, son manevramız stratejik bir geri çekilme değildi.
Buna imparatorluğun iyi niyetinin bir göstergesi diyelim.
Sizin gibi, bizim de tek isteğimiz bu anlamsız savaşa hızlı bir son getirmek.
Öyle mi?
Öyle, tabi ki.
Ve sadece bir isteğimiz var.
Bu ihtişamlı Insomnia'nız sizde kalsın.
Lucis tüm bölgeleri Niflheim hükmüne vermelidir.
*
Ah Insomnia!
Lucian Krallığının tacındaki mücevher.
Ne aptalım ki unutmuşum.
Sadece bir ıvır zıvır daha var.
Oğlunu ilgilendiriyor.
Lucis'in büyüleyici Prensi
Noctis ve Tenebrae'ın adaletli Prensesi Lunafreya...
Evlenecekler.
Canınız sıkılmış gibi, ekselansları.
Sizi temin ederim, Prenses sizi hala 12 yıl önce gördüğü saygınlıkta görüyor.
Kimse size söyledi mi bilmiyorum ama, buralarda itaatsizliği hoş karşılamayız.
Kendine bir iyilik yapıp etrafına bir bak.
İşte yüz yıllık barış böyle gözüküyor.
Bu sadece ve sadece duvar tarafından sağlanan kalıcı bir barış.
Yani, siz göçmenlerin etrafta zıplayıp savaş kahramanını oynamanıza ihtiyacımız yok.
Hey!

Seni adi.

Aah!
Büyük bir kahraman için çok hoş bir karşılama değil.
Bu da çok iyi bir kıyafet değil.
Gözlerimi ortaya çıkarıyor.
Ağhh!

Tadı bok gibi.
Hey, kapat çeneni!
Burası Galahd değil.

Oo, pekala.

Hey, Libertus.

Hadi ama, Crowe.

O bana yardım eder, ben ona.

Görünüşe göre başka bir şeyden de biraz yardım almışsın, ha?
Alabildiğim tüm yardımlara ihtiyacım var.
Yuvamız için!
Yuvamız için.
Ee, kapı bekçisi Nyx.

Harika.

Kapı nöbetçileri çok tatlılar.
Ha-ha-ha.

Her şeyden çok biz dışardan gelenlerden nefret ettikleri biliyoruz.
O kadar sıkılıyorlar ki yapacak daha iyi bir işleri yok.
Sıkılmak o kadar da kötü değil.
En azından orada huzur var demek oluyor.
Sıkılmayı hissini tadabilmek için Galahd için yüz savaş daha savaşırım.
İstediğin kadar savaş.
Sadece daha ölme yeter.

Glaive kahramanı olmadan şimdi nerede olurdu ki?
İçerken böyle konuşmasanız, lütfen?
Ayrıca, Niff'lerin kuyruklarını sıkıştırarak kaçmalarını sağladık, değil mi?
Bizde kaçmıyorlardı.

Bu kadar can sıkıcı olma, Luche.
Hepimiz ne olduğunu biliyoruz.
Ondan sonra hisara bir elçi gönderdiklerini biliyor muydunuz?
Ne için?

- Daha çok bizim teslim olmamız için.

Bizim mi?

Hayır mı?

İmparatorluk Lucis'i köşeye sıkıştırdı.
Bu talepte bulunmak için mükemmel bir zaman.
Bu savaşı kaybediyoruz, majesteleri.
Lucis sadece Kingsglaive'e bel bağlayamaz.
Ateşkesi kabul etmek en iyi seçenek olabilir.
Yeni duvarı düşünmeden konuşuyorsun.
Duvar ayakta kaldıkça ateşkese ihtiyacımız yok.
Ve eğer durumumuz kötüleşirse hala elimizde eski duvar var.
Evet, ama bu ateşkes savaşı tamamen bitirecek.
Sadece taviz verir...
Taviz vermek akıllıca değil.
Niflheim'ın gerçek niyeti hakkında hiçbir fikrimiz yok.
Kendinizi kandırmayın.

Seçeneklerimiz sınırlı.
Yeni duvar gücünü tahttan alıyor.
Krallık ihtiyaç duyarsa, bu gücü birkaç yıl daha sürdürebilirim.
Ama başkan bir gerçeği dile getirdi, sadece bir.
Biz yaşlıyız ve eski duvar...
Eski duvara güçsüz bir elle komut veremem, savaşın seyrini değiştirecek bir saldırı yapacak gücüm de yok
O zaman karar verilsin, majesteleri.
Neyi savunacağız?
Yardım et, anne!
Nasıl hiç öyle kusmazsın?
Mantıklı gelmiyor.
Bu eski büyü, kraliyet ailesinin sırrı, falan filan.
Libertus!

Buraya gelin, beyler, bunu görmeniz gerek.
Bugün başkentte işler yoğundu.
Lucian devleti olarak Niflheim başkanı Izunia tarafından bazılarınızın tek taraflı olduğunu düşündüğü barış koşullarını kabul ediyoruz.
Ateşkesi imzalayarak Insomnia hariç tüm Lucian bölgelerini imparatorluğun gücüne teslim edeceğiz.
Karşılığında, Niflheim bu uzun ve acı savaşa bir son vererek, Insomnia ve vatandaşları için devamlı bir güvenlik ve tüm düşmanlığın kesilmesini garanti ediyor.
Tüm savaşmalarımız.

Glaiveler.

Şimdi.
Kral konuştu ve siz de duydunuz.
Duvarın ötesindeki bütün topraklar imparatorluğa bırakılıyor.
Hiçbir bölge bizde kalmayacak mı?
- Hayır.

Öyle.
Kral bunu neden yapsın?
Çünkü bu, savaşı durduracak.
- Crowe.

Görevlendirilmek için hazırlan.

Tenebrae mı, efendim?
Görev detayları gizli.
Yarım saat içinde bilgilendirme için ofisime rapor ver.
Ve, Nyx...
Batı kapısından alındın.
Tekrardan kale korumasına atandın.
Hepsi bu kadar.
Bundan mı bahsediyordun, Luche?
Kaptanı duydun.
Karar bize kalmıyor.
Bize kalmıyor mu?
Dışardakiler bizim evlerimiz!

Bunu kabullenip onları terk mi edeceksin?
Eğer kabullenmezsek imparatorluk Insomnia'yı yerle bir edecek.
Biz onları yerle bir ederiz!
Sakin ol, sakin.

Anlamıyor musun?
Biz onlar için hiç kimseyiz.
Duvarın ötesinden gizlice giren fareleriz.
Tabi büyülerini işe yarar hale getirdiğimizi fark edince bizi kullanışlı buldular.
Böylece bizi dışarıdaki diğer fareler arasından topladılar ve asil majestelerinin kıymetli gücünü yavaş yavaş aşındırmamıza izin verdiler.
Ama bu savaş biter bitmez, hepimize lağım yolları gözüküyor.
Bu seni de kapsıyor, kahraman.
Evi bu kadar özlüyorsan, Libertus, neden Nyx ve sen dönmüyorsunuz?
Eminim Niflheim'ın kapısı size sonsuza kadar açıktır.
Senin de dışarıda bir evin var.
Yoksa unuttun mu?
Lanet olsun!
Böyle bitmesine izin vermeyeceğim.
Deniyor ki bu düşünce insanlar tarafından iyi karşılanıyor, majesteleri.
Çoğu bu barışı hoş karşılayacaktır.
Eğer onları kendi kulağınla duymadıysan nasıl içlerinden geçeni bilebilirsin ki?
Peki ya Tenebrae'da ki görev, majesteleri?
Bu kadar gizli saklı bir iş yapmak akıllıca mı?
Eğer fark edilirse sadece imparatoru kışkırtmış oluruz.
Antlaşma imzalanana kadar imparator bizim düşmanımız.
Yani savaşta olduğumuz sürece, majesteleri onlardan bir adım önde olmayı planlıyor.
Tabi ki.
Saç tokası mı?

Bu benim için değil.

Ama ağzını kapalı tut.

İşte, gidiyorum.
Arkanı kolla oradayken.
Bunu duymaktan bıktığını biliyorum ama sen benim için... küçük bir kızkardeş gibiyim.

Sadece tek parça halinde geldiğinden emin ol, tamam mı?
Der iki parça halindeki adam.
Lady Lunafreya, arka kapıyı açık bıraktım.
Teşekkürler.
Gitmek zorunda mısınız?
Evet.
Çabuk olun o zaman.
Sana ikametgahından ayrılman için izin verdiğimi hatırlamıyorum, Lunafreya.
Ravus.
Lucis'e yapacağın yolculuğa kadar bu odadan ayrılmayacaksın.
Bu kendi iyiliğin için.
Kendi iyiliğim mi?
Burada neler oluyor gerçekten?
İmparatorun beni Noctis'le evlendirmek için ne gibi bir sebebi var?
Barış yapmayı önerdiler ve senin evliliğin zeytin dalı.
Buna inanmamı mı bekliyorsun?
Neye inandığın beni ilgilendirmiyor.
Beni ilgilendiren şey dışarı kaçıp annemizin katiline kafanda kurduğun bir komployu anlatacak olman.
Kral Regis'ten nefret etmekte haksızsın.
Annemizi Niflheim öldürdü, o değil.
Onu öldürüp seni yalakaları yaptılar.
Olan oldu.
Önümüzdeki ateşkesin beklentisiyle şehri bir coşku havası kapladı.
Barışın resmi olarak imzalanmasına üç gün kala, vatandaşlar sokaklara akın et...
Lucis'in gücünüze ihtiyacı var genç savaşçılar.
Siz göçmenlere ihtiyacımız yok.
Sahip olduğun ne gücüyse, kraldan ödünç alıyorsun.
Onsuz hiçbir şeysin.

Selena, eğil.
...ve imparatorluk diplomatların şehre girişi.
Prenses mi?

Evet, majesteleri..
Şehre giren son imparatorluk grubunun içindeydi.
Atla.
Rapor vermeye gidiyordum ama, efendim.
Yeni emirler.
Hadi.

İyi araba, efendim.
Prense ait.
Onu şehrin dışından aldık.
Planlayacak bir düğünü yok mu, efendim?
Kes şu "efendim" saçmalığını.
Kralın kendi planı var.
Prens Noctis ve Prenses Lunafreya
Insomnia'dan çok daha önce tanışıyorlar.
Burada ne yapıyor o zaman?
Ortalığı karıştırıyor.
Crowe'u Prenses'i bulmaya ve
Tenebrae'a kadar eşlik etmeye gönderdik.
Hala neyin ters gittiğini çözmeye çalışıyoruz.
Bu savaş hakkında ne düşündüğünü biliyorum, peki ya barış hakkında ne düşünüyorsun?
Evini bırakmaktan memnun musun?
Bu kralın kararı.Beni kabul ettiği için ona borçluyum.
Şanslıydım.

Ve bana ihtiyaçları var.
Yani geri mi dönüyorsun?
Kralın büyüsü olmadan nasıl bir faydan dokunabilir ki?
Evet, her zaman herkesi kurtarmak istiyorsun.
Anlıyorum.

Sadece istemek değil.
Tek ben değilim.
Endişelenmen gereken Libertus.
İşler kötüye giderse oraya dönecek.
En kötüsüyle karşılaşmadık daha.
Kimin durdurduğun hakkında bir fikrin var mı senin?
Hemen aç şu kapıyı da belki yarın hala bir işin olur.
Kralın emirleri.

Ben Lady Lunafreya Nox Fleuret, eski Tenebrae Prensesinin özel refakatçisiyim ve... ve krallığımızın müstakbel gelininin.
Hükümdarın yetki alanına hoş geldin, elçi.
Biz gerisini hallederiz.
Bağışlayın, Kaptan Drautos.

Sizin geleceğinizden...

- Kusura bakmayın.

Bunu üstlerimle açığa kavuşturmalıyım.
Ekselansları.
*
Asil ekselansları, Tenebrae Prensesi Lunafreya.
Çok uzun zaman oldu, majesteleri.
Evet.
Çok uzun.
Prens Noctis burada değil, değil mi?
Hayır, kızım.

Bu savaşı savaşmak için çok yaşlıyım.
İmparatorluğu karşılayıp antlaşmalarını kabul etmekten başka şansım yok.
Tüm bunlara rağmen...
Düğünü başka bir yerde yapmayı ummuştum, güvenli bir yerde.
Glaivelerimden birini seni oraya götürmesi için yollamıştım, ama...
Çok geç değil.
Bir refakatçi hazırlatabilirim.
Lütfen, oğluma gidin.
Hayır.
Nereye gidersem, imparatorluk takip edecek.
Bu sadece Prens'i daha büyük bir tehlikeye atar.
Prens'i koruyup kaderinin gerçekleştiğini görmek benim görevim.
Bu on iki yıl bunu değiştirmedi.
Peki ya senin kaderin?
Benim kaderim görevim, majesteleri.
Olabilecekleri kabul etmeye hazırım.
Peki ne düşünüyorsun?
Yakında tüm bu topraklar imparatorluğun olacak.
Niffler kararları vermeye başlayınca işler iyiye mi gidecek sence?
Hiç te öyle olmayacak.
Kararları kimin verdiği önemli değil.
Bu kararlar duvarın arkasında verildiği sürece, hiçbir şey değişmeyecek.
Gel buraya.
Pekala.
Bu bir el!
Yeniden birleşmede mutlu muydular bari?
Bunca zaman Niflheim'ın tutsağı mıymış?
O barışın sembolü.

Bana öyle gelmiyor.
Bundan daha büyük birşey için buradaymış gibi geliyor.
Emirlerin onu korumak.
Bakmamak, dinlememek, düşünmemek.
Anlaşıldı mı?
Drautos.
Evet, rapor ver.
Çekil önümden.
O içerideki benim arkadaşım, lanet olası.
Efendim, muayene bitene kadar giremezsiniz.
Ne muayenesi?

Hey, sakin ol koca adam.
Bu piçler geldiği anda
Crowe'u aceleyle içeri tıktılar.
Ve şimdi onu görmeme izin vermiyorlar.
Bekle.
Crowe'un kişisel eşyaları.
Bunlara ne uygun görürseniz onu yapın.
Ee, onu gerçekte ne tarz bir göreve yolladın?
Glaiveler basit bir refakatçilik görevinde ölmezler.
Ateşkesin araya girmesine izin vermeyip tam bir soruşturma başlatacağım.
İyi bir askerdi.
Ölümü cevapsız kalmayacak.
Ne hayat, ha?
Bir yetim olarak getirilmişti.
Köyünden kaçmış.
Hala onu ilk gördüğüm anı hatırlıyorum.
Kirle kaplanmış cılız, küçük bir şeydi.
Bu dünyada tek bir arkadaşı yoktu.
Ama o gözler...
Kahretsin.
O gözlerde bir şey vardı.
Daha iyisini hak ediyordu.
Her şeyi yapardım...
Libertus, bekle.
Crowe bir glaive olarak öldü.
Hala bir glaive olarak savaşarak onu onurlandırabilirsin.
Bazen benden bile aptal oluyorsun, biliyorsun değil mi?
Anlamıyor musun?
Crowe'u Lucis öldürdü.
Kaleye dön.
Krala de ki güçsüzü kurtlara atarak barış elde edemeyiz.
Artık kendi savaşımı savaşacağım.
Etrafta görüşürüz, kahraman.
Toka mı?
Bu tarz şeyleri sevdiğini bilmiyordum.
Benim için değil.

Büyük bir kabul töreni, Kral Regis.
Tüm Niflheim'ı gururlandırdınız.
O onur bize ait, İmparator Aldercapt.
Bizi varlığınızla şereflendirmek için uzun yol geldiniz.
En azından bunu yapabilirdim.
Yarın uluslarımız için tarihi bir gün olacak.
Ve Insomnia'nız gerçekten çok olağanüstü.
Kendi şehirlerim yanında sönük kalıyor.
Duam bu ziyaretten çok şey çıkarmak yönünde.
Merhaba.
Korkarım ki dün düzgünce tanıştırılmadık.
Korkarım ki bu beklemek zorunda, ekselansları.
Koruma görevindeyim.
O zaman benim için en güvenli yer burasıdır.
Adını sorabilir miyim?
Aa, Nyx.

Sana sormak istediğim bir şey daha var, Nyx Ulric.
Kral Regis sizden birini beni bulması için gönderdiğini söyledi.
O kişiye bizzat teşekkürlerimi sunmak isterim.
Bu cesur savaşçıyı nasıl bulabilirim?
Oh.
Oh, Ben dü...
- Üzgünüm.

İşte.
Bunu taşıyordu.
Senin içindi.
Benim için mi?
Tut onu.
Senin almanı isterdi.
Bunu her zaman yanımda taşıyacağım.
Teşekkürler.
Bu barış ne anlama geliyor bir fikrin var mı?
Evlerimiz gitti demek oluyor.
Hepsi.
Sonsuza kadar.
Duydum ki burada antlaşmadan nefret eden birilerini bulabilirmişim.
Doğru yere mi geldim?
Kesinlikle.
Herkes iyi kralımızın sadık hizmetinde olan bu adama selam versin.
Sadık hizmetindeydim.
O günler bitti.
O piçlerin yalanlarını dinlemeyi bıraktım.
Tahtta oturuyor olabilir ama kral falan değil, en azından benim için.
Peki o zaman.
Direnişe hoş geldin, kardeşim.
Umarım buraya konuşmaya gelmişsindir.
Ne bilmek istiyorsunuz?
Lütfen, Noctis her neredeyse, onu güvende tut.
Tek istediğim bu.
Hangi Tanrı'ya dua ediyorsun?
Sen, kaderin bir kölesi.
Bırak dua etmeyi.
Tanrı dinlemiyor.
General Glauca.

Sen bu barışa inanmaktan çok daha zekisin.
Sevgili Noctis'ini görememen çok yazık.
Yeni bir görevin var.
- Ben Niflheim için burada değilim.

Benim için buradasın.
Sen mi?
Anlamıyorum.
Yarın gel, anlayacaksın.
Niflheim birliği otelden ayrıldı.
Törene üç saatten az bir zaman kala.
Hisar korumasını artırın.
Nyx, Prenses seninle mi?
Hayır.

Niffler şimdi tören için ayrıldılar.
Ve onlarla değildi.
Homing güdüm radyofarı mı?
Evet, koordinatları yolluyorum.
Benim için bir yer belirleyebilir misin?
Tabi, ama boşa kürek çekiyorsun gibi.
Sanırım bir sürü boş zamanın var, ha?
Sanırım, iyi de olsa kötü de.
Bu koordinatlar Insomnia'nın otuz kilometre güneyinde.
Duvarın dışında.
Crowe o kadar dışarıda ne halt yiyordu?
Hayır, hayır.

Bir iyiliğe daha ihtiyacım var, Pelna.
Bu koordinatları radara koy ve ne bulduğunu haber ver.

Şimdi büyük bir meselenin döndüğünü düşünüyorsun, ha?
Evet, görmezden gelemeyecek kadar büyük.
Pardon, efendim.

Hey, hey, hey.

Dur bakalım.
Dinleyin.

Bu şehrimizin kalbi, krallığımızın evi.
Tören bölünmemeli.
Herhangi bir tehdidi hızlı ve sessizce etkisiz hale getirin.
Anlaşıldı mı?
Evet, efendim.
Glaive'den komutaya.

Kahretsin, Drautos.
Tam isabet, Nyx.

Niflheim.

- Kaptan nerede?

Frekansından yanıt gelmiyor.
Bilmiyorum, Refakatçilikle çok meşgul olmalı.

Glaive'i harekete geçmek için hazırlamanı istiyorum.
Neden bahsediyorsun sen?
Kaptan'ın emirleri olmadan mevzilenmek mi istiyorsun?
Güven bana.

Bekle, ne demem gerekiyor...
Orada dur bakalım, glaive.
Törene iki saatten az bir süre kaldı.
Hazırlanmalıyız.
Pekala.
Majesteleri.
Kingslaive'den bir adam burada, efendim.
Dinleyici talep ediyor.
Talep mi?
- Majesteleri, lütfen.

Glaive'e karşı mevzilenmek için emir verin.
Sen.
Bir Nilfheim filosu otuz kilometre güneyde savaşa hazırlanıyor.
Bir imparatorluk filosu.
Ve Prenses ellerinde.
Clarus, muhafızları antlaşma odasından dışarı yolla.
Bu barışa olan inancımızda eksiklik gibi gözükecek.
Hepimizin barındırdığı bir eksiklik.
Yapıldığından emin ol.
İmparator Aldercapt'ı göz altına almak zorunda kalabiliriz.
Göz altına almak mı?
Bu yeni bir savaş beyanından fazlası olur.
Hala savaştayız, Clarus.
Ve sen, Nyx Ulric.
Kingsglaive ne kadar sürede mevzilenebilir?
Tek bir sözünüzle, hemen.
Git, o zaman.
Luna'yı kurtar.
Ya bu bir şaşırtmaysa.
Pek olası değil.
Tenebrae Prensesi gemide.
Yapacağımız iki iş var.
Onu kurtarmak.
Ve Niff uçaklarının Insomnia'ya uçmasını engellemek.
Takımlar halinde gideceğiz.
Standart içeri sızıp dışarı çıkarma yapacağız.
Nyx, komuta sende.

Kaptan olsun olmasın, glaiveler bir arada duru.
Yuvamız için.
Yuvamız için!
Bu tarihi anlaşmanın imzalanmasına yirmi dakikadan daha yakınız.
Kralın ordusu mevzilenmemizi söyledi.
Şehirdeki işlerin icabına bakacağım.
Bir görevin var ve kolay olmayacak.
İki hedefimiz var.
Tutsağı güvenceye al ve düşmanın ilerlemesini engelle.
Dikkatli ol.
Bu Prenses için bir Glaive öldü zaten.
Niflheim onu öyle kolayca bırakmayacak.
İkinci takım.
*
Çabuk ol, Nyx!
Yardım edin!
Buraya.
Bel altından saldırmaya hazırlanıyorum.
Talimat gelene kadar düşmanla çatışmayın.
Tören devam ediyor.
Bakalım Niflheim bu oyunu nasıl oynayacak.

Kingsglaive gemilerden içeri sızdı.
Yani her şey plana göre gidiyor.
Ulric bildiriyor.
Altı uçağın Insomnia'ya doğru yola çıktığı doğrulandı.
Nyx, bu bir savaş filosu gibi gelmiyor.
Onu bulmuş olabilirim.
Burada korunan bir kapı var.
İki Niff askeri.

Pozisyon alın.
Hedefe varıldı.
Yakınlarda hedef olma olasılığı çok yüksek.
Güvenceye almak için ilerleyin.
Bu dövüş demek oluyor.
Bunu sessiz ve sınırlı tut.
Pelna, ilerleyebilirsin ama sessizce hallet.
İlerliyorum.
Gecikmemi bağışla.
Öngörülemeyen bir kaç sorun.
Umarım çok can sıkıcı bir sorun değildir.
Ufak bir hırsızlık, başka bir şey değil.
Kral'dan bir şey çalacak hırsız cüretkar olmalı.
Belki de sihirli duvarlar ve kale kapıları her şeyi güvende tutmuyordur.
Belki de.
Ama önemi yok.
Alınan şey yakında yerine konacaktır.
Etkileyici.
Sen azametli soğukkanlılığın kusursuz bir örneğisin.
Ama sormam gerekir, nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü bu şey önemsiz bir ıvır zıvır değil.
Kendi isteği var.
Herhangi bir hırsızın kavrayışını yıkacak kadar.
*
Kulağa çok değerli bir şeymiş gibi geliyor, gerçekten de.
Şimdi olmaz, kahretsin.
Benim için mi?

Hedef doğrulandı.

Glaiveler prensesi kurtardı, majesteleri.
Hırsızınızı buldunuz mu?
Bulduk.
Çalınan şey de dokunulmamış vaziyette.
Neşeli bir haber.
Bunu duymak rahatlattı.
Söyle bana, imparatorluğunda hırsızlığın cezası ne kadar ağır?
En ağırından.
Gerçi bir istisna var.
Burada işler çirkinleşmek üzere.
Pelna, çık oradan, bu bir tuzak.
- Nedir bu?

Eski topraklarda uygulanmasına hala izin veriyorum.
Ele geçirilen kişiden kurtulup kaçan hırsız işlediği suçtan dolayı daha fazla tutulamaz.
Mağdur için bir uyarı.
Nasıl olsa adalete teslim ettin diye, asla zayıflık gösterme.
Hayır, iyi kral.
Durum bununla çok alakasız.
Antlaşma şu an masanın üzerinde.
Bu tarihi an için geri sayım başlıyor.
Bu adaletin kendisine bir uyarı ellerini asla gevşetmemesi için.
Birinci ünite, çevreyi koruyun.
İkinci ünite, konumunuzu koruyun.
Pelna!
Biri Tenebrae prensesi güvende ve...
Hadi.
Kristal.

Gizli saklı bir şeyler dönüyor.
Gemi Insomnia'ya varamaya...
Sen...
Ne oluyor?
Insomnia saldırı altında.
Seni buraya kim getirdi?
General Glauca, sen yemdin.
Bizim buraya gelmemiz planlarının bir parçasıydı.
Hedef güvenceye alındı.

Verildi.

Kristal size hizmet etmeyecek.
Size de.
Onu bu lanetli şehirden alır almaz.
Burada olmamın sebebi kristal değil.
Duvar.

Geri çekil.

Neler oluyor?
Hainler.
İçine ne girdi senin?
Gel, hala kaçabiliyorken kaçmalıyız.
Hayır, Clarus.
Korkarım ki kaçmak artık bir seçenek değil.
General Clauca.
Yukarı çıkabilir misin?

Luche!
Ne yapıyorsun?
Benimle kafa buluyor olmalısın.
Kraliyet akademisinde pilotluk mu öğretiyorlar?
Ver onu bana.
Senin tarafında savaşmayalı uzun zaman oldu, eski dostum.
Evet, ama bu sefer bu senin savaşın değil.
Ayrılmak istiyorsan, şimdi git.
Ve kralımı terk mi edeyim?

Ayrıca, sihrimiz sana bağlı.
Sen düşersen, Lucis düşer.
O zaman bir kez daha çatışalım, eski dostum.
Beni Kral Regis'e götürmen gerek.
Aklını mı kaçırdın sen?

Bir görevim var.

- Tabi, hepsini duydum daha önce.

Ne için acele?

Ölümden korkmuyorum.
Tüm bu cesur prenses tavırları yetti artık.
Sadece bu şeyin yolculuğu bitirebilmesi için dua et.
Clarus!
Eh, her şeyin plana göre ilerlediğini söyleyebilirim.
Değil mi?

Duvarı yıktık.
Geriye tek kalan şehri yıkmak.
O halde, ayrılacak mıyız artık?
Güneş birazdan batacak.
Gecenin dehşetine şahit olmak için burada olmamıza gerek yok.
Kristal.
Çok hızlı gidiyorsun.

Tabi, bunun için bana bir dakika vermek zorunda kalacaksın.
Zaman yok.

O elbisenin altında kanatların mı var?

Tüm mucizeler sihirle gerçekleşmez.
Ben ölümden korkmuyorum.
Korktuğum şey, hiçbir şey yapmamak ve her şeyi kaybetmek.
Hadi ama.
Bu mucize için sihre teşekkür edebilirsin, ekselansları.
Hesaplaşma yakın.
Yeni bir çağın başlangıcı.
Kristal sende.

Luci'nin yüzüğünü.
Annemi kaybettim, ülkemi, vatandaşlık haklarımı.
Niflheim bana kalan tek hayattı.
Ama hepsi bunun içindi.
Bu yüzük artık bana ait.
Duyun beni, geçmişin Lucian
Kralları, ben Ravus Nox Fleuret ve kimse gücünüze benden daha fazla layık değil.
Hayır.

Neden reddediyorsunuz beni?
Dikkat et.
Hızlıca, buradan.
Burası gizli bir geçide çıkar.
Takip edin.
Burası gizli bir geçide çıkıyor.
Noctis orada sizi bekliyor.
Majesteleri.
- Bunun olacağını biliyordunuz...

Ama Noctis'e olan öfkelerini dindirmek için, tek yol buydu.
Kralımızın yöntemi bu mu?
Kendi oğlunu kurtarmak için, Lucis'in evlatlarını kurban etmek mi?
Dünyayı kurtarmak için.
Luna'ya Altissia'ya kadar göz kulak ol.
Bu bir kraldan glaiveine emir değildir.
Bir adamdan, diğerine ricadır.
Lütfen, Nyx Ulric, onu koru.
Hepimizin geleceği için.
Gelecek?
İşte.
Al bunu.
Bunun başka bir ele geçmesinin zamanı geldi.
Hayır, lütfen.

Geri gel.

Biliyorum ki annen de benim istediğimi isterdi.
Sen ve Noctis'in mutlu bir şekilde yaşamasını.
Ben çuvalladığım için bunca yıl esir hayatı yaşadın.
Bir daha olmaz.
Artık kilitli kapılar kaderini mühürleyemeyecek.
Kral Regis...
Umudumuz seninle gidiyor Nyx Ulric.

Kıymetli duvarlarının içinde sükûnet biriktirmiş Lucis kralına bak sen.
Sükûnetine ne oldu şimdi, kral?
İşte sükûnetin, hızla düşüyor.
Git.
Hayır.

Kralın böyle istedi.
Bayan Lunafreya yüzükle birlikte kaçtı.
Derhal bulun onu.
Bu şehirden ayrılmasın.
Ulric'ten komutaya.

Faillerin kamera görüntüleri yakınlardaki bir gözetleme kamerasıyla.
Altı şüphelinin görüntüleri işte burada.
İçlerinden birisi Galahdian göçmeni olarak tespit edildi.
Libertus Ostium,
Lucian Kingsglaive'in eski bir üyesi.
Hey, buraya gel.

Tuttum seni, tuttum seni.

İyisin.
Sorun değil.
Özgürüz.
Özgürüz artık.
Özgür müyüz?

İmparatorluk.

Bu mıntıka bizim.
Tüm göçmenlerin.
Burası bizim yeni yuvamız.
İmparatorluk mu?

İşte.
Al bunu.

Sen devrimimizin kahramanısın, kardeşim.
Kahretsin.
Bu adam ne zaman av olduğunu bilmiyor.
Kullanabilir misin?

Hemen dönerim.
Bu sefer ışınlanamayacaksın, kahraman.
Direksiyonu bana bırak.
Sihrin yanında değil.
Fark ettin demek?

Şehrime zarar veriyorsun, glaive.
Sanıyorum ki sana kahramanlık yapmamanı söylemiştim.
Gemiyi bana bırak.
Görünüşe göre ilgilenmen gereken asil bir yolcun var.
Hadi.
Belki de her mucize sihirle gerçekleşmiyordur.
Ah, çok güzel.
Bunları bu kadar kızdıracak ne yaptın?
Peşinde oldukları ben değilim, yüzük.
Ne var bu yüzükte bu kadar özel?
Gelecek ona bağlı deme ama.
Yüzüğü takan Lucii ile irtibata geçiyor ve büyük gücün komutasını alıyor.
- Ne tür bir güç?

Uzun süredir yüzüğün içinde mühürlü.
Eski duvar.

Sana garanti verebilirim ki değil.
Ama Lucii, gücünü sadece layık olduğunu farz ettiklerine bağışlıyor.
Yani arkadaki herif, bunu deneyen sanırım o layık görülmüyordur.
O benim kardeşim.
Bu 12 yıl Ravus'u değiştirdi.
Geçmişe bağlı yaşıyor ve güç arzusu içinde kaybolmuş.
Nasıl buldular bizi?
Saç tokan.

Bir zamanlar bir kız kardeşim vardı.
İmparatorluk geldiğinde öldürüldü.
Onu kurtaramadım.
En az şimdi olduğum kadar acizdim.
Görmek istediği geleceği gösteremedim ona.
Gerçek güç, onun peşinde koşanların bulabileceği bir şey değildir.
Onu hakkedenlere kendi giden bir şeydir.
Kardeşin senin de bir gelecek görmeni istedi.
Ailesini seven herkes onlar için aynısını istedi.
Hiç lafını esirgemezsin, değil mi?
Buradayım.
Beni duyuyor musun?

Beni duyabiliyor musun?

Zamanlaman kusursuz, kaptan.
Eğer Lucii gerçekse, belli ki şehirlerinin altüst edilmesini pek önemsemiyorlar.
Randevulaşıp yeniden buluşun, anlaşıldı mı?
Bu çok kolay olmayabilir, kaptan.
Unuttuysan söyleyeyim, kanatlarım koptu.
Ulric, iyi misin?
Eğer kastettiğiniz buysa, ölmedim, efendim.
En yakın zamanda D bölümüne doğru ilerle.
Bir tahliye ekibi hazırlatacağım.
Benimle kapıda buluşabileceğini sanma.
Bu şehirden defolup gitmek istiyorum.
İmparatorluk tüm kapıları tutuyor.

Seninle D bölümünde buluşacağım.
O zamana kadar tüm radyo bağlantısını kes.
Ve oraya vardığından emin ol.
Çıkıyorum o zaman, efendim.
Bu saatten sonra dönecek değilim.
Durum raporu.
Ulric bazı iyi adamlarımızı öldürdü.
- Yüzükten ne haber?

Ben Glauca.

Yüzük D bölümüne doğru gidiyor.
Hedefimize ulaşmak için, yüzüğü kurtarmalıyız.
Eğer prenses ya da Ulric yolunuza çıkarsa, temizleyin.
Yuvamızı geri alacağız.
Yuvamız mı?
Libertus, cevap ver.
Neredesin?

İyiyim.
Üsse geri dönüyorum şu an.
Bölüm D'deki bağlantı noktasında ihtiyacımız var sana.
Öteki birimle birleşeceğiz ve köklü bir temizlik yapacağız.
Bu devrimi gerçekleştirmeye bir adım uzağız.
Pruvia'nın boşuna ölmüş olmasına izin vermeyelim.
Seni bekliyor olacağız, kahraman.
Ben güvenli diyene kadar hareket etme tamam mı?
Etmem.
Ulric, bildiriyor.
Prenses benimle.
Hayatta ve durumu iyi.
Hayır!

Hakkını vereyim Nyx, iyi dövüşüyorsun.
Kaç.

Ah!
O mermi çekirdeği içindeyken hala hareket ettiğine inanamıyorum.
İçi deşildiği zaman Crowe'un tek yapabildiği çığlık atmaktı.
Neden yaptın bunu?
Çünkü Kingslaive hiçbir şey.
Evlerimiz kuşatılıp zincirlenirken,
Insomnia savaşında ölmek için yaşlı adam tarafından yollanan bir savaş yemi sadece.
Niflheim yuvanızı elinizden aldı.
Hepimizin yuvasını aldı.
Hiçbir şey bunu değiştirmeyecek.
Hiçbir zaman çok zeki değildin.
İmparatorlukla yeni bir geleceğe sahip olabilirdin.
Kaçacak yerin yok, Prenses.
Yüzük.
Ver onu bana.
Bu basit şey yüzünden o kadar ölü.
Ama neden?

Güç.
Tarifsiz güç, senin gibi birinin kontrolünün ötesinde.
Güç...
Kaptan.
Nyx!
Bitti.

Lucis düştü.
Yüzüğü teslim et.
Şu krallara ağzının payını vermeyi planlıyor musun, Prenses?
Burayla ilgilenmek senin kaderin, unuttun mu?
Ayrıca, kimse söylemedi mi sana.
Buralarda kahraman benim.
Gösterin kendinizi, Lucis'in kralları.
Bu dünyanın geleceğinin korunması için arıyorsun, ölümlü.
Eğer gücümüzü arzuluyorsan değerlendirmemize tabi tutulmalısın.
Insomnia yanarken, daha ne kadar süre hiçbir şey yapmayacaksınız?
Eski veya yeni ya da her neyse.
Duvarınızı çağırın.
Sen bizi komuta etmiyorsun.
Sen asil kana bile sahip değilsin.
Senin şehrini korumak bizim görevimiz değil.
İnsan aptal bir yaratık, geçmişine sıkıca yapışıyor ve geleceğinden korkuyor.
Gücünü geçmişte kalmış günlerce harcıyor.
Sizi ne gelecek bekliyor peki?
Ne dar görüşlü.
Ve bunu aşamamak için lanetlenmiş.
Bekle.

O da geleceği korumak istiyor.
Majesteleri.
Pekala, genç kral.

Ama lütfumuz öyle basit bağışlanmayacak.
Bedel bir hayattır.
Onun ya da kızın.
Hayır.
Gücünün canı cehenneme.
Ben bunun için burada değilim.
Buraya gelmemin tek sebebi, sizin kral olmadığınızı söylemek.
Değerin tartıldı ve yetersiz bulundu.
Şimdi yan.
Nadide yüzüğünüzü kaybedeceksiniz.
Ama onu kurtarmak için çok geç değil.
Hayatınla takas etmek mi istiyorsun?
Hayır, hayır.
Benin hayatım hiçbir şey.
Bir gelecek görmek isteyenlere bunu vermekse... her şey...
Hmmm.
O gelecek kaderine terk edilmiş olsa bile korkmuyorsun.
Eğer hissettiklerin doğruysa, belki de layıksındır.
Sana ışığımızı bağışlayacağız.
Ama güneş doğunca yerleşeceğinin farkında ol.
Ve bunun bedeli hayatın olacaktır.
Siz sıkı pazarlık ediyorsunuz.
Nereyi imzalayacağım?
Buna alışabilirim.
Nyx...
- Özür dilerim.

Beni kurtardın.
Şimdi ben sana borçluyum.
Değişiklik olsun.

Bir iyiliğine daha ihtiyacım olacak.
Lunafreya'yla tanış.

Dünyanın geleceğini ellerinde tutuyor.
Onu koru ve Insomnia'dan çıkart
Ah, az daha unutuyordum.

Prens Noctis'e selamlarımı iletin.
Buradan sonra Libertus sana göz kulak olacak.
Yolunuz açık olsun, ekselansları.
- Buda nereden çıktı?

Kralların emirlerini yerine getiriyorum.
Yüzüğü Noctis'e ulaştıracağım.
Gelecek güvenli olacak.

Şehirden yumruklarını kullanarak mı çıkmayı planlıyorsun?

- Şimdi ödeştik.

Galahd'a döndüğünde hesaplaşacağız.
Ben ve diğer herkes seni bekliyor olacağız.
Sana güveniyorum.
Kahraman.
Bağlayın kemerinizi, Prenses.
Hayatım senin ellerinde.
Yani, Lucii'nın gücü geri dönüyor.
Önemi yok.

Senin için biraz zaman yaratırım.
Ne yapacağını umut edebilirsin ki?
Bir imparatorluğa karşı bir adam.
Şeytanlara karşı.
Seni koruyacak bir duvar bile yokken, Insomnia'yı nasıl kurtaracaksın?
Çok yanlış anlamışsın sen.
Ben Insomnia'yı kurtarmak için savaşmıyorum.
İşte bu eski duvarın kudreti.
Olağanüstü.

Neden yaptın bunu?
Lucis.

Oraya gelince, biz biri için savaşmayız.

Yuvalarımız için savaşırız.
Sadakatimiz bunadır.
Her gün göreceğin bir şey değil bu.
Ah, ne acınası bir kayıp.
Tüm o güzel şehir sokakları, hepsi harabeye döndü.
Niflheim'a geri döneceğim.
Bu kadar çabuk mu?
Kristal bizim.
Bitir bunu.
Ve tüm şeytanların bertaraf edildiğinden emin ol.
Nasıl emrederseniz.
Ne acınası bir kayıp.
İmparatorluğa nasıl hizmet edebildiniz?
Yaptıkları onca şeyden sonra.
Onları, verileni aldıkları için suçlamam.
Veren kişiyi suçlarım.
Duvarına sinip, tahtını ve oğlunu kurtarmayı bize bırakan adamı.
Yüzüğü bana geri ver ve yuvalarımız tekrar özgür kalsın.
İmparatorluk bunu vaat etti.
O sözün arkasında pek bir gelecek görmüyorum.
Aptallık etme.
Arkadaşlarını kurtar.
Ölmüş kız kardeşine huzur ver.
Bunun için savaşmazsan ne için savaşırsın ki?
Sıkı tutun.

Drautos.
Dümene geç.
Kökle gazı!
- Libertus.

İyi misin?
Seni bekliyor olacağım, kahraman.
Krallarının gücü ne alemde şimdi?
Asla kurtulamayacağın bir yük verdiler sana.
Sana daha önce söyledim.
Sadece istemek savaşları kazandırmaz.
Yuvamın hatrı için, nefret ettiğim bir kralın emri altında savaştım, ve öldürdüm.
Ve yine de bana ihanet etti.
Hepimize ihanet etti.
Biz aynı şey için savaştık.

Geçmişe çok takılı kaldın.
Geleceğe gözlerin kör.
Tahmin edilebilir.
Senin aksine, ben tarihten ders çıkarırım.
Ama sen geçmişe esir olmuşsun.
Bir adamın geçmişi, onun gurur kaynağıdır.
Hayır.
Benim gurur kaynağım, geleceğe şekil vermek.
Görünüşe göre, ona çok borçlu olacağım.
Neredeyse geldik.
Neredeyse.
Kral Regis ne yaptıysa gelecek için yaptı.
Onun sayesinde, yuvalarımız için hala umut var.
Umut...
Gitmek için en kötü yol değil.
İyi yönet, genç kral.
Hareket etmeliyiz.
Burası da güvenli değil.
Hey.
Nyx için endişelenme.
Kendi başının çaresine bakabilir.
Hadi.
Hayır.
Burada yollarımızı ayırmalıyız.
Ne?
Senin gibi büyük bir kahramanın yanında gizlilik içinde hareket edemem.
Ve ben de Nyx'e verdiğim sözü tutmalıyım.
Birbirinizi yakın zamanda tekrar görmenizi temenni ediyorum.
Evet.
Ben de.
Teşekkür ederim, Libertus.
Hey, kraliçe!
Sen ve krala Galahd'ın kapısı her zaman açık.
Ben ve Nyx sizi bekliyor olacağız.
[Bir sahne daha var, kapatmayın.]
Üstünden biraz geçmiş.
Bayan Lunafreya'yı en son ne zaman gördüğünü hatırlıyor musun?
Yaklaşık on iki yıl önce.
Bu seni sekiz yaşında falan yapar herhalde.

Umarım çok fazla bir şey hayal etmemiştir.
Neden?

Onunla tanışınca düzgün durmaya çalış.
İyi ve genç bir prens görmeyi bekliyordur.
Bana bilmediğim bir şey söyle.
Tüm bunlar için vaktimiz yok.
Ama senin düğünün hakkında konuşuyoruz, Noc.
Bunu da biliyorum.
Gerçekten yatışman gerek.
Ahh...

Ne demek "Aow"?
Sanırım ben biliyorum.