# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Şimdi canlı yayında Crimson Fox duyuru yapacak.
Zor olacak.
Bugünden itibaren, Charm City'den ayrılarak yeteneklerimi Metropolis'e götürüyorum.
Komşu şehre.
Bizi öylece bıraktığına inanamıyorum.
Yani, o baş kahramanımız.
Ya Joker gibi biri saldırırsa?
Joker birinci sınıf kötülerden.
Charm City gibi bir çöplüğe saldırmaz.
Kadın basketbol takımı için yalvardık, Emily.
Hayır dediler.
Kadın basket takımı.
Şimdi Crimson Fox gitmişken belki havalı bir kahraman gelir.
- Mesela Aqualad gelirse?

Hayır, Aqualad bir yancı, kahraman değil.
Bu tıpkı şehrimizin peynir tabağından koruma beklemesi gibi.
Adam haklı.
Bu konuda gülebilmeniz hoş.
Ama Crimson Fox'un gidişiyle, ufak suçlar birden artacak.
Ve gerçekçi olalım, kadınlar hep hedef olurlar.
Emily haklı.
Ucubeler şimdiden cesaretlenmiştir.
Garip sosislici Tony, bu sabah ekstra garipti.
Bir dakika, komik sosislici Tony demek istedin.
Evet, eğlenceli sosislici Tony'de ne var?
Aynen?
"Hey, seksi bayan.

Kesinlikle penisinden bahsediyor.
Evet, penisi kastetmiş.
Bakın, eğer suç konusunda endişeliyseniz gece arabanıza kadar size eşlik edebilirim.
Yani, korkutucu görünmüyorum ama...
Ama ne?
Birinin aksini düşünmesini umuyordum.
Kimin umrunda?
Her şey iyi gidecek.
Siz hanımlar, cesaretinizi toplamalısınız.
Hepiniz.
Jackie, ofisimde bir arı var!
Jackie!

Korkusuz liderimiz.
- Çeviri: alprozer - İyi seyirler.
Hey, artık Crimson Fox olmadığı için savunma dersleri almayı düşünüyorum.
Bana katılmak ister misin?
Bak, ders almak için zamanım yok.
Hem bir çocukla uğraşıyorum...
Jackie!
Hem de evdeki çocuğumla.
Bunu diyeceğini düşünmüştüm.
Bu yüzden bize, öğle saati için ders buldum.
Her şeyi halledeceğim.
Tek yapman gereken gelmek.
Yabancı birini yumruklama şansın olacak.
Jackie, çabuk!
Pekala, varım.
Evet, evet!
Jackie!
Arı saçlarına yumurtalarını bırakmadı.
Araştırdım.

Hayır, korkunç bir şey oldu.
Kattakileri topla.
Bir ihlal meydana geldi.
Bu sabah yaklaşık 10:02 civarı şahsi tuvaletime gittiğimde başkasının kullandığına ilişkin kanıtlar buldum.
Neden kimse şaşırmıyor?

Teşekkürler, ben de öyleyim.
Bugünden önce, o tahtı şereflendiren tek yanaklar bana aitti.
Ve tabiki, sevgili golden retriever'ım Boomer.
Ki aniden kaçmadan önce ona, tuvalete insan gibi gitmeyi titizlikle öğretmiştim.
Şimdi söz veriyorum, hak yerini hızlı ve adil olarak bulacak.
Kovulacaksın.
Yani lütfen öne çık ve cezanı onurla kabullen.
Kimse mi?
Kimse?
Dorothy...
Sen miydin?
Biraz solgun görünüyorsun.
Biraz "Kakacı Yakalandı" gibi belki?
Biraz "Kanun Nizam:

Bu suçlu suratı.
Tamam, tamam.

Sonra da kovulacaksın.
Hey, Jackie'yi gördün mü?
"Sürtük ben" de kim?
Oh, Jackie kendisininkini giyince daha anlamlı olacak.
"Sürtük ben seni bitireceğim!"
Kendini savunma dersleri alıyoruz.
Tabi buraya gelirse.
"Ben sürtüğüm"?

Dürüstlüğü takdir ederim, ama yine de...
Uygunsuz.
Sence Jackie senle uyumlu tişört giyerek savunma derslerine katılır mı?
Özel grup esprisi gibi bir şey.
Jackie'nin grup esprileri yapacağını sanmıyorum.
Bunun sebebi, senin gruba dahil olmaman.
Ben ve Jackie, özel bir ilişkimiz var.
Yine de burada değil.
Muhtemelen benimle orada buluşmaya karar vermiştir.
Yani Jackie ile, kıç tekmeleme öğrenmeye gidiyorum.
Emily?
Selam.
Dersin şakası yokmuş.
Evet, Jackie gelmedi ve dönüş yolunda, Jack O'Lantern'in alev toplarının birinden kaçarken, bir ara sokağa daldım.
Ve ayağım takıldı, çöpe düştüm.
Oh, çöple kaplı seksi bayan.
Hala seksi.
Zamanı değil, Tony.
Evet bu saygısızlıktır, Tony!
- İnanamıyorum buna.
Jackie bu dersi nasıl beklediğimi biliyordu.
Ve beni öylece ekti mi?
Belki acil bir durumu vardır.
Belki de şuradaki arabada oturup kitap okuyordur.
Ne?
Kendini koruma dersi!
Ne cehennemdeydin?
Meşguldüm.

Neden çöplük gibi kokuyorsun?
Aslında, bunu sonra konuşsak olur mu?
Hayır, bunu tam şimdi konuşacağız.
Arkadaşlar birbirini ekmezler.
Ne kadar üzgün olduklarını göstermeye yetecek kadar üzgün emoji gönderirler.
Bu çoklu taksi mi?

Bu çoklu değil.
Ben de tam bu küçük evsiz hanıma arabamdan çıkmasını söylüyordum.
Ek iş yaparak ekstra para kazanmaya çalışıyorum, tamam mı?
Neden direk bunu söylemedin?
Yani gidiyor muyuz, yoksa ne?
Onu duydun.

Minik su şişesi?
Jackie, emin değilim niye...
Net olacağım, ki bu sevdiğin yanımdır.
Evet.
Kızım Ruby'nin sınıfı Six Flags Metropolis'e bir gezi düzenliyor.
500 dolar ücreti var ve şu ara para konusu sıkışık.
Bu insansı tahtakurularının bilmesine gerek yok.
Yani senin de anladığın üzere, ben taksici değilim.
Evet ama Crimson Fox'un yokluğunda soyulabilir veya Jack O'Lantern'in alev toplarıyla vurulabilirsin.
Yani yabancılara sürücülük yapman güvenli değil.
- Evet.
Kim yabancılara sürücülük yapıyor?
Kimse, bir kişi bile.
Bunu nereden öğrendin?
İki erkek kardeşim var.
İki kardeşin mi var?

Lütfen benle bağ kurmayı bırak.
- Dinle, eğer ihtiyacın...

Ve gerçekten buna "Emily" olmanı istemiyorum.
İnsanlar ismimi fiil olarak mı kullanıyor?
Aah!

Bunu büyük bir olaya dünüştürmek istemiyorum.
Ama kimliğinden bahsetmeyeceğim birinin yardıma ihtiyacı var.
Bir şeye "Emily" olmayı mı deniyorsun?
Bak, ne için lazım olduğunu bilmeden Jackie'ye para vermiyoruz.
Ama o size söylemememi...

- Jackie olduğunu biliyordum.
Bu biraz "David Blaine" olmaktı.
Tamam, bir daha olmayacak.
Çocuğuna okul gezisi için 500 dolar lazım.
Ona yardım için beraber çalışabiliriz diye düşündüm.
Jackie asla paramızı almaz.
Özeline acayip düşkündür.
Bunu halletmek için epey zekiyim.
- Yani "Teddy" olacaksın.

- Yani...

Ooh, şimdi sen "Wendy"lendin.
"Ben sürtüğüm" hariç herkes ofisime.
Sen kalabilirsin.
Tişörtte yazan bu değildi bile.
Üç Kabadayı...
Üç Silahşörler...
Dinamik İkili artı sen.
Eminim temize çıktığınızı sandınız.
Ama suç işlendiğinde ofiste olan sadece üçünüz vardınız.
Biliyorum.

Dikkat çekmek istiyorum ki "kaka" suçundan bahsediyoruz ve sen "kayıtlar" dedin.
Bu adil.
Bunu kim yaptı?
Van, bu aptalca.

Pedro, buraya gelebilir misin lütfen?
Adım Peter, efendim.
Pedro,temizlemek için dün benim şahsi tuvaletime girdiğinde ne buldun?
Küçük makaslardan vardı.
Ve lavabo tabanının her tarafında kısa kıvırcık kıl yığınları vardı.
O değil!
Onun olmadığını söylemiştim.
Diğer şey.
Bu dergi, efendim.
Teşekkürler, Pedrito.
Adım Peter.
Tanık çekilebilir.
Adios.
Bu kime ait?
Kim iki numaralı ihtiyacı giderirken inceleme yapıyordu?
Hadi millet, size arkadaşınızı ispiyonlamanız için bir fırsat veriyorum.
Yatılı okulda bunun için can atardım.
Hiç birimiz yapmadı.
Pekala.
Birbirinizi kolluyorsunuz, tamam.
Bakalım çalışma yerinizi Konferans Odası B'ye alınca bu ne kadar sürecek.
Bekle, "Konferans odası B" ne?
Lütfen, girin.
Etraftakileri özümseyin.
Çünkü bu cehennem uzantısı, yaşadığınız yer olacak.
Ta ki birisi, sorumluyu söyleyene kadar.
Tamam, yani, bu konferans odası hakkında bu kadar kötü olan neydi?
Dehşet verici ışıkları fark ettiğinizi düşünüyorum.
Oh, hadi ama.
- Bu kadar.

O zaman size şunu söyleyeyim.
Bu sandalyeler...eskilerden yükseliş öncesinden.
Dönmeye müsait değiller.
Aslında, sadece şuraya uzanman ve bu küçük zamazingoya vurman gerekiyor vee...
Nereye istersen gidebiliyorsun.
- Yaptım.
Evet!
Peki, istediğiniz kadar çığırın.
Ama şu küçük bilgi kulağınıza küpe olsun.
Kimse Vanderveer Wayne ile çatışıp karşıya temiz geçemez.
Bu iş pisleşmek üzere.
Merhaba, siz Bayan Fry mısınız?
Evet.

Ben...

Bu çok gülünç.

Bakın, arkadaşlarımdan birinin sizin sınıfınızda bir kızı var, Ruby?
- Onun okul gezisi için bu çeki "el altından" bırakmak istiyorum.
Ne okul gezisi?
Hepiniz Six Flags Metropolis'e gidiyorsunuz.
Hepimiz Six Flags Metropolis'e gidiyoruz!
OLEY!
Yo hayır millet, sakin olun.
Hiçbirimiz Six Flags Metropolis'e gitmiyoruz.
Bak, ne türde hastalıklı bir şaka yapıyorsun bilmiyorum.
Bu bir devlet okulu.
Biz Six Flags Metropolis'e gitmeyiz.
Mezarlığa gideriz ve üzücü şiirler okuruz.
Uzaklaş.
Pekala, Jackie'ye yardım operasyonu bitti.
Şimdi "Kendi İşinize Bakın" ve "Cool Davranın" operasyonları var.
Tamam, yani buna Emily olmuyoruz?
Bence cool davranmak bir şeye Emily olmanın tersi olamaz.
Tabiki.
Yani bunu kesme konusu tamam mı?
İyi bir arkadaş olmaya çabalıyordum ve çok ileri gittim.
Jackie benim arkadaşım.
Ve yardımıma ihtiyacı olduğunda bana gelecektir.
Önemli olan şu ki, hiç kimse kızının okuluna gittiğimden bahsetmeyecek.
Bu o kadın!
Bizim Six Flags'e gideceğimizi söyleyen oydu.
Aman tanrım, Jackie!
Kesinlikle ilk kez gördüğüm bu kişi senin kızın mı?
Van, bu saçmalık.
Teddy, sen asil bir adamsın.
Sen başkasının tuvaletine pislik yapmazsın.
Ama Ron?
Hakkında ne kadar şey biliyoruz ki bu...

Büyükannesiyle yaşıyor.

Doğum günü dileği her zaman "Jurassic Park"ın gerçekleşmesi...
Yeter!

Ron'un yaptığını söyle.
Al...

Ben...

Mobilya kapabilmek için bin dolar mı?
Bununla tekli çekyat veya kanepe alınabilir.
Ve tamamen senin olabilir.
Tabi gerçekleri özgür bırakırsan.
"Gerçek" küçük bir kuştur.
Bir kafese tıkılmış.
Ya o kapıyı açıp serbest bırakırsın ve tüylü kanatlarını açıp uçmasına izin verirsin ve bilemiyorum...
Kuş işte, yani...

Sadece...

Mobilyayı kap.
Teddy seni ele verdi.
Ne?

Aynen, seni Portland'ın en beyaz yerindeki Mumford Sons konserinden bile hızlı sattı.
Sadece "Portland" diyebilirdin.
Senin yaptığını söylüyor.
Tabi, kendi götünü kurtarmak için yalan söylemiyorsa.
Belki kimsenin arkadaşı olmayan kişidir, Wendy.
Wendy.

Söyle bana, Wendy neden Wendy hep taklitçi-y?
- Flört mü ediyoruz?

- Nihayet.

Selam.
Bırak kalsın.

Kahve alırken yoktun.
Sana da aldım neyse ki.
Tamam, belli ki hala mesafeyi korumak istiyorsun.
Ben sadece, paranın Six Flags konusunda lazım olduğu yalanın için seni affettiğimi söylemek istemiştim.
- Cidden mi?

Ama senin için buradayım.

Ve bu söyleyeceğim son şeydi.
Pekala, söyleyeceğim son şey, bence sevgiden doğan yanlış anlaşılmanın, ikimiz için de harika olabilecek çiçeklenmekteki arkadaşlığımıza negatif etki etmesi büyük utanç olur.
Çiçeklenen bir şey yok burada.
Birlikte çalışıyoruz.

Hayatıma karışmanı istemiyorum.
- Beni rahat bırak.

Yardımına ihtiyacım yok.
Charm City sakinleri...
Sevgili Crimson Fox'unuz nerede şimdi?
Kemerleri takın!
Sadece kafadan ufak bir darbe almışsın.
Gitmekte serbestsin.
Acil durum kişine haber verdik.
Acil durum kişim mi?
Onun için kimi yazmıştım ki...
Oh, hayır.
Jackie!
Çok gururlandım ve ayrıca iyi olduğuna çok sevindim.
Sakin ol, birini yazmak zorundaydım ve sen bir çeşit güvenilir ve yetenekli okul nöbetçisi türünde birisi gibisin.
Benim nöbetimde dolap hırsızlığı 24% daha az olurdu.
Bu konuda şüphem yok.
Bak, sınırımı fazla aştığımı biliyorum...
Evet, yaptın.
Ama belki de aşılması gereken çok fazla sınırım vardır.
Yani o paranın ne için lazım olduğunu bilmek istersen...
Yanii...
Gece dersleri.
Hayatımın kalanını Van'e kakacı cadı avında yardım etmeye harcamak istemiyorum.

Sana söylemek istemedim, çünkü...
Aman tanrım Jackie, bu harika.
İşte bu yüzden.
Bu şekildeki ilgiden hoşlanmıyorum.
Seni seven ve önemseyen insanların ilgisinden mi?
Sağlıklı olduğunu söylemiyorum.
Dürüst olacaksam, senin gibi biriyle arkadaş olmak benim için iyi olabilir.
Ama sadece sesini birazcık kısabilirsen?
İnsanların yaklaşmasını istersin, uzaklaşmasını değil.
İşte, bunu söylecek arkadaşa sahip olmaktan hoşlanıyorum.
Ben de eğer dairemde ölürsem haberi olabilecek arkadaştan hoşlanıyorum.
Peki ya çocuğun?
Onda iPad var.
Oh.
Belki biz, sarılalım mı?
Hızlı olsun.
Oh, cidden hızlı.
♪ Oh, Jackie yüksek lisanslı oluyor ♪
- ♪ Ve o ♪

♪ Bana acil durum kişisi... ♪
- Sesi kapat.

- Beni eve götür.

Eames lounge koltuklar ne kadar?
Peki, o kupa altlığını da alabilir miyim?
Hain ve yapışkan.
Hey, ne oluyor?
Oh, ne olduğunu söyleyeyim.
Wendy zayıf ve birimizi lanet hediye kartı için sattı.
Ben kimseyi satmadım.
Bahse girerim Van'in tuvaletini kullanan sendin ve beni suçlayarak insanları başından atmaya çalışıyorsun.
İş tuvaletini kullanamadığımı biliyorsun.
Bu yüzden her öğlen eve gitmek zorundayım.
Ve sen de benim çevrede bana rahatlık ve güvenlik sağlayacak insanlar olmadan..
...tuvalete gidemediğimi biliyorsun.
- Buna şahit oldun!

- Bu çok tuhaf bir şey.

Yeter!
Burada hepimiz arkadaşız.
Van bizi parçalara ayırıyor.
Ve buna bir son veriyorum.
♪ Domuzu çukura koydun ♪
♪ Sonra mideye soktun ♪
♪ Bu yöresel bir şeydir ♪
♪ Zarar verici değildir ♪
Van?
Tuvaletine ben pisledim.
Nihayet, gerçek ortaya çıktı.
Ron, cezan İncilvari boyutlarda olacak.
Van, tuvaletine ben pisledim.
Hayır, tuvaletine ben pisledim.
Büsbütün üçünüz tuvaletime mi dışkıladınız?
Eş zamanlı mı?
Bazı edepsiz kuşlardansınız.
Hayır, bu iyi niyet göstergesi.

Eğer birimizi cezalandırmak istiyorsan hepimizi cezalandırman gerekecek.
Hiç "Spartacus" de mi izlemedin?
Benim için Spartacus'ü mahvettiğin için teşekkür ederim.
Hah, tuvaletime dışkılayanın kamera kayıtlarını buldular.
Şimdi kesin olarak bileceğiz.
Jackie.

Tamam, bunu görmezden gelin.
Jackie!
- Meditasyon yapıyorum.

Masanın üstündeydi!
Odanın içinde!
Görüyor musun?
Ha.
Hakladın mı?
- Öldü.

Yani, tuvaletine kimse dışkılamadı.
- Jackie dergiyi arıyı öldürmek için kullandı ve orada bıraktı.
Bu doğru.
Başından beri biliyordum.
Bu size arkadaşlık hakkında epey dolambaçlı bir ders vermemdi.
- Hmm.

Bize bir bak.
Bunu sadece, diğerinin üzerinde eğitmenin kanı olduğundan giyiyorum.
Ooh, seksi bayanlar uyumlu tişörtler giyiyor.
Hey, ayak boyu uyumlusuna ne dersiniz?
Sen ne halt...
Bu artık bitiyor.
Evet Tony, anladın mı?
Anladım.

Bunun son Tony sosislimiz olduğunu biliyorsun, değil mi?
Evet, biliyorum.
Sanatçıyı eserinden ayırmak çok zordur.
Hı-hı.
- Ama çok güzel.

_
Benim adım Peter.
- Çeviri: alprozer -