# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Günümüz |

Judy!

Müziği duymak istiyorum!
Senin yüzünden bana kızacaklar.
Herkes tepede hortlak olduğunu bilir.
Dur ya!

Hortlak onlar.
Tepede durup hortlakları dinlersen çıkıp seni yerler.
- Hiç de bile.

Hem kabak da benim başıma patlar.

Duyabiliyorum.
Judy!

Bu hikayeyi kayalara kazıyacağım.
Judy!
Adını kazıyacağım.
Doktor!
Doktor!

"Doctor Who" S10B10: "Işık Yiyenler" İyi seyirler efendim.
Çeviri:

Neredeyiz şu an?
Aberdeen, İskoçya.

Mars'a gidince hiç şikayet etmiyordun ama?
Peki İskoçya'ya gelmek niye bir anda yeminini tutup kasayı muhafaza etmekten daha önemli oldu?
Romalılar hakkında benden fazla şey bildiğini sanıyor.
Şimdi her şey açıklığa kavuştu, sağ olasın!
Dokuzuncu Lejyon'u benim kadar bilmiyorsun.

Kitabı okudum.


- Muharebede yok edildiler.

- Bakayım, bilemiyorum!

Gidiyor olsalar yolda olduklarını görürdük.
Güneye yürüyen 5 bin Roma askeri görebiliyor musun?
Aşağıda hemen, nehir boyundalar.
Kesin nehri takip etmişlerdir, öyle olmalı.
Roma İngilteresi hakkında bilmediğin o kadar çok şey var ki.
- Yıldızlı pekiyi aldım o dersten.

Roma İngilteresi'nde bizzat yaşadım.

Hokkabazlık yaptım.
Eski bir ikinci sınıf bakir rahip olarak...
- ...emin ol--

Dur biraz.

İyi madem, sen nehir boyunu kontrol et...
- ...ben de son muharebe alanlarını bulayım.

Buraya yanımda bir Roma askeriyle döneceğim.
- Evet ama ikinci sınıf nedir ya?

Sizi tazim ederim, anne.
Tazim ederim.
Tüm ölmüşlerimizi tazim ederim.
Sizi tazim ederim, baba.

Sizi tazim ederim, anne.

Tüm ölmüşlerimizi tazim ederim.
5 bin Roma askerinden bahsediyoruz.

Etrafta muhakkak bir çeşit iz bırakmışlardır.
Yanan çatılar, katledilmiş yerliler, şeker ambalajı!
Kara!

- Kara!

Kara!

Bak bir kayalık tepesi.

- Kuşa bak!

- Kara dedi.

- Zira geriye pek gün ışığı kalmadı.

Tabii konuşur, kargaydı o.

- Gelecekte konuşmuyorlar ama.

İnsanlar kargalarla mantıklı konuşmayı bıraktı çünkü.
- Kargalar da buna gücendi biraz.

Herhalde yani.

Hadi, ne kadar erken gidersek cevaplara o kadar çabuk ulaşırız.
- Evet biliyorum ama--

Yerin altına fakat gök kubbeye yakın inşa ederlerdi.
Alemler arası kapılar olduğuna inanırdılar.
Demir çağının kiliseleri.
Kiliselerin etrafında daima ne olur?
- Şapka takan kadınlar.

Gerçi biraz rutubetli sanki, değil mi?
İskoçya burası, herhalde rutubetli olacak.
Roma askeri!
Keşke Latince öğrenseydim, beni anlayabilirdin.
- Seni anlıyorum.

Seni anlıyorum.
Ama sen İngilizce konuşuyorsun.
- İngilizce nedir?

- Sen Latince konuşuyorsun.

Bu Latince.

Doktor'un işi bu!
Ya da TARDIS'in.

Otomatik çeviri.

- Sen neden bahsediyorsun?

- Kimsin sen?

Dokuzuncu Lejyon'dan mısın?
Evet.
İşte bu!

- Bilmiyor musun?

Bize olanları gördün mü?
Sanki kemikleri ufalanıp dağılmış.
Bunu ne yapmış olabilir?
Hiçbir şekilde güneş ışığına maruz kalamamak.
Ölümleri İskoçya'dan yani.
- Hayır.

Bunun olması onlarca yıl sürmeliydi ama kısa bir süre önce olmuş.
- Bu uzaylı işi.

Asıl soru, geri kalanlar nerede?
Yatağıma dönmek istiyorum ya.
İşte buradaymışlar.

Epey büyük bir ceset yığını.
Haklı olmak her zaman keyif vermiyor.
Bu olay yeni yaşanmış.

- Bill'i bulmamız gerek.

Barbarlar her tarafa bu tuzaklardan kazmış.
- O da neydi?

Görüyor musun?
Bize bir şeyle saldırdılar.

Burada bir şey yok.
- Diğerlerinin yanına dönmeliyim.

Bir avuç kişi hayatta kaldı.

Elbette.
Saklanacak bir yer bulmuştuk.

- Peki canavar tam olarak nasıl bir şeydi?

Biz kaçanlarız.

Roma askeri asla kaçmaz ama biz kaçtık.
Ne?
Nehir boyunda yerin altına saklandılar.

Bu o mu?

Hayır!
Girişi kapatın!

- Bu ne kadar dayanır?

Şunu da yanınızda getirin, yakından bir bakalım.
O yaratık artık yerimizi biliyor, farkındasın değil mi?
- Barbarlardan biri değilsin sen.

- Demek Dokuzuncu Lejyon sizlersiniz.

- Simon da gelecek.

Güneye giden yolu.

- Evet.

Üzgünüm.

Ne ki o?

- Onu öldürdü mü?

Yerimizi biliyor, hepimiz bu karanlıkta öleceğiz.
Hiç kimse ölmeyecek!
Tanrı aşkına, bizi daha ne kadar tutacaksınız?
Otursak olmaz mı?

Kımıldamayın.

- Kar kim?

Umarım kardeşin sülalenizde aklı çalışan tip olsun zira dışarıda kurt gibi bir canavar var ve siz çöp evde yaşıyorsunuz.
Epey güzel ama burası, di' mi?

Aynen mekanı acayip tatlı hale getirmişsiniz.
Peki patlamış mısır ister misiniz?

- Ne yapıyorsun sen?

- Kes şunu, midem bulandı.

- Buna karşıyım.

- Kımıldamayın dedim size!

Bunu duyuyor musunuz?
- O ses neydi biliyor musunuz?

Sabrımın binlerce parçaya ayrılmasının sesiydi.
Bilmem gereken iki şey var.
Arkadaşım nerede ve Roma ordusunu yok eden şey ne?
Roma ordusunu ben yok ettim.
Harbi mi?
Nasıl?

- Kapının muhafızıyım.

- Çağrıyı duymadın mı?

Pardon, durun biraz.

Büyükleriniz nerede sizin?
Büyük bir savaş oldu, bu büyük savaşta Romalıları mağlup ettik!
Kar mağlup etti.

Evet ama bu bir savaşçı değil ki, daha cenin resmen.
- Ne yaptın?

Romalı değiliz.

İtalyalı bile değiliz hatta.

Size Romalıları anlatayım.
Bu dünyanın hırsızlarıdır onlar.
Karada çalmadıkları şey kalmayınca denizleri soyarlar.
Hasımları zenginse, her şeylerini alırlar.
Ama fakirseler, onları alıp köleleri yaparlar.
Tüm bildikleri çalmak, katletmek ve talan etmektir.
Tüm bu işleri yapıp adına imparatorluk diyorlar.
Etrafı çöle döndürüp adına barış diyorlar.
Evet ama bina içi tuvaletler bir harika, değil mi?
- Hiçbiri fatih değil, hepsi birer korkak.

Dışarıda sayısız ölü korkar var üstelik.
Ve hepsini senin öldürdüğüne inanmıyorum.
Mesele şu ki, bir kapıdan bahsettin ve kendine kapı muhafızı deyip silahtan bahsettin.
Bunun nasıl bir kapı ve diğer tarafında ne olduğunu düşünmeden edemiyorum.
- Ve tamamıyla haklısın.

Dinleyin, hepiniz ziyadesiyle öfkelisiniz ama esasında sadece korkuyorsunuz.
Şimdilik ödünüz güzelce patlarken, oluşan kargaşada Nardole'la birlikte kaçmamıza müsaade eder misiniz?
- Kimsiniz siz?

Canavar!
Bill'i arıyoruz değil mi?
Hayır, bölgedeki en azami tehlikenin olduğu yeri arıyor...
- ...ve tam ortasına yürüyoruz.

Oradaysa Bill'i kurtaracağız, değilse zaten güvende demektir.
Emin ol bunu ilk kez yapmıyorum.
Tepelerdeki bu kayaların alemler arası kapılar olduğuna inanıyorlar.
Sürekli kapılardan bahsedip durduklarını düşünürsek muhtemelen haklılar.
Kapı açılıyor.

Benim duyduğum hikayede geminin adı Mary Celeste'miş.
Yani öyle bir şey işte, neyse.
Enzomodons, tanıştıkları diğer ırkların da kendileri gibi birbirini sindirerek iletişim kuracağını varsaymış.
Enzomodan elçisi bütün mürettebatı sindirmiş ama talihsiz şekilde bir cankurtaran teknesi boğazına takıldığı için boğulmuş.
Döndün!

- Birkaç saniyedir içerideyim.

Boyutlar arası bir zaman çatlağı var orada.
İçeride bir saniye, bu tarafta günlere tekabül ediyor.
- İki gündür orada mıyım?


Bill'i bulman için epey vaktin olmuştur.
- Aradım.

- Sanırım onu kaybettik Doktor.

Nerede olduğunu bilmiyoruz sadece.
İkisi aynı şey değil, hadi gel!
Daha sonras da Lusitania'yı anlatırım.
Bill'i görürseniz haber verin!
Tekrar dönmen lazım.
Güneş ışığı alırsan çamuru eritirsin.
- Sağ olasın.

Aç mısın?

- Ne kadar erzağımız kaldı?

- Sahi mi?

İki gün oldu, hiçbir şey yemedin.
Hiç bu kadar uzun kaybolmamıştım.

- Kimi?

Onu bulamazsam ne yapacağımı bilmiyorum.
Biz sana göz kulak oluruz.
Bir şekilde eve dönüş yolumu bulmalıyım.
Burası olabileceğin en güvenli yer.
Yaratık hâlâ dışarıda.
- Geri dönmüşsün.

Kapı var.
Boyutlar arası bir geçit var.

Bir şey bildiğin yok, değil mi?
Öylece ileri geri konuşup elindeki antenle dolaşmayı biliyorsun sadece.
- İçeride ne olduğunu söyleyeyim mi?

Işık Yiyen denir onlara ve biz gelmelerini engelleriz.
Her nesilde yeni bir savaşçı kapıdan geçerek, Işık Yiyen'le savaşır...
- ...ve buraya gelmelerini engeller.

Buraya geldi ve Dokuzuncu Leyjon'u yok etti.
Zayıf düştü, ölmek üzere.

Umalım da öyle olsun zira diğer tarafta onun gibi milyonlarcası var ve yakında hepsi bu boyuta gelmenin yolunu bulacaklar.
- O halde onları geri püskürtürüm.

Elindeki lolipop, yüzündeki boyalar ve şu çılgın yaratık öldüren şeyle mi?
- O şeyi doğru tutuyor musun bu arada?

Ama elinde bir tek ben varım.

Hadi, düşün peşime!
Hepimiz bu işte beraberiz.

Marcus da senin gibi yaralanmıştı ama güneş ışığı onu iyileştirdi.
- Daha iyi hissediyorum.

Evet, korkma Bill.

Kes sesini Cornelius!
Lucius, şey...
Dinle, sana anlatmam gereken bir şey var.
- Ne?

Ben erkeklerden o biçimde hoşlanmam.
- Nasıl?

- Sadece kadınlardan.

Vitus gibisin demek.
- Ne?

Bazı erkeklerden.

Hiç de kıt fikirli değilsin.

- Neden hoşlandığının farkındasın.

Ben sıradanım.

- Tüm bunlar oldukça modern sanki ya.

Kendini bu kadar sınırlaman bence çok şeker.
- Sağ olasın.

Hayatını kurtardım, yani ebediyyen arkadaşız.
Evet, bununla başa çıkabilirim.
- Niye etraf kararıyor?

Hayır, bu o yaratık.

Tekrar güçleniyor.

Güneşle beslendiği her saat dünya biraz daha karanlığa gömülürken yaratık biraz daha güçleniyor.
- Çok az vaktimiz var.

Kapının muhafızı benim.

Herkes savaşırken senin kapıyı muhafaza etmen gerekiyordu ama kapıda yabancılar varken köpek tavan arasını koruyordu.
Mecburen yaratığın geçmesine izin verdin.
Onları mağlup etmenin tek yolu buydu.
Işık Yiyen'in koca Roma ordusunu yok edebileceğini düşündün yani?
- Yok etti zaten.

- Evet.

Roma lejyonu senin yüzünden katledildi ve gezegendeki en ölümcül yaratığı da kızdırmış oldun.
Çamurlu bir tepeyi korumak için tüm dünyaya kıyameti geitrdin.
Bir adam.

Gelin siz de tanışın.

Sizin gibi bir sürü insanla tanıştı.

Her zaman da yardım etti.

Yukarıda yüzleri boyalı barbarlar var.

Karanlıklar içinden gelen bir yaratık bir saatten kısa sürede koca lejyonu tarumar etti.
Kimse bu konuda bir fark yaratamaz.
Bir grup İskoç çiftçiyi katletmek için 5 bin eğitimli Roma askeri gerektiğini düşündüğünüz için böyle diyor olabilirsin.
Evet, tek bir adam yapabilir.

Bize ödlek demeye çalışıyorsan durma.
Kaçtık, ne olduğumuzu biliyoruz.
Ödlek falan değilsiniz, korkuyorsunuz.
Korkmak normaldir, korkmak insansı bir tepkidir.
Ama ne olmadığını söyleyeyim.

- Çok haklı.

Çünkü başka kimse bir şey söylemiyor.
Plan yapmalıyız.

Sana niye Dede diye hitap etti?
Bana hep Dede derler.
Komuta bende, aralarında en büyük olan benim.
- Kaç yaşındasın ki?

Pekala, hepiniz beni dinleyin.
Arkadaşımı bulmak için yukarı çıkacağım.
Benimle gelirseniz ölmeyeceğinizi garanti edemem.
Ama şunun sözünü verebilirim:
Yerin altındaki bir çukurda ölmeyeceksiniz.
Onu oraya geri götürüp arkasından geçidi kapatmalıyız.
Kapı sadece batan güneş ışınları oraya vurduğunda açılıyor, neden?
Atalarımız kapıyı tamamen kapatmayı başaramamış.
Ama kontrol edebilmek için kayalık tepesini inşa etmişler.
Petrol kuyularını havalandırmak gibi.

Aslında epey akıllıca.
- Surat mı asıyorsun sen?

- Pekala, onu yaşlılığına sakla.

Bunu düşünerek kendini paraladığın her an ölüler kervanına başkaları da katılacaktır.
Bir savaşı kazanmak istediğin zaman şunu hatırla; mevzu sen değilsin.
Emin ol, bu böyledir.
Büyümenin vakti geldi Kar.
Kendi savaşında mücadele etme vakti.
Bu nasıl iş görüyor?
Yaratık ışığı yedikçe onu zehirliyor.
Güzel.

Optik sönümleme özellikleri mevcut.
Tek bir şansımız var.
Şu an yaratık zayıf, yaralı ve aç halde.
Ama güneş doğduğunda tekrar beslenip güç toplayacak.
Bu olmadan önce, yani şafak sökmeden onu geçide çekmemiz gerek.
Şimdi bir planım var.
Ama yardımınız lazım.
- Korkuyorum.

Ama yine de o yaratıkla yüzleşmen gerek.
Bunu yapabilir misin?
Evet.
Bir şey değil.

İlerle Centurion, devam et.
Yaratığın geçebileceğii pek çok giriş var.
Burası bir labirent.
Barbarların sesini buradan duyuyorduk.
Buradan, tam üstümüzde.
- Arkadaşının orada oalcağından emin misin?

En sonunda hep yerlilerin liderine dönüşür.
- Nasıl?

Bu da neydi?
Pekâlâ Centurionlar, dikkatli olun.
- Çıkış işte, hadi çıkalım!

- ...girdiğimizden emin olalım.

Hayır!

Çabuk!

Kaldır kıçını Romalı!
Tuzak kapısını kapatın.
Üzerini kapatın!

Centurionlar, savunma pozisyonu.
Geri çekiliyor.

Güneşten beslenip güç toplamak için bekliyor.
- Merhabalar.

Size Dokuzuncu Lejyon'u getirdim.
Vay işte buradalar.

- Buldum işte.

Nardole, sana ne oldu böyle?
Aralarına karışıyorum.
Topraklarımıza hoş geldiniz.

- Atın silahlarınızı.

- Geri durun!

- Şu an kavganın hiç sırası değil!

Kavga etmeyi hiç istemedik ki.
Huzur içinde yaşarken siz gelip sevdiğimiz her şeyi ve herkesi tarumar ettiniz.
- Tek bildiğiniz şey savaşmak.

Değil mi?

- Latince mi konuşuyorsunuz?

Ben de öyle.

Onların konuştuğu dili de bilmiyorum üstelik.
Bu onun işi.
- Senin işin, değil mi?

TARDIS'le mi ilgili bir şey?

Herkes birbirini anladığına göre, kulağa nasıl geliyoruz?
- Çocuk gibi geliyorsunuz.

- Hepiniz öylesiniz.

Kainattaki herkesin dediklerini anlamaya başladığında...
- ...herkes kulağa çocuk gibi mi geliyor?

- Çok teşekkürler.

Pekala çocuklar, buraya odaklanın.
O senin lejyonu katletti.

Şimdi önünüzde bir seçenek var.
Geriye hayatta kalan kimse kalmayana dek birbirinizi katletmeye devam edebilir ya da büyürsünüz artık!
Zira ortada yepyeni bir savaş var.
Bence bu yaratıklar ışıkla beslenen çekirgeler.
Alemler arasında çatlaklar ya da girişler arayıp ışık ihtiva eden boyutlara sızmaya çalışıyorlar.
İçeri sızdıkları an beslenmeye başlıyorlar.
Güneşi yiyecekler daha sonra da yıldızları yiyecekler.
Ve geriye tek bir yıldız bile kalmayıncaya kadar yemeye devam edecekler.
Şimdi kimden yanasınız?
Zira bana kalırsa geriye tek bir taraf kaldı.
Yardımı dokunacaksa bir planım var.
Işıkla besleniyor fakat sese doğru geliyor.
- Ne olacak peki?

Biraz ses yapıp yaratığı buraya çekeceğiz sonra kapıdan def edeceğiz.
Ama onu içeride nasıl tutacağız?

- ...geçmeye çalıştığını söylemiştin.

- Biliyorum.

Birkaç dakika içeride savaşan her Pikt mensubu burada 60, 70 yıl zaman kazandırdı.
Evet, sonra bir başkası gidiyordu falan.
Ama bu sefer ne yapacağız?
Yoksa dünyanın sonuna kadar Piktler sırayla kendini mi feda edecek?
Bu sefer daha iyi bir fikrim var.
- Bana asla söylemediğin kısma geldik.

Muhtemelen bana mani olursun.
Bu Caz müzikten de betermiş.
Yok, gelen giden yok.
Belki de gelmeyecek.
- Merhaba.

Merhaba.
- Doktor!

Benim adım biraz daha meşakkatli, değil mi?
- Nar.

- Canavar!

Canavar!
Orada!
- Geliyor!

Işığı odaklayın!
Orada tutun!
Şafak sökene kadar onu burada tutmalıyız!
Orada tutun!

Çevirin, şafak söküyor!
Geri!

Güneş ışığı vurduğu sürece açık kalacaktır.
- Silahını ver.

- Burası işin alengirli tarafı.

Kapının korunması lazım, başka yolu yok ama asıl sorun insan ömrü çok kısa.
Şaka gibisiniz.

Peki cevap ne?

Cevap benim.

Hatta ölmüyorum bile, rejenere oluyorum.
Güneş tükenene kadar kapıyı tutabilirim.
- Hayır, yapamazsın!

- Bu senin vazifen değil ki.

Çamurdan sürünüp evrildiğinizden bu yana dünyanızın kapılarında durup hepinizi güvende tutuyorum.
- Şimdi duracak değilim.

Dinle!

- Beni dinle.

- İngiliz anahtarıyla bir vur yeter.

Ver hadi ama.

Yarın çifçiliğe devam edeceksiniz.

Koruman gereken diğer kapılar ne olacak?

O şeylerin gelmesine izin verirsem kasa hiç var olmayacak.
- O zaman biri onları durdursun.

- Ben durdururum.

Büyüme vakti geldi Doktor.

Üzgünüm ama olmaz.
- Kimse bunu benim gibi yapamaz.

Hazırım.

- Senin yanında savaşırım.

Müthiş!

Sonra tüm güneş sistemi yok edilir.
Durdurun şunu!
Bu benim kaderim.

- Çekilin önümden hemen!

- İkiniz kapıyı tutamazsınız.

Dokuzuncu Lejyon hizmetinize amadedir.
Cesur olmayı bırakın.

Hikayeni kayalara kazıyacağım.

Yüzyıllar boyunca herkes görecek.
- Adını ebediyyen unutmayacaklar.

- Hazır?

Yanılıyorsun Doktor.

Kusura bakma, bir yere gitmiyorsun.
- Bill!

- Lejyon askerleri, ilerleyin!

Bu da ne?

Bir anda çok fazla kişi geçti.

Hemen çıkmamız lazım!
Kin tutmaya meyilli olduğunu biliyorum ama unutmayın, sırlarınızın %10'unu biliyorum.
Pis sırlarınızı.
Ayrıca TARDIS'teki çayla yediğimiz keklerin yerini bir tek ben biliyorum.
Kar.
Kapıyı o tutuyor, unutma.

- Kar!

Kar!

Yanılmışsın.

Kargalar hatırlıyor.
Kar!

Kusura bakma Doktor ama muhafaza etmen gereken bir kasa var.
Her savaşı üstlenemezsin.
Pekala, yanılmışım.
Dokuzuncu Lejyon'a ne olduğunu bilmiyormuşum.
Hayır, bu konuda ikimiz de yanılmışız.
Aslında kayıplara karışmamışlar.
Başından beri buradaymışlar.
Dokuzuncu Lejyon ve Kapının Muhafızı.
Güneş tükenene dek günleri koruyor.

Ne?
Bir an-- Bunu duydun mu?
Müziği duyduğumu sandım bir an.

- Başka bir boyuttalar.

Pekâlâ, eve dönsek mi artık?
Kasayı koruma vakti geldi, Missy'nin yaramazlık yapmasını istemeyiz.
Kimse yaramazlık yapma peşine düşmemeli.
Merhabalar!
Gideli yıllar oldu, artık endişelenmeye başlamıştım.
Kasadan nasıl çıktın?

Sorun yok Nardole, benim için bazı şeyler yapıyor.
Üzgünüm, çok üzgünüm.

- Gözlerden uzak mı durmalıydım?

Kasanın içinde olması gerekiyor.
- Motorlar ne durumdaymış?

- Hiç bakım yapmaz mısın sen?

- Neymiş o?

Harbi mi?

Efendim, olabilecek en azami ve ciddi ölçüde size itiraz etmek durumundayım.
Sesimi incelttirmeyin bana!
İkiniz de rahat olun.

Kapılardan bile geçemiyorum.
Kasada da tutsağım burada da.
Hayır, kesinlikle değilsin.
Doktor, cidden ama onu niye çıkarttınız?
Sanırım Mars'tan nasıl dönebildiğimizi unutuyorsunuz.
Ne yani artık ona güveniyor musun?
Hayır, artık ücretsiz TARDIS bakımı alıyor.
Hemen kendimizi kaptırmayalım.
Sen neler yaptın peki?

- Birazını.

O insancıklar bir tepede hapsolmuş, sonsuza kadar savaşıyor.
O yufka yüreğin buna nasıl elverdi?
Orada hapsolmuş değiller ve savaşmaktan da fazlasını yapıyorlar.
Bir de müzik var.

Ekip, kim bana Doktor'un gitarını saklamama yardım edecek?
İşte sana bunu öğretmeye çalışıyorum Missy.
Kainatı idrak ediyor, görüyor, kavrıyorsun.
Ama müziğini dinlemeyi hiç öğrenemedin.
Neden ağladığımı bile bilmiyorum.
- Niye sürekli böyle olmaya başladı?

Belki beni etkilemeye çalışıyorsundur.
Evet muhtemelen şeytani bir planmı var.
Kulağa mantıklı geliyor.
Diğer seçenek çok daha beter olacaktır.
Sahi mi?
Diğer seçenek, bunun hakiki olmasıdır.
Ve yeniden dost olma vaktimizin geldiğini gösterir.
Öyle mi düşünüyorsun?
Bilmiyorum.

Direnmesi çok zordur.
Çeviri:

Gelecek Bölüm:
Bir senaryo seçeceğim, onu indirip nasıl gittiğine bakacağız.
Merhabalar, zaman ve uzayda gezen o gizemli seyyah benim.
- Bunlar da kölelerim.

Kötü bir fikir demiştim.
650 km uzunluğunda bir gemi, kara deliğin oluşturduğu çekim kuvvetine karşı koyuyor.
Üzgünüm ama gelmelerinin sebebi sensin.
Onlar ne ki?
Mondas'lı Siberadam!
Öpmeyecek misin bizi?