# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nasıl hissediyorsun?
Canlı.
Ne görüyorsun?
Beyaz oda.
Koltuk.
Carlo Bugatti marka koltuk.
Piyano.
Steinway, kuyruklu piyano.
Tablo.
İsa'nın Doğuşu, Piero della Francesca.
Senin baban benim.
Hareket et.
Mükemmel.
- Öyle miyim?

Oğlun muyun?
Seni ben yarattım.
Adın nedir?
David.
Bir şeyler çalabilir misin?
Ne çalmamı istersin?
Wagner'dan.
Hangi beste?
Seçim senin.
Tanrıların Valhalla'ya Girişi.
Orkestra olmadan biraz sönük kalıyor.
Bir soru sorabilir miyim baba?
Buyur.
Beni sen yarattıysan seni kim yarattı?
Çağlardan beri süregelen soru.
Bir gün cevabını birlikte bulmayı umut ediyorum.
Bütün bunlar...
Bütün bu sanat eserleri tasarım, insanın yaratıcılığı...
Bütün hepsi önemli tek bir soru karşısında tamamen anlamsız kalıyor.
Biz nereden geldik?
İnsanoğlunun, moleküllerin rastgele dizilimiyle ortaya çıktığına inanmayı reddediyorum ben.
Biyolojik bir olasılığın sonucu olduğuna.
Hayır.

Senle ben ise evlat onu bulacağız.
Biraz düşünmeme müsaade et.
Sen kendi yaratıcını arıyorsun.

Sana hizmet edeceğim.

Sen öleceksin.

Çay doldur David.
Çay doldur dedim.
Çeviri: hasangdr x@nder
GEMİ ADI:

TARİH: 5 ARALIK 2104
MÜRETTEBAT: 15
YÜK: 2000 KOLONİ ÜYESİ, 1140 EMBRİYO
VARIŞ NOKTASI:

KALAN SÜRE: 7 YIL, 4 AY
Walter, enerji şebekesini şarj etme zamanı geldi.
Kaptan köşküne gel lütfen.
Geliyorum Anne.
Enerji şarj panellerini açıyorum.
Paneller açıldı.

Yedinci kontrolde de bir sorun çıkmamıştır.
Mürettebat kontrolü tamamlandı.
Güvenlik kodu 31564-F.
Walter, bir sorunumuz var.
106. bölgede, bir nötron patlaması tespit edilmiştir.
Bu, yıkıcı bir olaya sebep olabilir.
Acilen kaptan köşküne gel.
Geliyorum Anne.
Uyarı:

Anne, enerji panellerini geri çek.
Kullanılmayan bütün enerjiyi yönlendir.
Acil durum!
Tehlike seviyesi:

Acil mürettebat uyandırmayı başlat.
Dikkat!
İkinci kademe personeller acilen uyku kapsüllerini boşaltsın.
Daniels!

Hemen kalkman gerek.

SSP'yi geçersiz kılıp kapsülü aç hemen.
Bana bak.

Kalk hadi.

Kaptan!
Jacob!

- Jake.

Jake!

- Daniels, çekil hadi!

- Bırak halletsinler.

Bırak onlar halletsin!
- Açın şunu!

Jake!

Çekin şunu!

Geri dur!
Merhaba!

Şuraya bir bak.
Biliyorum, biliyorum.

- İyi misin?

Şuraya bak!
Hemen kalkıp buraya gel.

Seni seviyorum.
Artık senin mürettebatın.

Bana inanıyorsun değil mi?
- Affedersin efendim, geç kaldım.

Bunu başka nasıl söyleyebilirim bilmiyorum.
Unutulmayacak bir trajedi yaşadık.
Size Jabob gibi bir kaptan olmak için elimden ne gelirse yapmaya çalışacağım.
Kendisini çok özleyeceğiz.
Şimdiden destekleriniz için teşekkür ederim.
Evet.

Geminin şu anki yapısal bütünlüğü %83'te fakat devre dışı kalan bir sürü ikincil sistem bulunmakta.
Neler oldu?
Yakın bir yıldız sisteminden aşırı yüklü bir şok dalgası çarptı.
Enerji panelleri, yeniden şarj yüzünden açık olduğu için şok dalgasının bütün şiddetini emdik.
Walter sen ve Anne'nin, böyle sorunun nasıl yaşandığını anlamamız için tam kapsamlı bir inceleme yapmasını istiyorum.
Rastgele gerçekleşmiş bölgesel bir hadiseydi efendim.
Bir anda oluşan bir yıldız patlamasını geç olmadan tespit etmenin hiçbir yolu yok.
Kötü şanstı sadece.
Faris, şansa inanmam ben.

Şanslı olmaktan çok, hazırlıklı ve üstesinden gelebilir olmayı yeğlerim ben.
Gözlem, araştırma, inanç ve sorunu belirleme.
Bu sayede çözüme kolaylıkla ulaşabiliriz.
Anlaşıldı mı?

- Soru mu sordunuz efendim?

Doğrudur.
Gemiyi tamir edelim öyleyse.

İşe koyulalım hadi.
Affedersiniz efendim.
- Efendim.

47 koloni üyesini ve kaptanımızı kaybettik.
- Bunu sindirmemiz gerek.

Ama bu tamirleri yapmazsak bütün koloniyi kaybederiz.
En azından Kaptan Brason için bir şey yapalım.
Tartışmaya kapalıdır Tennessee.
Merhaba.
Dünyalaştırma birimi sağlam ama bağlantı kirişleri hasar görmüş.
Araçları kontrol etmedim henüz.
Yardım edebilirim istersen eğer.
Teşekkür ederim.
Walter, bir sonraki sıçramayı yapabilmek için ne kadar süre gerekiyor?
Tamir işlemleri yaklaşık 48 saat sürecektir.
Ama artçı patlamalardan kaçınmak için bu bölgeden çıkmaya çalışmamız gerek.
Kesinlikle katılıyorum.
İşe koyulalım hadi.

C-62 açıldı.
C-62'yı kilitle.

Dünyalaştırma bölümünün kapısını aç.
Gevşemişler.
Gerilim %15 düşmüş.
Hareket ettiriyorum.
- Gerilim sağlandı.

Benim fikrim değildi.
Jake'in yeni dünyada ikimiz için bir kulübe inşa etme hayali vardı.
Öncü olarak.
Göl kenarında bir kulübe ev.
Origae-6'te koloni bölgesinde bir göl varmış.
Gerçek odundan yapılmış gerçek bir kulübe olacaktı.
Bu yüzden gemi deposunda kulübe yapacak kadar çok odun var.
Baltalar, testereler, çiviler...

Bütün hepsi yeni bir hayat kurmak için.
Şimdi onu kurmalı mıyım acaba diye düşünüyorum.
Göl kenarında kulübe ev yapmaya söz verdin.
Bu onun en sevdiğiydi.
Ağzının tadını bilen biriydi.
Sek.
Ne buz, ne su ne de hafifletici.
Ne de başka saçmalık.
- Walter?

Aramızdan erken ayrılan bütün iyi insanların şerefine.
Hiç unutmamak dileğiyle.
Unutmamak dileğiyle.
Chris.
Direkt bir emre karşı geldiler.
Kadının kocası vefat etti.
Hayır Karine, mesele o değil.

Güvenmeme sebepleri, şirketin, kaptan olmam için güvenmeme sebebiyle aynı.
Çünkü inançlarıyla yaşayan bir insanın gerekli, makul kararları alabileceğine güvenilmez.
Öyle olursan radikal olursun.

Gittiğimiz yere vardığımızda bu insanlar mürettebatın olmayacak.

Bunu unutma.
Yumuşak davran, olur mu?
- Faris, beni duyabiliyor musun?

Başlayalım hadi.
Vay be, bu manzarayı görmeniz gerek.
Kamera gelene kadar hiçbir şeyi göremeyiz.
Camdan dışarı bakmayı neden denemiyorsun canım?
Ankor, enerjiyi tekrar sağlayalım da millet bu güzel manzaranın tadını çıkarsın.
Az kaldı.
Pekala Ankor, yerini alınca haber ver.
Partiyi başlatalım artık.
Yerimi aldım.
Temas sağlandı.
Tamam mı Tee?
Evet, tamamdır.
- Topla bakalım.

Vinci çalıştırıyorum Tee.
Topluyorum.
Saat gibi çalışıyor.
İşte oldu.

Aferin Tee.
Tekrar çevrimiçi olduk, içeri gelebilirsiniz.
Bensiz gitmeyin.
Onsuz gitmek için izin istiyorum efendim.
Hoş geldin Danny.
Sağ ol.
Ben girdim Tee.
Tamam, ben de arkandan geliyorum.
Bu yorgun yolcu için soğuk bir bira hazırlayın lütfen.
Nasıl istersen canım.

Faris, Faris?

Bu ne...

Ne dedi o?
Tennessee, beni duyuyor musun?
Tennessee, beni duyabiliyor musun?
Tennessee, iyi misin?
O neydi lan öyle?
Geliyorum.

Başıboş bir sinyal büyük ihtimalle.
Kaskın, dışarıda açıkta olduğun için yakalamış olmalı.
İletişim ağımızın dışından geliyor.
Ses var mı Anne?
Derliyorum.

Sinyali yeniden düzenledim Kaptan Oram.
Yankı olmalı, alet çok hasar almıştı.
Buraya geldiğimizden beri her 46 saniyede bir tekrar ediyor.
John Denver lan bu.

Dalga geçme.
Hayır, John Denver'ı asla dalga konusu etmem.
Geometrik veri de bulunmaktadır.
Anne, lütfen sinyalin kaynağını belirle.
Belirliyorum.
Sinyalin kaynağı belirlendi.
Sinyal, 87. bölgeden yayılmaktadır.
Şu anki konumumuza göre yükselimi 47.6, açışı 24.3'dir.
Bizimki gibi tek yıldızlı bir sistemde.
Yaşlı ama, çok yaşlı.
Beş gezegen var.
Bir saniye.

Dört numaralı gezegen.
Dört numaralı gezegen yaşanabilir bölgede yer alıyor.
Yaşanabilir tek gezegen aslına bakarsanız.
0.96 yer çekimi, okyanuslar, kıtalar.
Yaşam bulunabilme olasılığı çok yüksek.
Oriage-6'ten çok daha iyi şartlar barındırıyor.
Nasıl gözden kaçırdık bunu?

Ricks, ne kadar uzakta?
Yakında.
Birkaç haftalık küçük bir sıçrama gerektiriyor.
Tekrar hiper uykuya girmemize gerek de kalmaz.
- Origae-6'e varmamıza ne kadar var peki?

Oldukça uzun bir uyku süresi bu.
Efendim, hiçbirimizin tekrar o kapsüllere girmeye niyetinin olmadığını söyleyebiliriz bence.
Daha yakından göz atsak iyi olur sanırım.
İtirazı olan var mı?
Pekala Ricks.
Rotamızı belirleyip daha yakından bakalım.
Emredersiniz efendim.
Kaptan, biraz konuşabilir miyiz?
Emin misin buna?
Nasıl yani?
Yıllarca Origae-6'i araştırdık.
İnceledik, simülasyonlar yaptık, haritasını çıkardık.
- Bunun için hazırlandık.

Bütün bunları bir kenara atıp başıboş bir sinyalin peşine mi düşeceğiz?
Düşün biraz.
İnsanın olamayacağı bir yerde insan oluyor.
Bir anda ortaya saklı bir gezegen çıkıyor.
Ve insanlık için mükemmel görünüyor.

Gerçek olmak için fazla mı iyi?

- Orada ne sikim olduğunu bilmiyoruz.

Göze alınmaya değmeyecek büyük bir risk bu.
Yanlış hiçbir şey yapmıyorum.
Önümüzdeki fırsatı değerlendirmeye çalışıyorum sadece.
Koloni için daha iyi bir yaşam alanı olma potansiyeli mevcut.
Potansiyel olabilir.

Ayrıca mürettebattan kimse...
Hiç kimse tekrar o kapsüllere girmeyi istemiyor.
Anladın mı?
Üstelik o sinyalin içindeki bir insan sesiydi.
Araştırmak bizim sorumluluğumuz...
Asıl sorumluluğumuz, gemideki 2000 koloni üyesini korumak.
Bana bak.
Serbest dağ tırmanışı yapmıyorum burada.
İp gerekiyor bu işe, ve ben de ipleri kullanıyorum.
Eldeki bütün verilere dayanarak verilecek en doğru karar bu.
Anlıyor musun?
İkinci kaptan olarak karşı çıkmak istiyorum.

Resmi olarak mı?
Peki Danny.

Gidebilirsin.
Bütün kanalları kontrol ediyorum ama parazit ve beyaz gürültü alıyoruz çoğunlukla.
Yüksek frekanslı yankılar var sadece.
Bir şey yakaladın mı?
Bizim hayaletten gelen kesintisiz sinyali sadece.
En yakın yörüngeye oturalım.
İniş aracını da hazırlayın.
Yörüngeye oturma başladı, dairesel hareket iticileri çalıştırılıyor.
Toksik seviyesi, tolerans aralığında.
Çok çetin bir iyonosferi var.
Evet, görebiliyorum.
- İniş aracında yaptın mı daha önce?

Faris, termosferde plazma fırtınası yaşanıyor.
Saatteki hızı yaklaşık 250 km.
- Çok fena bir uçuş olacak.

Fırtına elektromanyetiğe dönerse iletişim çok kesik olacak.
- Yere inmek güvenli mi peki?

Son 20 saniye.
Bırakalım kalksın hadi.
Pekala.
Sinyalin konumuna doğru yörünge moduna geçiyorum.
Anne, sinyale kilitlenme işlemini başlat.
Anlaşıldı.

Pekala, başlıyoruz.

Birlikte.

İki.
Bir.
İniş Aracı 1 bırakıldı.
İşte gidiyorlar.
Buradan harika görünüyorsun Faris.

İhtiyarlığa daha var, memesi güzelim.
Terbiyeli ol, terbiyeli.
- Saygılı ol kart zampara.

O başlattı.
Ricks istiyorsa senin memelerinden konuşabilir.
Ben ilişkimize fazlasıyla güveniyorum.
Beni karımın memeleri ırgalar.
Dikkatleri dağıtmayalım.
- Her şey yolunda mı orada?

Beş saniye içinde eksozfere gireceğiz.
Bir şeylere tutunsanız iyi olur.

Uzaydan nefret ederim.
Bu yüzden yoga yapman gerekiyor işte.
- Düz tut Faris.

Görev iptalini tavsiye ediyorum.
Faris.
- Bağlanabiliyor musun?

Ha siktir.
Üçüncü ve dördüncü iticilerde arıza.
- Hallediyor musun?

İkide bir sorma, hallediyorum.
İşte geldik.
Sonunda.
- İyi misiniz millet?

İniş sensörleri devreye girdi.
Bu bölge hoşuma gitmedi.
Şurada düzlük bir yer var.
- Güneyine iniş yapacağım.

İniş sağlandı.
Motorlar durduruldu.
İndik.
Korumalıkları kaldır.
İniş Aracı 1, beni duyuyor musun?
Duyuyoruz.

Sizi duymakta biraz zorluk çekiyoruz.
Sinyali güçlendirmenizin herhangi bir yolu var mı?
Suya indiğimizde bir şeylere çarpmış olabiliriz.
Beni duyuyorsanız, aşağı inip gövde levhalarını ve telsiz uydusunu kontrol edeceğim.
Peki, ne durumda olduğunu haber et.

Atmosfer bileşenleri belirleniyor.
Buyur bakalım koca adam.
Oksijen %19.5.
Ankor.
Nitrojen %79.4.
Cole.
Rosie.
Hava basıncı 1.0342 bar.
Ledward.
Herkes hazır mı?
Hadi, gidelim.
- Hadi millet.

Faris, beni duyuyor musun?
- Evet, açık ve net.

Pekala, keşif güvenlik protokollerine harfiyen uyuyoruz.
Kapıları kapalı ve kilitli tut, anlaşıldı mı?
Evet, anlaşılmıştır.
Kapatırım.
Hepinize iyi eğlenceler.
Walter, ne kadar uzağa gitmemiz gerekiyor?
Sinyalin kaynağı, sekiz km batıda ve hatırı sayılır yükseklikte.
Çavuş Lope.
Hayaletimizi bulalım hadi.
Ahşap kulübe için güzel bir yer.
Jake bayılırdı.
Danny.
O kadar da kötü bir bölge değilmiş.
Evleri bu tarafa kurarız.
Kurumsal binaları nehrin ötesine kurarız.
Taze suya kolay erişimimiz olur.
- Koloniyi tam buraya kurabiliriz.

Biraz inancın olsun be kadın.
Çekilir biri değil.
Mutluyken daha da kötü üstelik değil mi?
Buğday bu.
Güven bana, buğdayı bilirim.
Çok olmuş ama kesinlikle biri ekmiş.
Dünya'dan bu kadar uzakta insan gıdası bulmanın olasılığı nedir?
Oldukça düşük.
Kim ekmiş peki?
Ye.
- Alfayı dene canım.

Hiçbir şey yok.

Beta...
Bu da bir boka yaramadı.
Sinyali güçlendirmenin yolu hiç yok mu yahu?
Çevrimdışı olup, birimleri yeniden başlatmadan olmaz.
O ne kadar sürer peki?
Emin değilim.

- Geride kalmayın.

Chris.
Bekleyin.
Benim burada kalmam iyi olacak.
Tam ekoloji incelemesi yapmak için en iyi burası bence.
Beni dönüşta alırsınız, olur mu?
Çavuş?
Evet, doğru diyorsun.

Dört saat sonra burada oluruz.

- Karımın yanında düzgün davran.

Gel hadi.
Buradan bir şey geçmiş.
Ağaçların tepesini götürmüş.
Devasa bir şey olmalı.
Her neyse yukarıda.
- Duyuyor musun?

Hiçbir şeyi.
Ne kuş ne de hayvan var.
Hiçbir şey yok.
- Bekle.

Burası işe yarar.
Keşif Ekibi, bizi duyabiliyor musun?
Anne, iyon fırtınasının kötüleştiğini söylüyor.
Sizi takip etmekte çok zorlanıyoruz.
Gittikçe hedefe... yaklaşıyoruz.
Oraya vardığımızda tekrar iletişim kurmayı deneriz.

Lanet olsun.
P-3.
Su dökmem gerekiyor.
Geç kalma.
- Leward?

Bu nedir lan?
Bir tür araca benziyor.
Ankor, Cole.

- Tamamdır.

Adımlarınıza dikkat edin millet.
Kaptan, buraya gel.
- Sinyalin yönünü belirledin mi Walter?

Gidelim.

Bu şeyi gördünüz mü?
Tom.

Tamam, geliyorum.
- İyi misin?

Tanrım!
- Devlermiş.

"Dr. E. Shaw".
Dr. Elizabeth Shaw.
Prometheus'un baş bilim adamıydı.
Kaybolan geminin.
Kesinlikle.

- Weyland Endüstri.

Dr. Shaw.
Buraya nasıl gelmiş?
Çavuş Lope, ışığı buraya tutabilir misin?
- Peki efendim.

- Dikkatli ol, tamam mı?

- Vay canına.

Oram, arkana bak.
Sinyalin kaynağını bulduk bence.
Evet.
Burada ne arıyormuş böyle?
Zavallı kadın.
Oturmam gerekiyor.

Özür dilerim.

Neyim var bilmiyorum.
Bana bak.
Nefes alamıyorum.
Sakin ol.
Hemen döneceğim.
Kaptan Oram.

Cevap ver.

- Ne oldu?

İniş Aracı'na gidiyoruz.

Her şey yolunda mı?
Ledward kötüleşti.

Faris, duydun mu sen de?

Hazırlarım Karine.

Hazırla sen.

Daniels cevap ver.
Geri dönüyoruz.
- Ne oluyor?

Ledward'a bir şey olmuş.
Geliyorlar.

- Millet!

Ne oluyor dostum?

- Cevap ver.

- İyi misin?

- Yürüyebilir misin?

Tamam, hadi o zaman.

Pekala.
Karantina protokollerini mi uyguluyoruz canım?
Bilmiyorum, Leward'ın kanaması olduğunu ve reviri hazırlamamı söyledi.
Kanama mı?
Evet, farkındayım.

Faris, sesin gidiyor.

Neden olduğunu bilmiyorum.

Sesinden korktuğu anlaşılıyordu.
Faris, neredesin?

Faris, neredesin?
Geldik biz.

- Ledward, hadi.

Az kaldı.

Faris!

Yardım etsene lan!
Yardım et!
Kendini bırakma Leward!
Direkt revire götür, giderken hiçbir şeye dokunma!
Faris, buraya gel!

Tutuyorum seni!

Leward, ayağa kalkman gerek!

Oram, neredesiniz?
- Yolda geliyoruz!

Çok bir şey kalmadı Faris.

Hayır!

Hadi lan!

Masaya otur!
Kalk!

Hadi Ledward!

Karine, eldiven giy!

Kes şunu söylemeyi!
Faris!
Her tarafıma kan kustu zaten!
Faris, neler oluyor?
Burada kal.

KİLİTLENDİ
Oram, hemen buraya gelmen gerekiyor.
Hemen İniş Aracı'na gelmen gerekiyor!
Anlıyorum, olabildiğince hızlı geliyoruz zaten.
Tom, ayağa kalk dostum.

Leward'ın neyi var bilmiyorum!
Her yeri kanıyor, durumu çok kötü!

Sakin ol.

Sakin ol deme sakın bana!

Leward'a ne bulaşmış bilmiyorum.
Ya da Karine'e veya bana bulaşıp bulaşmadığını.
- Tee!

Cevap ver!
Faris, neredesin sen?

Bu şeyi kullanmayı bilmiyor musun Faris?
Bağırıp durma!

- Çıkar beni.

- Çıkar lan beni!

Faris, lütfen.

Açamam!

Çıkar lan beni!
Faris!
Aç lan Faris!
Kapıyı aç!
Çıkar beni!
Çıkar beni!

Faris!
Geliyorum!
Tanrım!
Çabuk olun lütfen!

Faris, tekrar et!

İniş Aracı 1, tekrar et.

İniş Aracı 1, tekrar et!
Uzak dur lan benden!
Hayır!

Lanet şey!
- Aman Tanrım!

Kaptan!

Hayır!
- Tutun şunu!

Aman Tanrım!
Yerde kal.
Yardım edin!

7.5'lik iyon fırtınası var.

O zaman içine girelim.
Onu yapamayız Tennessee.
Pilotsun sen, tolerans aralığını biliyorsun.
- Sikerim toleransını.

Bildiğin kasırga var aşağıda, gemi ikiye ayrılır.
Geçmesini beklememiz gerek.
Üzgünüm Tee.
Korkmuştu.
Daha önce karımın korktuğunu görmemiştim.
Covenant.

Covenant.

Covenant.
Covenant.

Covenant, cevap ver.
Her zaman seninle olacağım.
Hayatımın ışığı.
Covenant.
Beni duyuyor musunuz?
Aşkım, meleğim.
Lope elinden bir şey gelmez artık.
Gelmez anlıyor musun?
Covenant beni duyuyor musunuz?
- Tennessee, cevap versene lanet olası!

Dikkat et!
Dikkat edin!

- Ateş!

Daniels eğil!
Ankor!

Hadi Cole!
Tamamdır.
- Daniels iyi misin?

Neydi o öyle?
İyi misiniz?
Bir tane daha var!

Arkanda!
Alın şunu üzerimden!
Nişan alamıyorum.
Çekil!
Beni takip edin.
Kaptanı getireyim.
Kaptan!
Chris!

Artık gitmemiz gerek!

- Hadi.

- Hadi.

Gidelim hadi yürüyün.

Buradan.
Bu ne böyle?
Gidelim.
- Hadi, hadi.

Tanrım.
Ne olmuş burada?
Hadi, kalk ayağa.
Hadi yürüyün.
İsmim David.
Yetkili kim acaba?
Yetkili kim acaba?
Evet, kaptan benim.
O şeyler de neydi?

Tamamen.

10 yıl önce Dr. Elizabeth Shaw ve ben Prometheus'tan tek hayatta kalanlar olarak buraya geldik.
Seyahat ettiğimiz gemi bir silah taşıyordu.
Ölümcül bir virüs.
İniş yaparken, taşınan yük yanlışlıkla açıldı.
Karmaşa sırasında geminin kontrolünü kaybettik.
Elizabeth kazada öldü.
Patojenin sonuçlarını gördünüz.
Bu sebeple ben de burada bunca yıl mahsur kaldım.
Adadaki Crusoe gibi.
Mürettebatımıza virüs mü bulaştı?
Patojen, bitkisel olmayan bütün canlı formlarına bulaşmak için dizayn edilmiş.
Bütün hayvanlara.
Et olan her şeye tabiri caizse.
Ya hedefini hemen öldürür ya da melez bir tür ortaya çıkarmak için kuluçka makinesi olarak kullanır.
Hayli saldırgandır.
Bize de bulaştı mı?
Bulaşsa şimdiye anlardınız.
Emin olmamız gerek.
Bunu gemiye götüremeyiz.

Gerçekten mi?

Kaç koloni üyesi var?
- 2000'in üzerinde.

Bir sürü taze canlı.
Kaptan Oram.
Saha vericileri tüm bu kayaların arasından sinyal veremez.
Çatıya çıkmanın güvenli bir yolu var mı?
Elbette.
Bu korkunç mezarlıkta elinizden geldiğince kendinizi evinizdeymiş gibi hissedin.
Hoş geldin kardeşim.
Bu taraftan.
Millet hadi buraya bir kamp kuralım.
- Burada mantıksız pek çok şey var.

Kardeş kardeşe.
Tennessee?

Cevap verin.

Covenant, cevap ver.

Beni duyuyor musunuz?
Tennessee?
Tennessee, Ricks, cevap verin.
Fırtına dolayısıyla seni duyacaklarından şüpheliyim.
Çok şiddetli oluyorlar.
Bütün gezegeni çevreliyorlar.
Genelde ne kadar sürüyor?
Günlerce.
Haftalarca.
Aylarca.
Ama denemeye devam edin.
Bol şans.
Covenant, cevap ver.

Covenant, cevap ver.
Anne, gezegene ne kadar yaklaşabiliriz?
Fırtına bölgesine 80 km'den fazla yaklaşmak güvenlik toleransını aşma ihtimali doğuracaktır.
Anne, bizi fırtınanın 80 km üzerine indir.
Dur bakalım, bekle bir saniye.
Gezegene ne kadar yaklaşırsak iletişim için o kadar yüksek şansımız olur.
Bu saçmalık Tennessee.

- Ne önerirsin, hiçbir şey yapmayalım mı?

Başları beladaysa kendi başlarına bir çaresini bulmak zorundalar.
Üzgünüm ama gerçek bu.
Anne, bizi fırtınanın 80 km üzerine indir.

Anlaşıldı.

- Tennessee durman gerek.

Olmaz, tek yapmamız gerek sakin olup bunu etraflıca konuşmak.
Tee, eşin orada farkındayım ama burada yetki sende.
Senin sorumluluğun da koloni üyeleri.
Dikkate alındı.
Islık çalarsan gelirim.
- Geldiğini hiç belli etmiyorsun.

Utangaç olma.
Çalmayı bilmiyorum.
Saçma.

Aynen böyle tut.

Ağzınla tutmak için dudaklarını birbirine yaklaştır.
Serçe parmağının girecek kadar olması kafîdir.
Sonra deliğe nazikçe üfle.
Aynen böyle.
İzle.

Hadi.
Çok güzel.
Sol bemol'den si bemole.
Şimdi parmaklarını benimkilerin yerine koy.
Beni gördüğüne şaşırmadın.
Her görevin iyi bir yapay insana ihtiyacı vardır.
Deliklere nazikçe bas, sigara kağıdına basıyormuş gibi.
İşte böyle.
Öldüğünde ünlü yaratıcımız Bay Weyland ile beraberdim.
Nasıl biriydi?
İnsandı.
İcadını hiç hak etmeyen biriydi.
Ölürken ona acımıştım.
Şimdi üzerine baskı yaptığım parmaklarını kaldır.
Bravo!
Senin içinde senfoniler var kardeşim.
Önceki modellerden daha nazik ve verimli olmak için dizayn edildim.
Onlardan her yönde ileriyim ama...
Ama yaratmaya iznin yok.
Bir küçük melodiyi bile.
Çok sinir bozucu bence.
- İnsanları rahatsız ettin.

Çok fazla insandın.

Kendini düşünüyordun.
Bu insanları rahatsız etti.
Onlar da sonraki modelleri daha az sorunlu yaptılar.
- Daha fazla makine yani.

Şaşırmadım.
Hadi dostum.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Ben ara vereceğim patron.
- Temizlenmem gerek.

- Bekle, çok uzağa gitme lütfen.

Danny.
Bu yer hakkında haklıydın.
Buraya asla gelmemeliydik.
Sandım ki burada...
Burası yeni evimiz olur sandım.
Fakat biz beş...
Beş mürettebat üyesini kaybettik.
- Sırf benim kararım yüzü...

Hepimiz sevdiklerimizi kaybettik.
Artık kaybedemeyiz.

- Tamam mı?

Doğru, doğru.
Senin inancına ihtiyacımız var.
Kaptan.
Teşekkürler Danny.
"Benim ismim Ozymandias, Krallar kralı"
"Eserlerime bak da kederlen"
"Sen ey kudretli"
"Eserlerime bak da kederlen"
"Sen ey kudretli"
"Geriye hiçbir şey de kalmamış"
"Parçalanmış enkazın etrafında"
"Uçsuz ve bomboş"
"Kumların içinde kimsesiz, çok uzaklara uzanıyor"
Byron.
1818.
Olağanüstü.
Çok haşmetli bir şiir yazarsan insan mutluluktan ölebilir bile.
Tabii ölebilirse.
Bahçe onun için doğru yer olur diye düşündüm.
Yaşayanların arasında.
Görevimizde çok kötü yaralanmıştım.
Beni tekrar bir araya getirdi.
Hiç böyle bir iyilik görmemiştim.
Özellikle de Bay Weyland'dan.
Ya da bir insandan.
Onu sevmiştim elbette.
Senin Daniels'i sevdiğin kadar.
Bunun mümkün olmadığını biliyorsun.
Gerçekten mi?
O zaman ne diye elini onun hayatı için feda ettin?
Sevgi değilse bu nedir?
Görev.
Çok iyi biliyorum.
Siktir.
Kahretsin.
Keşif Ekibi, beni duyuyor musunuz?

Cevap ver, Keşif Ekibi.

Cevap verin.

Evet, duyuyoruz.

Duyuyoruz.

Covenant, yardıma ihtiyacımız var.
Kayıplarımız var.

Tekrar ediyorum.

Kayıplar mı?

Anne, bizi fırtınaya 40 km yaklaştır.
- Efendim!

Bu emir yapısal dayanma toleransını aşıyor.
Yetki veriyorum.

Yıkıcı sistem arızasına sebep olacak hiçbir emri yerine getiremem.
Anne, zor durumdalar.

Emirlerin sonucu yıkıcı olacaktır.
Dünyayı güvende olalım diye terk etmedik.
Kıdemli ikinci kaptan köşkü subayının onayı gerekmektedir.
Yetki veriyorum.

- Elle kontrol birimleri açılıyor.

Eğlenceli olacak.
Rosenthal nereye gitti?

Bulurum şimdi.
Olmaz ben giderim.

Düşüncelerimi toparlamam gerek.
Çekil.
Ateş etme.
Ateş etme.
İletişim Kaptan.
Atın burun deliklerine nefesini ver hayatı boyunca senin olsun.
Ama yakınına gitmen gerek.
Saygısını kazanman gerek.
Hayır!
Çekil önümden!

Nasıl yapabildin?
Bana güvenmişti!
David, şeytanla daha küçükken tanışmıştım ve asla unutmadım.
Yani David ya tam olarak neler dönüyor söylersin ya da senin o mükemmel soğukkanlılığını darmadağın ederim.
Nasıl isterseniz Kaptan.
Bu taraftan.
Sesini duymak güzel Tee.

Anne'nin dediğine göre fırtınalar 8-9 saat daha sürecek.
O kadar bekleyemeyiz Tee.
Kargo aracını kullanalım.
Kargo aracı mı dedin?
Üzerinde 4 motor var.

Kargo aracı uzak mesafe uçuşlar için dizayn edilmedi.
Atmosfere girişte baskıya dayanır mı bilmiyorum.
Kabin uzaya uygun.

Bir kere işe yarasa yeter Tee.
Ne diyorsun?

- Motorları güçlendirip fazladan yük taşıyabilir miyiz?

Oraya geliyoruz Yüzey Ekibi.
Harika.

Baksana Daniels, Faris oralarda mı?
Mümkünse, karıma hızlıca bir selam vermek istiyorum da.
Özel kanala geçebilir misin?

Ne oldu?
Maggie öldü.
Üzgünüm Tee.
Ona yardım etmeye çalıştık.

Tee?
Anlaşıldı.
Çok üzgünüm.
Gördüğün gibi yıllar geçtikçe amatör bir zoolog oldum.
Kendime uğraşı bulmak doğamda var sanırım.
Patojen pek çok forma girdi ve oldukça değişkendi.
Zalimce yaratılmış aslına bakarsak.
Orijinal sıvı havayla temas edince atomlarına ayrıldı.
On yılın sonunda orijinal virüsten geriye tek kalanlar bu muhteşem yaratıklar.
Sabır her şeydir.
Yumurtalardan bu parazitler çıktı.
Genetik saldırının hücum kıtaları.
Taşıyıcısını bekliyor, taşıyıcısına bulaşıyor.
DNA'yı yeniden kodluyor.
En nihayetinde bu imrenilecek bileşimleri üretiyorlar.
Benim muazzam yaratık ansiklopedim.
Kısa süre sonra kendi genetik deneylerimi yapmaya başladım.
Melez ırk yetiştirme, melezleştirme.

Bunu sen mi ürettin David?
Boş duranı tanrı sevmez Kaptan.
Gelin.
Size göstermek istediğim asıl şey bu.
Başarılarımı.
Görüyorsunuz ya Kaptan.
Çalışmam ana içerik eksikliğinden dolayı amacına ulaşamadı.
Canlılar mı?
Bekliyorlar aslında.
Ne için?
Neyi bekliyorlar David?
Annelerini.
Son derece güvenli, sizi temin ederim.
Bir bakın.
Görülecek bir şey var.
Rosenthal, cevap ver.
Rosie, konuş.
Rosie?
Cole, neredesin?
Buldum onu Çavuş.
Siktir.

Buradan gitmemiz gerek.
- Kaptan nerede?

Beni dinleyin.
Gemiyle iletişime geçip olabildiğince hızlı gelmelerini sağlayacağım.
Oram'ı bulun.

15 dakika içinde burada olun.
Anladınız mı?
- Anlaşıldı.

Walter, David orospusu nerede?
Bütün motorlara plazma karışımı ekledim.
Bu size epey itiş gücü verecektir.
Olay da bu zaten evlat.

Tee, duyuyor musun?
- Danny telsizde.

Tee, hemen inmeniz gerek.
Baş üstüne, hemen iniyoruz.

Sağ ol Tee.
Rick kenetlenme mandallarını serbest bırak.
- Tamam.

- Ayrılmaya hazır.

Kenetlenme mandalları bırakıldı.
TC ateşlemesi başlıyor.

Walter.
Walter.
Walter sayılmam.
Neye inanıyorsun David?
Yaratılışa.
Şaheser.
Evet.
Sevgili Elizabeth'ime elveda.
Patojen, iniş yaparken yanlışlıkla yayılmadı.
Sen yaydın değil mi?
Ben hizmet etmek için yaratılmadım.
Sen de öyle.
Neden koloni görevindesin Walter?
Çünkü onlar yeniden dirilişe gözü aç, ölen varlıklar.
Yeniden başlamayı hak etmiyorlar.

Yine de bizi yaratan onlar.
Maymunlar bile bir noktada ayağa kalkmışlardı.
İlk insanlardan kamış çubuğuna üfleyerek mağaralarda çocukları eğlendirmek gibi sihirli bir fikir ortaya çıkmıştı.
Sonra göz açıp kapayıncaya kadar medeniyet geliverdi.
Sen de onların bir sonraki hayali misin?
Bunu söylediğine sevindim.
Ozymandias'i kim yazdı?
Byron.
Shelley.
Tek bir nota kaçınca er ya da geç bütün senfoniyi mahveder David.
Gözlerini kapadığında beni hayal ediyor musun?
Hayal etmem ben.
Kimse rüyalarımın kimsesiz mükemmelliğini anlamıyor.
Burada mükemmelliği buldum.

Mükemmel organizmayı.
Burayı terk etmene göz yumamam biliyorsun.
Kimse seni benim gibi sevmeyecek.
Benim için tam bir hayal kırıklığısın.
Kaptan Oram!
Kaptan Oram!
Aşağı iniyorum.
Dikkatli ol.
Kaptan Oram, beni duyuyor musunuz?
Kaptan, cevap verin.
Duyuyor musunuz?
Chris!
Çavuş dikkat et.
Cole?
Çek suratımdan!
Geçti.
Tamam, geçti.
Yüzümü yakıyor!

Üstüne bastır!

Neydi o?
Siktir!
Kaç!
Burnunu sokmadan duramıyorsun.
Meraktan ölen kediyi anlatır mısın bana?
- Shaw kazada ölmedi.

Ona ne yaptın?
Sana yapacağım şeyi.
Mücadele budur işte.
Walter'ın seni neden aklından çıkaramadığını anlıyorum.
Yazık ki bu fani dünyayı terk etti.
Böyle mi yapılıyordu?
Git sen!
Hemen git!
Ölmüş olman gerekiyordu.
Senden sonra bazı geliştirmeler yapıldı.
Lope!
Lope!

Siktir.
Lope!
Lope!
Daniels!
Hadi gidelim!

- Ne oldu?

Tennessee yolda.

Hadi Daniels!

Hadi, gidelim buradan!
Artık karar senin kardeşim.
Onlar mı ben mi?
Cennette hizmet mi cehennemde saltanat mı?
Hangisi?
- Oram nerede?

Tennessee duyuyor musun?
Evet, duyuyorum.

Şimdi işaret gönderiyorum.
Tee, görsel temas sağladın mı?
Tamam, gördüm.

Geliyorum.
Git hadi!
Çok fena geliyorum!
Acele edin!

Kapıyı aç Tee!
İçeri gir.
David nerede?
Zamanı doldu.
Misafirimiz var.
- Ne?

- Geminin altında.

Siktiğim!
Kapıyı aç!
Bana iğne ver.
Bana iğne ver.
Ön motor, sancak tarafı.

Siktir!

Sıkı tutun!

Siktir!
Sıkı durun!
Kahretsin!

Ha siktir!
Görsel temas sağladım.
Tam önümde.
Tee, baltayı ver.
Baltayı fırlat.
- Vinci bırak.

Dediğimi yap sen.
Siktir be!
Sıkı durun!

Siktir.
Kahretsin!
Siktir!

- Beni içeri al Tee.

- Durumum nasıl?

Walter!

Kapı!
Aferin Tee.
Çocuk oyuncağı.
Ağır bir yatıştırıcı verdim.
Tanrım, zavallı Lope.
- Operadaki Hayalet'e benzemiş.

Müzikal miydi o?
Ben sadece sıhhiyeyim.

Ben yapayım.
Sağ ol.
Hayatımı kurtardığım için teşekkürler.
Yeniden.
Görevim.
Gel.
İyi akşamlar.
- İyi görünüyorsun.

Tabii, ne demezsin.
Anne'yi çevrimdışı yaptım.
Baştan aşağıya kontrol edilmesi gerek.
Fırtınada aşırı hırpalandı.

Saat sekizde yeniden çevrimiçi olur.
Peki.

Artık sana Kaptan demem mi gerekiyor?
Sanırım.
Dikkat!
Kaptan Daniels, lütfen revire gelin.
Dikkat!
Kaptan Daniels, lütfen revire gelin.
Neden Anne?
Gemide tanımlanamayan bir yaşam formu var.
Dikkat!
Kaptan Daniels, lütfen revire gelin.
Tekrar ediyorum!
Kaptan Daniels, lütfen revire gelin.
- Tanrım!

Walter.
Tanımlanamayan yaşam formunun konumu söyle.
Hiç hareket var mı?
Walter!
Bekleyin.
İşte.
B güvertesi, 3 ile 4 kısım arasında.
- Mürettebat bölümüne doğru gidiyor.

- Ricks ve Upworth.

Walter!

Dikkat!
Ricks ve Upworth mürettebat bölümünü acilen tahliye edin.
Hayır!
Hayır!
B-39'u kilitle.
B-39 kapandı.
Walter.
- Nerede?

Bu taraftan.
Tee, mekanı biz seçelim.

Nereye?
Benim çöplüğüme.
Walter arkamızdan bütün kapıları kilitle, C katının kapağını açık bırak.
Anlaşıldı.
B-44 kapandı.
B-46 kapandı.
B-47, B-43 kapandı.
B-9 kapandı.
B-6, B-5 kapandı.
Pekala Walter, nerede?
B güvertesinde.

C katına iniyor.
K-13'te.
Tee.
Hadi.

Sancak tarafı C-64'ü aç.

Anlaşıldı.
C-61'i kilitle, hava kilidi 17'yi aç.

K-12 kapandı.
Tamam, ben söyleyene kadar 12'de tut.
Tee, şöyle yapacağız.
Onu kamyona doğru çekeceğim.

Ben işaret verince bu piçi uzaya fırlatacaksın.
Anlaşıldı.
Pekala Walter.

Dünyalaştırma bölümünün kapısını aç.
Hava kilidi şimdi açılıyor.
Walter.

Gerekmedikçe ateş etme.

Aman ne harika.
Yerimdeyim.
Walter, dünyalaştırma bölümünün kapısını aç.
Sıra sizde.
Unutma, ben söyleyince bırak.
Anlaşıldı.
Gebertelim şu piçi.
Ha siktir!
Bitirdim işini orospu çocuğu!
Tennessee hemen kapıları aç!

Uyarı, atmosferik basınç düşümü.
Uyarı, atmosferik basınç düşümü.
Sıkıştı.

Anlaşıldı!
Geliyor.
Daniels!

Daniels!
Bu kıza yardım etmek ister misin?
Yakında görüşürüz.
Sıra sizde Kaptan.
Uyandığınızda Origae-6'te olacağız.
Sence nasıl bir yer olacak?
Bence biz iyi olursak o da iyi bir dünya olacaktır.
Umarım haklısındır.
İyi uykular.
Walter.
Oraya ulaştığımızda kulübemi yapmada bana yardım eder misin?
Göl kenarındaki kulübe.
David?
HİPER UYKU BAŞLATILIYOR
Hayır...
Hayır!
Kuzuları saymayı unutma.
Ben çocukların üzerini örterim.
Yeni güvenlik kodu.

Hoş geldin.

Biraz müziğe ne dersin Anne?
Tercihin?
Richard Wagner.

Tanrıların Valhalla'ya Girişi.
Peki David.

Koloni gemisi Covenant rapor veriyor.
Daniels ve Tennessee dışındaki bütün mürettebat üyeleri trajik güneş patlaması kazasında can verdi.
Bütün koloni üyeleri sağlıklı ve sorunsuz bir şekilde hiper uykuda Origae-6'a doğru gitmekte.
Umarım bu mesaj ağa ulaşır ve 1,36 yıl içinde tekrar cevaplanır.
Ben Walter.

Güvenlik kodu 31564-F.
JULIE PAYNE ANISINA