# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sherlock!

Watson, Herkesi biliyosun.
Aslında kimseyi bilmiyorum.
Hayır, büyük harfle "H" Herkes'i diyorum.
Hacker grubu.
Onların altı tane üyesi var.
Peki onların bizim oturma odamızda ne işi var?
Kıyafet işlerine yardım etmeye geldiler.
Evsizler için Cennet
Onlara NSA'yla ilgili bi sıkıntıda yardımcı oldum, ve bana borçlular.
Bu gerçekten harika, fakat... hmm, napıyorlar?
Kıyafetlerini sana veriyorlar.
Bana yardım ettiklerinde kendimi küçük düşürterek ödeme alırlar.
gayet adil bence, sence değil mi?
Pekala, bunların hepsinin yıkanması gerekecek.
Aynen.
Hayır kuruluşun iç çamaşırı da istiyor mu?
Biz önlemimizi alalım da, dimi?
Bi posta daha çamaşırım var sana.
Harika.

Hıhıı.
Polislerin cömert olabilieceğini kim düşünür ki?
Bu dördüncü elbise seferi.
Burdaki iş dört senede bitmez, ve bağışlar da her sene artar.
Bu arada arkadaşın için park etme işi tamamdır.
Umarım yeterince büyük bir araç getirmiştir.
Onlar kurşun deliği mi?
Evet, o eskiden Sherlock'undu.
Komik, bana öldüğünü söylememiştin.
Onu kimse vurmadı.
Sanırım onu bi deneyde kullanıyodu.
Yünlü kumaşın kurşun geçirmez olmadığını ispatlıyordu, kendiyle gurur duyuyodur.
Ah Tammy!
Selam!

Ben hemen dönerim.
Hıhıı.
Joan.
Hah.
Seni de gördüğüme sevindim.
Üzgünüm ama bugün biri bize çek yazmış -- çok iyi para.
yani beş sıfırlı diyim.
Gerçekten?
Gerçekten, ve hepsi senin sayende.
Neden bahsediyosun sen?
Çeki yazan çocuk, bize garanti veren aynı çocuk bizim cenneti önümüzdeki en az beş yıl yürütebileceğimizi söyledi, ...senin bi arkadaşın.
Kim?

O ...o senin bi aradaşın di mi?
Evet, güzel bi soru.
Sen yenisin.
Ve yeniler için burda her gün aynı şekilde başlar.
En azından kışın.
Tüm popoların dikkatine!

Yola çıkma zamanı!
Bu ızgaradan gelen sıcak havadan hoşlanıyolar, ama müşteriler geldiğinde evimizin önünde birkaç evsize müsaade edemeyiz.
İçeri gidip eskilerden bişeyler getirsem mi?
Ne yani, onları cesaretlendirmek mi istiyosun?
Selam, ahbap.
Sağır mısın?
Eve gitmene gerek yok ama burda kalamazsın.

Beş saniyen var sonra o battaniyeyi dağıtıcam.
Battaniye olduğunu sanmıyorum.
Sanki, sanki ona yapışmış gibi, gördün mü?
Bence o bir pelerin.
d Elementary 4x17 d Seni Ben Korudun, Seni Kim Korusun?

== sync, corrected by elderman == @elder_man
Gece yarısı muhafızıyla tanış.
M.E. ölüm zamamnını dün gece 11 civarı belirledi.
Ceset bugün saat 6'dan biraz önce bulunmuş.
Birinin bu kıyafette bi cesedi bulması yedi saat mi aldı?
Yani, ya düştüğünde pelerini üzerine düştü ya da onu öldüren kişi onu bu hale soktu.
Yanından geçen biri için, ısınmaya çalışan bi evsiz gibi görünüyor.
İster inan ister inanma, kıyafetli ev partisinden geldiği falan yok.
Bunlar onun iş kıyafetleri -- sayılır.
Nerdeyse her gece
Greenpoint'in koruyucusuymuş.
Gerçek bir süper-kahraman.
Kostüm partilerine giden sıradan her erkek ve kadın adeta kendine bunu görev edinir.
Konuya aşinayım, ama New York'ta görev yapan süper-kahramanlar konusunu hiç irdelemedim.
Genelde çevreyi kirletenlere kızıp yaşlı teyzelerin karşıdan karşıya geçmelerine yardımcı olurlar.
Hmm, bazıları suçla da mücadele ediyormuş belli ki.
Gece yarısı muhafızı sokak satıcılarını rahatsız ediyomuş.
Hatta bir belki iki kapkaççı yı da kovalamış.
Belli ki dün akşam biraz boyunu aşan işlere bulaşmış.
Ya da birileri onu aramaya gelmiş.
Tetikçi, kalkanı bile delen mermiler kullanmış.
Gece yarısı bekçimizin de kalkanı olduğunu varsayarsak, hedef olmuş olması ihtimali yüksek.
Belki geçmişte sorun yaşadığı biriyle.
Kahramanlık adını -- geceyarısı bekçisi -- kullanmaya devam et.
Çünkü... öyle yapmam gerek tabi.
Üzerinden kimlik çıkmadı.
Yani ben o yüzden bu ismi kullanıyorum belki gizli kimliğini bulmamda bana yardım edersiniz.
Bu muazzam bir kıyafet.
Gerçekten de.
Eğer dikkatli bakarsanız, pelerini omza bağlayan düğme deliklerini görürsünüz ki bunlar da kesin terzi işi.
El veya fabrika üretimi değil.
Düzgünce kesimiş ve ustalıkla işlenmiş.
Şimdi, gece yarısı bekçimizin muhitinin de
Greenpoint olduğuu bildiğimize göre, belki yakınlardaki terzi veya kuru temizlikçileri ziyaret edebilirsiniz
Gerçek kimliğini kim bilir
Bi seamstress mi sempster mı ne biri vardı
Bu arada, Watson'la ben
Üstün Çizgi Roman'ın New York ofisini bi ziyaret edelim.
Ne maksatla?
Kurbanımız kamu hizmeti yapıyor gibi görünse de, sanıyorum bu kostüm ve ismi kendi kendine belirlememiştir.
Aksine, Üstün Çizgi Roman'a ait tescilli bir karakter ismi kullandı.
Biliyorum çünkü çocukken gece yarısı koruyucusunu okurdum.
Sen yani cidden bu adamın kızgın bi çizgi roman çalışanı tarafından öldürüldüğünü mü düşünüyorsun?
Hayır, fakat Üstün Çizgi Roman telif ihlalleri yüzünden çok da iyi durumda sayılmazdı, ve yaklaşık bir senedir de Gece yarısı koruyucusunun gerçek kimliğini çözmeye çalışıyorlardı.
O yüzden bu adam hakkında eminim bizden daha çok şey biliyolardır.
Madem öyle, Bizim Hasan Yılmaz'ın
Üstün Çizgi Roman'daki başka karakterler yerine
Gece yarısı korucusunu taklit etmesi, hiç de mantıksız sayılmaz.
Korucunun hiçbir gerçek gücü yok.
O sadece olimpik-düzeyde bir sporcu ve IQ'su oldukça yüksek ama her ne hikmetse
Olimpiyat oyunları da ya da Nobel ödülleri onun aklını çelmiyor.
Kendisini, nişanlısı Rebecca Rogers öldürülene kadar bu işe adamamıştı aslında...
Sen hakkaten Gece yarısı koruyucusu hikayesinin ne olduğun bilmediğimi mi sanıyosun?
Erkek kardeşim tam bir inekti, hatırladın mı?
Tüm Üstün Çizgi Roman kahramanlarının hikayelerini bilirim ben.
Gerçekten mi?

Bilim insanı ailesi tarafından teta radyasyonuna maruz kalmıştı.
Radyoaktif bir akrep tarafından sokulmuştu.
Ha, nükleer tesis patlaması.
O değil de o kadar insan bu radyasyondan nasıl ölmedi?
En son babanla ne zaman konuştun?
Bikaç ay oldu, neden?
Bayan Watson.
Haa, Bay Holmes.
Al Baxter, gece yarısı korucusu kitaplarının düzenlemesini ben yapıyorum.
Bana onunla ilgili sorularınız olduğu söylendi.
Sorularımız var evet, ama sadece korucu hakkında değil.
Kanlı canlı gere yarısı korucusu dün gece vurularak öldürüldü.
Maalesef, kullanılan mermiler radyoaktif değildi öyle olsa baya baya ölürdü gerçi.
Ha.
Bu eleman kim hiçbir fikrim yok.
Bunun kim olduğu hakkında hiçbir fikrin varmı?
Böyle bişeyin olacağını tahmin etmiştim.
Bu aptal bikaç sene önce faaliyete başladığında, bizim elemanlara söyledim, dedim ki burdan iki sonuç çıkar:
ya o birine zarar verir ya da biri ona.
Her türlü de, bizim için çok kötü bi reklam olurdu.
Hem de en pis zamanda.
- Ne demek istiyosun?

Ama şimdi çok büyük bi yapımcıyla sinema filmi için görüşüyoruz.
Sonunda süper-kahraman film pastasından bize düşen payı alabilicez, ve bu işler çok para tutuyor.
Hem de kitapları böylesine az satan bi karakter için?
Bu bi yeniden canlandırma.
Yepyeni bir gece yarısı koruyucusu, günümüz dünyasına uyarlanmış.
Yani Sandy daha karanlık ve şiddete teşvik eden demek istiyor.
Gerçek korucunun ölmesi bu durumu etkiler mi peki?
Yardımı dokunmayacağı kesin.
Ama iyi yanından bakarsak, film sinemalarda daha en az bikaç yıl boyunca olmayacak.
Şansımız varsa, bu gerçek korucu mishegas artık ortalarda yok demektir.
Dedektiflerimizin topladığı
Herşeyi istediğinizi söylediniz.
Alacaksınız.
Ama şu an için pek bişey yok.
Senin ölü elemanın, gizli gücü meğerse
Ona yardım eden insanlardan çok daha hızlı olmasıymış.
Bazı bulanık resimler var, rutin olarak takıldığı yerler falan, o kadar.
Elinizdeki herşeyi alacağız.
Ben de öyle düşündüm.
Size öldürülen adamın bir resmini göstermek istiyorum.
Grafik olarak hiç bişey yok sadece yüzü.
Uygun mu?
Tabi, elbette.
Bu o.
Bu kesin o.
Adını biliyor musun?
Yani, bu muhitte bi zamanlar çok fazla suç işleniyodu.
Bunu biliyomuydunuz?
2010'da aynı ay içinde bu eleman iki kere önümüzü kesti.
İki kere.

Polisler onu hiç yakalayamadı.
Korucu'yu bişey yaparken hiç görmedim.
Yani, pek de öyle Batman gibi aracı varmış gibi durmuyodu.
Ama beni dinleyin, son bikaç yılda, işler daha iyiye gitti.
İnsanlar daha güvende hissetti.
Kimsenin gerçek adını bilmesini istemedi, madem öyle neden size anlatayım?
Çünkü bunu yapan insanın cinayet yanına kalmasın istiyorsun.
Adı Danny, Danny Dalton.
Gerçek gece yarısı korucusunun adı işte bu.
Yani, çizgi roman kitabından "gerçek" gerçek adamın adı.
Sana gerçek adının Bruce Wayne olduğunu da söylemiş olabilir.
Yani üzgünüm ama... bana verdiği tek isim bu.
Bay Holmes.
Joan.
Bu zevki neye borçluyum?
Sana teşekkür etmeye geldim.
Tabi dün Evsizler için Cennet'e 250.000$ bağış yapan başka Morland Holmes yoksa eğer.
Tabi itiraf etmem lazım,
Amerikan vergi sisteminin de baya bi etkisi oldu.
İyi bi seneydi.
Paranın bi yere gitmesi lazımdı, ve senin hayır işin hükümetten daha iyi bi seçimdi.
Sen bişey istiyosun.
Aslında bağışla senin yardımını isteme arasında bi süre beklemeyi düşünüyodum, ama gerçekten bi dedektife ihtiyacım var gibi.
Senin içerde dedektiflerin var zaten.

Ama beni düşündüren, evimin biraz kutsal oluşu.
Sorun ne?
Lütfen.
Belki biliyosundur ama,
Kolombiya ormanlarında petrol bulundu.
Bi grup Çinli yatırımcı
Kolombiya hükümetiyle bazı rafinerilerin inşaatını yapabilmek için arabuluculuk yapmamı istiyolar
Bi senelik sinir bozucu bir çalışmanın sonunda, rakiplerimden biri ihaleyi bi haftasonunda alıverdi.
Ve sen burdan birinin onlara seni altetmede yardım ettiğini düşünüyosun.
Bana anlaşmada yardımcı olan on kişilik bir ekibim vardı.
Her birinin de teknik dökümanlara, maliyet hesaplarına, ya da rakibimizin bizi yenebilmesi için istediği herhangi bişeye erişim imkanı vardı.
Öne çıkan biri varmı?
İyi bi grup aslında.
Bizimle çalışmaya başlamadan önce her biri özenle seçildi.
Rakibinin senden... daha iyi bi iş çıkarma ihtimali yok mu?
Tabi var.
Aslında, beni bu on adama güvenebileceğimi bilmekten başka hiç bişey daha mutlu edemez.
Neden ben?
Neden Sherlock'dan yardım istemiyosun?
Sherlock'la aramızın şu an çok da iyi olduğu söylenemez.
Bunu biraz düşünücem.
Eğer sorun olacaksa...
Anlıyorum.
Önemsediğim bir hayır işine çeyrek milyon dolar yatıran birine hayır demek oldukça zor.
Amaç da buydu zaten, dimi?
Nedir tüm bunlar?
Bizim bu gece korucusunun kurgusal evreninde biraz ilham bulabilirim diye düşünüdm.
O yüzden Gece Yarısı Korucusu fan kulübüne ulaştım, ve onların da yardımıyla tüm serinin sonunu belirlemiş oldum.
Yaklaşık, 600 kadar sayısı olması lazım bu derginin di mi?
648, net olmak gerekirse.
Hepsini okumuş biri olarak, cazibesini daha iyi anlayabiliyorum.
Saçma sapan kıyafetleri, kare şekilli çeneleri kafatası büyüklüğünde göğüsleri saymazsak, adalete müthiş bir adanmışlık var aslında.
Sürekliliğine olan önemse, tam gülüp geçmelik.
Bu 1940'lardan 10. sayı, ve sen onu çantasından çıkardın.
Evet, başka nasıl okuaybilirim ki?
Ve tüm bunları yaptın çünkü?
80 yıllık kahramanlığı boyunca,
Gece Yarısı Korucusu tam beş kere ölmüş.
Bu bana, bizim Gece Yarısı Korucumuz'un belli bir ölümü canlandırmaya çalışan saplantılı bir fanatik tarafından öldürülmüş olabileceğini düşündürdü.
Ve?

Hmm.
Kıyaslayacak olursak, zırh delen mermilerin modası geçmiş gibi duruyor.
Süper-kötülerden bahsetmişken, bugün babamı sormuştun sonra bir saat boyunca ortalarda yoktun.
Neden burda bir bağlantı seziyorum?
Yani, çünkü bir bağlantı var.
Baban, çalışanlarından birinin şirket sırlarını rakip firmaya sattığını düşünüyor.
Bana araştırmamı söyledi.
Sadece sana?

Aranızın açık olduğunu söyledi.
Bak, ona yardım etmeden önce seninle konuşacağımı söyledim.
Merhaba?
Sherlock Holmes'mü?
Kim o?
Sana Gece Yarısı Korucu'sunun gerçek adını söyleyebilecek biri.
Üzgünüm, daha net olmanız lazım.
Çizgi-roman'daki Gece Yarısı Korucu'sunu mu kastediyorsun yoksa dün Greenpoint'de öldürüleni mi?
Öldürüleni.
Rica etsem bana ismini söyleyebilir misin?
Yüz yüze konuşmak istiyorum.
Yer ve zaman?
Şimdi.
Terasındayım.
Ben Standard-Bearer.
Yardıma geldim.
Bakakaldın.
Keşif senin süper-kahraman yeteneklerinden biri olmalı.
Daha önce maskeli ziyaretçilerim olmuştu, ama ya beni öldürmeye ya da benle seks yapmaya geldiler.
Hatta bi keresinde ikisi de birden ama sen ilk süper-kahramansın.
Çok havalı bi giriş yaptın gerçekten.
Çatı-- sanıyorum sen orda kahraman özelliklerini göstermeye çalıştın.
Sözlerine daha bi ağırlık katmaya çalıştın.
İnsanların beni kapını çalarken görmesini istemezsin.
Bir arada görülmemiz seni tehlikeye atar.
Baya bir düşmanın var yani, anladım.
Onu içmek için o şeyi çıkarman lazım biliyosun di mi?
Benim ve sevdiklerimin güvenliği için bu çok önemli...
Kimse fetiş ihtiyacını başka şeylerle karıştırmamalı.
Çatımıza yan dairenin yangın çıkışından geldin.
Bu erkeksiliğinin ve o giriş senin kafana göre hareket etmekteki özgürlüğünü gösteriyor.
Böylesi belini büktüren bir iş söze çok yer bırakmıyor zaten.
Baskı işini hatırlatan kimyasal bileşenler gibi kokuyorsun.
Matbaada çalışıyorsun, muhtemelen Astoria'da, ve orda, internete bakarsak
Standard-Bearer volta atıyor.
Uzun lafın kısası, senin gizli kimliğin, tüm ulusa ifşa olmuş durumda.
O yüzden maskeyi çıkarabilirsin.
Lütfen?
Sen tüm bunları nasıl..?
Beni radyoaktif bir dedektif ısırdı.
Adresimi ve numaramı nerden buldun?
Topluluk... senin farkındalar.
Topluluk derken?
Kahraman topluluğu.
Kartvizitlerinden biri ellerine geçmiş.
Neden?
Sen birinin en son yardım isteyeceği kişisin.
Polisle berabersin ama polis değilsin.
Çoğumuz polisleri sevmez.
Muhitten muhite değişir ama, aradığın adamı bulmak için onlara pek de güvenemezsin.
Bu işi bu yüzden yapıyoruz.
Yani, sen Gece Yarısı Korucusu'nun adını bize söyleyeceksin.
Adı Mike Stratton.
Bir arkadaşımdı.
Onu kim öldürdü biliyor musun?
Hayır.
Eğer daha önce yollarının kesiştiği biriyse eğer, ismi onun savaş günlüklerinde olması lazım.
Bu günlükler onun
Gece Yarısı Korucusu olarak yaptığı tüm işlerin kaydı.
Kayıtları merkez karargahında bulabilirsiniz.
Bu sanki ilk defa yarasalarla dolu bir mağaraya girmek gibi.
Bu Mike Stratton'ın savaş günlüğü olmalı.
Dün akşam, babama yardım etmende bir sakınca olup olmadığını sordun.

Aranızda bir şey mi oldu?
Bütün hayatımı saymazsak mı?

Onu böyle yarım-mideli bırakan saldırıya kendimi adadım resmen.
Azımsanmayacak bir kurnazlıkla, tetikçiyi belirleyebildim,
Ruslan Krasnov adında bir paralı asker.
Babama adamın adını verdim.
Ona dikkatli olmasını söyledim.

Ne demek istiyorsun?
Birkaç hafta önce, Ruslan Krasnov bir Rus hapishanesinden kaçtı.
Ne yani, babanın ona yardım ettiğini mi düşünüyorsun?
Deli cesaretinden başka birşey değil.
Kendini tehlikeye atmış olabilir, ve eğer attıysa o ve etrafındaki herkes tehlikede demektir.
Sana tavsiyem, ondan uzak dur.
Peki ne buldun?
Mike Stratton'a yazılmış 1,000$'lık bir çek.
Pekala,biri ona 1,000$'lık bir çek yazdı.
Önemli olan paranın miktarı değil üzerinde yazan isim.
Bay Baxter.
Gece YArısı Korucusu'nun kimliğini tespit ettiğimizi duyduğunuza sevineceksiniz.
Meğerse, hep çeklerinin arasındaymış.
Oturun lütfen.
Aa...
Mike arkadaşımdı.
Dün Bay Eichorn ve sen onu sanki düşmanmış gibi gösterdiniz.
Üstün Çizgi-Roman'ın düşmanıydı, benim değil.
Mike, 2 yıl kadar evvel bana geldi ve benden
Gece Yarısı Korucusu kostümünü giymek için izin istedi yani... suçla savaşmak için işte.
Çünkü telifi olan pelerinli bir kahraman olunca gidip o çizgi romanın editörüyle mi konuşursun?
Yani, ben sadece editör değilim.
Benim büyükbabam Morty Stiller'dı.
Gece Yarısı Korucusu'nun yaratıcısı Morty Stiller mı?
Aynen.
Burda biri vardı, yani... büyükbabamın bir Gece Yarısı Korucusu'ndan bekleyeceği her ne varsa sahip olan
Cesur.. onurlu ve düzgün biriydi.
Dünyanın daha iyi bir yer olmasını isteyen biriydi.
Tüm bunlar, ıı...
Romantik mi?
Sanırım öyle, evet.
Büyükbabam buna bayılırdı.
İnsanlara yardım eden gerçek bir Gece Yarısı Korucusu.
Bu yüzden, Ben...

Yani, bu yazılalı bir hafta bile olmadı.
Doğru, evet, biz ilk karşılaştığımzda, ona tek bir koşulum olduğunu söyledim--
Kendisini korumak için bazı adımlar atmamız gerektiği.
O yüzden ona vücut zırhı alması için biraz para verdim.
Ondan sonra, her fırsatta ona küçük de olsa bişeyler gönderdim, onu güvende tutmak için yani.
Bakın, ben... size bunu gerçekten dün söylemek isterdim, ama siz de beni anlayın,
Eğer Sandy bu yaptığımı öğrenecek olursa...
İşini mi kaybedersin?

Burda, Üstün Çizgi-Roman'da çalışmak, benim, bu karakterle ve büyükbabamla olan son ve tek bağım.
Bakın, eğer yardımı dokunacaksa, size e-posta hesaplarıma erişim verebilirim.
Evet.
Sonra Mike'la olan bütün ilişkimi orda görünce anlayacaksınız.
O benim arkadaşımdı.
Hey.
Hey.

Pekala, birden ona kadar ölçersek, deliliğine kaç verirsin?
Hiç de delice değil aslında.
Yani, tam olarak değil.
Yani demek istediğim, herşey çok organizeydi.
Adeta bir polis gibi not tutmuş.
Güvenlik görevlisi olarak mı çalışıyor demiştin?
Yarı-zamanlı-- evet memur olmak için okula gidiyormuş.
Sanırım geceleri yaptığı vazife adama yeterli gelmemiş.
Onu laboratuvardan mı aldın?
Evet, iz takip birimi olay yerinde bulunan bir parça kumaşın kaynağını tespit etti özel bir kemerin darbe almasıyla, bağlı olduğu kuşaktan gelebilecek cinsten birşey
MAntıklı-- Kurbanın öyle bir kemeri vardı.
Vardı fakat kemeri gayet sağlam duruyordu.
Yani sen şimdi katilin de böyle bir kemer giydiğini mi düşünüyorsun?
Mike Stratton vurulmadan önce bir boğuşma olmuş.
Belki de o kopardı.
Hey, ikinizin de görmesi gereken birşey var burda.
Bu daha bikaç saat önce
Greenpoint'de oldu.
Bu eleman bir kadının cüzdanını çalmış, ve bu eleman da onu kovalayıp cüzdanı geri almış.
"Gece Yarısı Koruyucu'su Yaşıyor."
Eh.
Belli ki, delinin biri gitmiş kendine bir kostüm almış..
ve Mike Stratton'ın bıraktığı yerden devam etmeye karar vermiş.
Kimi arıyorsun sen?
Sherlock.
Yeni Gece Yarısı Koruyucusu'nun kim olduğunu biliyor olabilirim.
Ve eğer haklıysam... o öncekini öldürmüş olabilir.
Beni nasıl buldunuz?
Bilmediğim bir tek şeyi öğrenebilmek için buldum seni.
Tanıştığımıza memnun oldum, Ben.
Neden burdasın?
Ortağım ve ben Mike Stratton'ın arkadaşı bir süper kahraman tarafından öldürüldüğünü düşünüyoruz.
Ne?
Katil olay yerinde özel kemerinden bir parça bırakmış gibi duruyor.
Standard-Bearer'la senin giydiğinin?
tıpatıp aynı marka kemer oluşu seni şaşırtır mı?
Birçok kahramanda o kemerden var.
Pekala, diyelim ki bu doğru.
Sendce kaç tanesi Gece Yarısı Korucusu olabilir?
Sende de baya iyi durdu Ben, söylemem lazım.
Mike'ı onurlandırmaya çalışıyordum.
Onu öldüren kişiye Gece Yarısı Koruyucusu'nun hiç ölmeyeceğini göstermek istiyordum.
Ona ya da onun uğrunda öldüğü şeylere değil.
Kendi Gece Yarısı Korucusu kostümünün böylesine hazır oluşu biraz komik aslında.
Hiç de " öylesine hazır" değil aslında.
Bu köstüm bende yıllardır var.
Ben onu bir çizgi-roman etkinliğine gitmek için aldım.
Tüm sevdiğim kahramanların kostümleri var bende.
Gece Yarısı Koruyucusu senin en sevdiklerinden değil mi?
Matbaa'da ilk dikkatimi çeken şey senin adına olduğuydu.
Ben Garrett.
Bana, aah..

2003 ve 2009 arası Gece Yarısı Koruyucusu'nun mektuplar köşesine katkılar yapan adamı.
Ortağımın senin Mike Stratton'ı öldürdüğünü düşünmesi birden daha mantıklı geldi bana.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Benji genellikle dergiyle ilgili, övgüler yapıp duruyordu ...ama 2007'de Gece Yarısı Koruyucusu baştan aşağı değiştirildi.
Daha bir düşüncesiz, aa..
daha kana susamış bir hale geldi.
Hikayenin özü, yani asıl konu için, söylenebilecek şey -- bambaşka yerlere gitti.
Benji değişiklikleri beğenmedi.
Üstün Çizgi Roman'a gönderdiği mektupların içeriği gittikçe hiddetlendi, taa ki onlara bir daha hiçbir çizgi-romanlarını almayacağını söyleyene kadar.
Yaptıkları yanlıştı.
Birilierinin onlara söylemesi gerekiyordu.
Belki de sen Mike'ın
Gece Yarısı Koruyucusu'na ne yaptığını beğenmemiştin.
Belki de ona böyşe yapmasını sen söyledin.
Bize iki hafta önce gece 10'la gece yarısı nerede olduğunuzu söyleyebilir misiniz?
Devriyedeydim.
Sizi gören oldu mu?
Eğer Mike2ı öldürdüysem, geçen gece neden size geleyim ki?
Gerçekte kim olduğunu, nerde yaşadığını size neden söyleyeyim ki?
Çünkü bizim onu eninde sonunda bulacağımızı biliyordun.
Kendini dostmuş gibi gösterdin.
Ben arkadaşıydım!

Bir yıl önce, ben... şimdi olduğumdan... farklıydım.
Ben... halimi pek beğenmemiştim.
İçinde yaşadığım dünyadan memnun değildim.
Haberleri izliyordum.
Greenpoint'de bir kız saldırıya uğramıştı.
Polisin elinde robot resimler vardı, ve birden bire,
Yani, demek istediğim ekranda
Gece Yarısı Koruyucusu vardı...
Onunla konuşuyorlardı çünkü etrafa ilanlar asıyordu.
Komik olduğunu düşündüler, ama bir dinleselerdi...
Ona baktım ve dedim ki,
Neden onun gibi olmayı denemiyorum?
Sonunda, ona bir mesaj gönderdim.
Dedim ki...
Ben-Ben bir kahraman olmak istiyorum.
"O zaman sen de kahraman ol" dedi bana.
Mike'a zarar veremezdim ben.
O benim hayatımı kurtardı.
Dairesini aratmak için arama izni çıkarttıracağım, bakalım tahmin ettiğimiz gibi bir kemeri varmıymış.
Ne düşünüyorsun?
Beş dakika kadar önce bana daha bir şüpheli gibi görünüyordu.
Mike Stratton'ın günlüklerinde başka bir şüpheli bulabildin mi?
Aah, sona doğru yazılanlarda öne çıkan bir isim var aslında-- Renny Molina.
Greenpoint parkında birkaç ay önce tezgah açmış bir torbacı.
Mike sık sık onun öünü kesiyormuş, uyuşturucu satışlarına engel oluyormuş.
Hatta ona parkı terk etmesini söylemiş.
Geçen haftadan bir yazı var mesela sonunda aralarındaki sürtüşme fiziksel müdahaleye dönüşmüş.
Fiziksel müdahale derken?

Başarısızlıklarını kahramanlıkları gibi şaşaalı yazmamış maalesef.
Yarın ilk iş Bay Molina'ya ziyarete gidelim.
Aslında, ben gelemem.
Babanla randevumuz var.
Bazı şeyler göndermiş, bizzat gidip iade etmek istiyorum.
Tavsiyeme uymaya karar verdin demek.
Yeterince işimiz var zaten;

Parkta böyle ayan beyan para saymak hiç de iyi bir fikir değil.
Burda torbacıların takıldığını öğrendim.
Devam et.
Bay Molina, Ben, aah...

Gece Yarısı Koruyucusu size resmen... eziyet ediyormuş.
İşlerinize karışıyormuş, hatta bir keresinde polisi bile aramış, siz de kaçıp gitmek zorunda kalmışsınız.
Buraya son geldiğinde, kaçıp giden oydu, tamam mı?
Tabi.
O gün ayın 12'sinin gecesi olabilir mi acaba?
Çünkü bunu yazıya dökmüş.
Bir miktar ekipmanın kaybolmasıyla sonuçlanan bir hesaplaşma olmuş.
Düşünüyorum da, onun kemerini siz çalmış olabilirsiniz.
Kemeri mi?

Olay yerinde kemerin bir parçası bulundu.
Belki siz onunkini çaldınız, o da gidip değiştirdi, ve sonra, her ne hikmetse, onu vurduğun gece üzerinde orjinal olanı vardı.
Sen delirmişsin adamım.
Sana söyleyecek hiç birşeyim yok.
Alo?

Evet, evet.

Evet.

Biliyorum, evet.
Karakolda mı?
Peki, tamam.
Dediğine göre en az on adam lazım bu iş için.
Hey.

Ne?

Hey, adamım.

Evet, bekle.

Aldığım ekipman bu.
Ben onu burda düşürünce o aptal da bunları düşürdü.
Ve onu uyardım, yo.
Toz olmasını söyledim,
Ama beni dinlemedi.

Gider gitmez, Bende alıp sakladım, bilirsin, ödül gibi işte.
Kullan-at telefon.
Erişim kodu var dostum, o yüzden açamazsın...

Onu nasıl yaptın?
Sanıyorum bana cinayet gecesi burda olduğunu söyleyeceksin, değil mi?
Söylemeyeceğim, çünkü burda değildim.
Chamber caddesinde acildeydim.
benim hatun ve çocuğu da vardı.
Çocuğun benim zulayı bulup, yememesi gereken bişeyi yediğini sanmış.
Hiçbir şey çıkmadı ama bütün gece ordaydık.
Bunun çok yardımı oldu.
Bundan sonra kiminle konuşmam gerektiğini biliyorum sanırım.
Yo, ama-ama tüm o komser muhabbetleri falan onlar neydi?
Gerçek miydi?
Yerinde olsam burayı terkeder ve bir daha geri gelmezdim.
bu bende kalacak.

Söylemem lazım yakınlarda senden haber almayı beklemiyordum.
Gönderdiğim materyalleri inceledin mi?
İnceledim.
Her bir raporu, dosyayı, e-postayı.
Ve?
Seninle Ruslan Krasnov hakkında konuşmam lazım önce.
Ofisimde konuşsak daha iyi olacak sanırım.
Bay Krasnov'dan haberin olduğunu bilmiyordum.
Düne kadar bilmiyordum.
Şimdi, iki yıl kadar evvel, gerçekte tetiği çeken oydu, değil mi?
Sabine'i öldüren?
Eğer oğluma inanacak olursan, evet.
Sherlock'a göre, sen birine para verip onu Rusya'daki bir hapishaneden çıkarmışsın,
..tahmin ediyorum ki işkence etmek için,
..onu kiralayan adamı söyletmek için.
Saçmalık.
Yani Sherlock yanılıyor mu?
Krasnov'un kaçışıyla ilgin yok mu yani?
Hayır yok.
Oğlun senden uzak durmamız gerektiğini düşünüyor.
Etrafındaki herkesi tehlikeye attığını düşünüyor.
Saygısızlık etmek istemem, Joan ama seni ilgilendirmeyen konularda bana ders ver diye tutmadım seni.
Aslında beni tutmuş sayılmazsınız.
Umrunuzda olmadığı için bir miktar para verdiniz çünkü size borçlu olacağımı düşündünüz.
Bunu bilmek hakkımız-- birisiyle bir savaşa falan mı giriyorsun?
Kolombiya'lılarla anlaşmamı şirketten biri sabote etmiş mi etmemiş mi?
Hayır.
Burda hiç köstebek yok.
Bana verdiğin materyaller birisini işaret etmiyor en azından.
Gördüğüm kadarıyla, biri seni taktikleriyle yenmiş.
Bu olabilecek birşey, biliyorsun.
Kaybedebilirsin.
Sherlock Holmes, 7-4'ten Çavuş Black'le tanış.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hey, aah... bu sizin masa telefonu numaranız, doğru mu?
Tabi, tabi.

Ah, Gece Yarısı Korucusu cinayetini duydunuz sanıyorum?
Tabi, şu pelerinli adam.
Geçen gece vurulduğunu duydum.
Bu onun telefonuydu.
Kendi başına halledemeyeceği sokak suçlarını polise bildirmekte kullanıyordu.
Tabi, tabi.
Burdaki kayıtlara bakarsanız, polise yapılmış tam 37 tane arama var, biri polisten.
Hatta tam olarak sizden.
Ne?
Evet, bu yaklaşık bir hafta kadar önce bu gece 11 civarlarında olmuş.
Şimdi hatırlıyorum.
Yeşil Cüce İskeletor'a hücresinden kurtulması için yardım ediyordu.
Koruyucu'dan sinyal alamadım, o yüzden direk ona ulaşmaya çalıştım.
Zaten bu numaranın sana ait olduğunu teyit ettin.
Sen şaka mısın?
Onu tanıyıp tanımadığını bilmek istiyoruz sadece.
Bilirsiniz işte, pek ortalarda gözükmüyordu, yani bizimle bilgi paylaşabilecek herkes...
Bu odada değil.
Bakın, özür dilerim.

Peki madem, belki de onunla bilgi paylaştığınızı düşündüğümüzü bilmek istersiniz.
Nasıl nasıl?
Siz subaysınız.

Gerçek manada bir etki yapması beklenemez,
..ama Gece Yarısı Koruyucusu için değil.
Belki de onunla birlik olmak size çekici gelmiş bile olabilir.
Bakın, kimse sizi birşeyle suçlamıyor, tamam mı?
Sadece Mike Stratton'ı bilip bilmediğinizi merak ediyoruz.
Onu tanıyorsun.
Hayır, hayır.

Yaklaşık 1 hafta önce birisini getirdiler, gece 10:30 civarıydı, direksiyon başındayken bayılmış.
Araba park edilmişti, ama yine de pilot olmuştu eleman.
Kefalet için arkadaşını aradı, benim telefonumdan ve arkadaşının adı Stratton'dı.
O yakalı elemanın ismini hatırlıyor musun?
Aah, Baxter.

Al Baxter mı?
Aynen.

Konuştuk, hem de iki kere.
Silahını sordunuz mu ona?
Silahı olduğunu bilmiyorduk.
Cüzdanında bir 45 kalibrelik taşıma izni vardı.
Cinayette ne çeşit bir silah kullanılmış?
45 kalibrelik.
Diğer Gece Yarısı Koruyucusu'nu duymuştum.
biraz zaman oldu.
Lüften bana üçüncü bir tane olmadığını söyleyin.
Bay Eichorn, aslında buraya Al Baxter'la konuşmak için geldik.
Buralarda mı?
Hayır, o.. evden çalışıyor.
Tereddütte kaldınız, neden?
"Evden çalışmak" genelde
"ofise gelemeyecek kadar sarhoş" için kullandığımız bir kod aslında.
Onunla neden konuşmak istiyorsunuz?
Allah Gece Yarısı Koruyucusu'ndan nefret ediyor.
Sebebini bilmiyorum.
Ama öyle işte.
Yani güvenilir bir çalışanın
Gece Yarısı Koruyucusu kılığında birini vurması size tuhaf gelmiyor öyle mi?

Çünkü Al Baxter tanıdığım en sinirli adam.
Onu çok da isteyerek işe almadım.
Yayıncının fikriydi.
Koruyucu'yu yaratanın torununu işe almak
Koruyucu'yu düzenlemek için iyi bir fikir gibi gelmişti.
Tabii ki de her gün onunla çalışmak zorunda değildi.
Onun saçmalıklarına katlanmak zorunda değildi.
"Saçmalığı" tanımlayın.
40'lardayken
Süper Çizgi-Roman Morty Stiller'ın elinden tüm karakter haklarını aldı.
O günlerde iki şirket böyle iş yapıyordu, ama Baxter bu konuda sürekli konuşup durdu.
Sürekli kendisi ve ailesinin aslında ne kadar zengin olabileceği, ve tüm geri kalanlarımızın, torunları olmasa nasıl buralarda olacağı.
Ama eli kalem tutan kimse ona katlanamazdı.
Mike Stratton'ın ona karşı durabileceğine dair birçok işaret gördük, ve aslında ikisi, iyi de arkadaşlardı.
Baxter, muhtelemen şirketin başını ağrıtan bu elemana bayılmıştır.
Peki onu neden vursun?
Belki Gece Yarısı Koruyucu'su filmi işini bitirmek istemiştir.
Bir hafta kadar önce,
Baxter, editörel bölümden herkesin stüdyo yöneticileriyle yemek yiyeceğini öğrendi.
Ondan başka herkes.
Davet edilmedi yani?
İstediğimiz son şey onun kahvesini içip ağlarken, nasıl köşeyi döenemdiğini dinlemekti.
Öfke nöbeti geçirdi.

Muhtemelen doğrudan bara gitmiştir.
Bu gece, eğer şansımız varsa ayın 13'ü gecesi olabilir mi?
Sanki öyleydi.
Aynı gece pilot olmuştu işte resmen.
Mevzu şu ki, Bu Stratton bebesi yani asıl Koruyucu restorandan atılan bir taş yüzünden öldü.
Hangi restoran?
Sinemacıları götürdüğümüz restoran.
Zona Rosa.
Geçen gün gazetede görene kadar ne kadar yakın olduğumuzu farketmemiştim.
yani diyorsun ki yemek
Mike Stratton'ın öldürüldüğü akşamdı?
Aynı gece.

Peki, akşamdan kalma olduğu halde
Bay Baxter'ın ofise gelme ihtimali ne?
Ne kadar sarhoş oldığuna bağlı.
Ama yine de gelebilir?
Elbette.

Bunu neden yaptın?
Ofisinizi boşaltıp yetkilileri buraya çağırmanın en hızlı yolu bu.
Eğer Bay Baxter bugün ofise gelecekse siz ve çalışanlarınızın burada olmasını istemiyoruz.

O gece Mike Stratton'ı öldürmeyi planladığını sanmıyorum.
Bence Mike Stratton'dan başka herkesi öldürmeyi planlıyordu.
Merhaba?

Merhaba?
Orda birileri var mı?
Nerdeyse bir saattit burdayım.
Marcus?

Komiser'e vaktin geldiğini söylüyorum.
Ah, Mr. Holmes.
Mr. Baxter, oturun.
Komiseriniz beni buraya çağırdı.
Mike'ın cinayetinde bir şüpheliyi teşhis ettiklerini söyledi-- belki tanıyabileceğim biriymiş.
Meslektaşım dedektif Bell evinizin altında resmen bir cephanelik buldu.
N..

Beni buraya evimi arayabilesiniz diye getirdiniz öyle mi?

Evet, bazı silahlarım var.
Nolmuş yani?

Bana söyler misiniz, güvenli olmanız gereken bir yerde silahla vurulmaktan başka daha Amerikan-vari birşey olabilir mi?
Hatta bazen, Amerikan parasının üstünde olması gerektiğini düşünüyorum.
Sizin gibilerin çoğu kendini ele veriyor zaten.
İş işten geçip ölen öldükten sonra tabi.
Ama daha başlamadan durduruldunuz, değil mi?
Pelerinli biri sizi sardı.
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Mike Stratton ve sen iletişim halindeydiniz;
buna hiç şüphe yok.
Ama bir yerde, muhtemelen sarhoşken
Süper Çizgi-Roman'a olan tüm nefretinizi korkutucu ve bariz biçimde belli ettiniz.
Tüm iş arkadaşlarınız öldürmeye niyetli olduğunu bahsettiğinizden şüpheliyim ama,
Onu endişelendirecek kadar şeyi söylemiştiniz zaten.
Sizn davet edilmediğiniz yemekten haberdardı.
Aptalca birşey yapmayacağınızdan emin olmak için oraya gitti.
Sizi tepeden tırnağa silah kuşanmış halde bulduğundaki dehşeti bir hayal edin.
Acayip bir hayal gücünüz var;

Cesedinin yanında bunu bulduk.
İlk başta, başka bir kahramanın kemerinden koptu zannettik.
Ama öyle değildi.
Bu tarz kemerler iyi niyetle kullanmak için yapılmaz, onlar silahlı insanlar için yapılır.
Ekstradan cephane taşımak içindir.
Mike'ı vurmadan önce, bir boğuşma oldu, ve o bunu kemerinizden kopardı.
zırh delen kurşunla, bir adamın vurulması bir tesadüftü.
O mermiler Mike için değildi.
Hayır onlar size hayatı zindan eden
Süper Çizgi-Roman'daki arkadaşlarınız içindi.
Mobilyaların arkasından, diğer insanların arkasından, ve aranıza girebilecek herşeyden onları vurabilmek istediniz.
Bence bana net olarak doğru olan iki şey söylediniz.
İlki, Mike'ın Gece Yarısı Koruyucusu'nun ideallerine adanmışlığını takdir ettiniz ve bu hoşunuza gidiyordu,
Ve ikincisi, Mike arkadaşınızdı.
MAdem öyle neden şimdi doğru olanı yapmıyorsunuz.
Neden arkadaşınızın aptal bir kostümde aptalca öldürüldüğünü açıkça söylemiyorsunuz.
Hmm?
Ve kahramanca öldüğünü de tabii.
Bn...
Ben daha önce hiç kimseyi vurmadım.
Mark'ı orda yatarken gördüm,
Sonra böyle birşeyi hiç kimseye yapamayacağımı düşündüm.
Nedir tüm bunlar?
Arkadaşımız Ben Garrett için okunacak ufak bir yazı, ya da Benji Garrett, ya da diğer adıyla Standard-Bearer, ya da asıl adıyla yeni Gece Yarısı Koruyucusu.
Ona vakanın çözüldüğüyle ilgili bir mail attım.
Mike Stratton'ın ölümüne rağmen, kahraman kalmaya hakla niyetliydi.
Siz de düşündünüz ki madem onu vazgeçiremiyorsunuz...
Ona o akşam, gözlem yeteneklerini geliştirmesi ve bir tehditle karşılaşınca farkına varabilmesi için bazı materyaller ödünç verdim.
Çok hoş.
Gidip bir pelerin alasım geldi şimdi.
Pekala, ben biraz dışarı çıkıyorum.
Kendi kostümüne mi uymaya çalışıyorsun?
Bir arkadaşımla yemek yiyorum.
Sonra görüşürüz.
Emil Kurtz?
Sizi tanıyor muyum?
Ortak bir arkadaşımız var:

Ah.

Morland benden ofisindeki bir köstebeği bulmamı istedi.
Kolombiya'daki petrol rafinerileri işini baltalayan biri.
Başka bir deyişle, benden seni bulmamı istedi.
Ne?
Jazz albümü koleksiyoncususun.
Morlan'ın anlaşması suya düşmeden bir hafta evvel,
VinylVenue43 adında birine bir kaç tane uzunca e-posta göndermişsin.
Sana bazı nadir bulunan albümleri satmak istemiş;
Sen de daha iyi bir anlaşma istemişsin.
Vigenère şifrelemesi nedir bilir misin?
Kişiye istediği bilgiyi standart bir yazı içerisinde gizleyebilmesini sağlayan bir şifreleme yöntemi.
Albüm almakla falan işin yoktu senin.
Rakiplere bilgi paylaşıyordun.
Ne istiyorsun?
VinylVenue43'ın istediğinin aynısı.
Morland Holmes'un ofisinde bir köstebek.
== senkron düzeltildi by neocorp == @niyazi_erd