# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vikinglerde daha önce...
Aelle'den kanımızın intikamını almak istiyoruz.
Kral Ecbert babamı kurbanlık gibi ona verdi biz de aynısını ona yapacağız.
Babamızın öcünü almak için bir ordu toplayacağız.
Babanın benden ne isteyeceğini biliyorum.
Lagertha çok ciddi bir savunma inşa ediyor.
Ne kadar dikkatli olduğunun önemi yoktur her zaman savunmada zayıf noktalar olur.
Herkes Ragnar'ın oğullarının intikam alacağını konuşuyor.
Ne yapacaklarını biliyorum.

Alacakları intikamın büyüklüğünün farkında olduğunu sanmıyorum.
Ölen babamız adına, ülkemizin en büyük kahramanı Ragnar Lothbrok adına bütün dünyaya savaş açarız.
Vikingler, 4. sezon, 18. bölüm "İntikam"
Çeviri: ferio İyi seyirler...
Büyük ordunun ayrılma vakti neredeyse geldi.
Tanrılardan yardım etmelerini istemeliyiz.
Kurbanlar hazırlamamız gerek.
Ne kurban edeceğiz?
Şimdiye dek sefer gönderdiğimiz en büyük ordu olacak bu.
Ordu başarısız olursa, Saxonlar tarafından yenilirlerse halkımız bir daha asla toparlanamaz.
Yine soruyorum.

Bence Lagertha "kimi" kurban edeceğimizden bahsediyor.
Bir şey sormak istiyorum.
Büyük ordumuzun lideri kim olacak?
Belki bir tane değil de birçok lider olur.
Babam İngiltere'ye yanında götürmek için beni seçmişti.
Ne demek istiyorsun küçük kardeşim?
Bana demişti ki Saxonları ilk elden tanımamı istemiş.
Araziyi, binaları ve savunmalarını.
Onun intikamını almak için oraya döndüğümüzde işimize yarayacağını söylemişti.
Yani babamın, liderimiz olmanı istediğini mi söylüyorsun?
- Bak.

Onu görmüyor musun?
Kim, kimi göreceğim?
- Bu, o.

Evet, o.

Benimle evlenmesi için tüm Norveç'in kralı olmam gerektiğine beni inandıran kadın bu.
İşte benim prensesim.
Hayatımın her günü onu düşünüyorum.
- Bu o.

Hvitserk!
Kardeşim!
Norveç'ten, İsveç'ten hatta Danimarka'dan geldiler Ragnar'ın öcünü almak için.
Böyle bir şey olduğunu hiç hatırlamıyorum.
Ivar, orduya liderlik etmek istiyor.
Ne?
Sen ciddi misin?
Az önce söyledi.

Bu doğru olmaz.
- Orduya Björn liderlik etmeli.

Anlaştık o zaman.
Margrethe'e ne dedin?
Onu hep sevdiğimi söyledim.
Ama önceliğin sende olduğunu anladığımı da.
Kraliçe Lagertha.
Danimarka'dan Prenses Ellisif.
Prenses Ellisif.
Seni gördüğüme şaşırdım.
Niye?

Beni unutmuş olabilir misin?
Elbette unutmadım.
Beni gördün ama gelip bir merhaba demeye tenezzül etmedin.
Üzgünüm.
Seninle evlenmek istemiştim.
Sana göre yeterince önemli biri olmadığım için beni reddetmiştin.
Ama şimdi...
Çok önemli biri olmaya çalışıyorum.
Çok da yaklaştım, inan bana.
- Evliyim zaten...

Ben zaten evliyim.
Kiminle evlisin güzel prensesim?
Onunla mı?
O bir kral mı?
Değil.
O Danimarka'da bir reis.
Bir reis mi?
Evet.
Ama ben o sırada zaten kraldım ve senin için yeterli değildim.
- Üzgünüm.

Çok üzgünsün.
Ama mesele şu ki bana benimle evlenmek için bekleyeceğini söylemiştin eğer ben çok önemli biri olursam.
Ama o arada önemsiz biriyle evlenmişsin!
Ben bütün hayatımı sana göre yaşadım!
Ne yaptıysam sen ve tanrılar için yaptım!
Hayatımı sana adadım!
Lütfen yapma!
Seni seviyorum.
Lütfen beni öldürme.
Lütfen.
Bu kadını yeni kocasına kim takdim edecek.
Ben.
Sizi karı koca ilan ediyorum.
Tanrılar sizi kutsasın size çocuk bağışlasın ve kurdu kapınıza yanaştırmasın.
Çok güzel!
Şimdi de düğün yarışı!
Koş, koş, koş!
Kuralları biliyorsun kardeşim.

Orduyla birlikte mi gidiyorsun?
Elbette.
Ragnar'ın öcünü almamız lâzım.
Beni severdi.
Ama sen burada, Tanaruz'la kalmalısın.
Artık yeni sorumlulukların var.
Hayır.

- Olmaz.

Ne olursa olsun birlikte olmalıyız.
Ama kız doğru düzgün yemiyor.
Burayı benimsememiş ve mutsuz gibi.
Mutsuz olan sensin Floki.
Algeciras'ta sana bir şey oldu, o zamandan beri kendinde değilsin.
Ne oldu sana?
Keşke söyleyebilsem.
Neden denemiyorsun?
Muğlak konuşmak istemiyorum.
- Bilmece değil ki bu.

Bu hakikat.
Sadece ben o hakikati bilmiyorum.
Tanrılar bana göstermedi.
En azından henüz.
Buraya gel oğlum!
Kupam boşaldı.
Benimki de.
Egil.
Görmen gereken her şeyi gördün mü?
Sandıkları kadar güvende olmadıklarını anlayacak kadarını gördüm.
Sen gidip planlarını yap.
Başarı haberlerini almayı bekliyoruz Reis Egil.
Fırsatın varken Ellisif'i öldürmeliydin.
Onurunu lekeledi.
Bütün tanrılarımızı seviyorum.

Ama sevdiğim sadece iki kişi var biri sensin kardeşim diğeri de prensesim.
Onu öldürmemeye karar verirsem kimse öldüremez.
Karıma ve kardeşime.
Bize niye öyle bakıyorsun?
Margrethe'i kendime saklamamın haksızlık olacağını düşünüyorum.
Bana doğru gelmiyor bu.
Onu hepimiz istiyorduk, sırf en büyük benim diye...
Birbirinizden hoşlandığınızı biliyorum.

Ee ne düşünüyorsun Hvitserk?
Bence Margrethe'e sormalısın.
Beni paylaşmaktan mı bahsediyorsunuz?
Evet.
Nasıl kıskanmazsınız?
Herhangi biriniz?
İkiniz de?
Çünkü biz Vikingiz.
Doğru muymuş bakalım.
Hadi o zaman.
Bu benim düğün gecem.
Yatağa gidelim.
Kardeşim, seni kıskanıyorum.
Bu gece öleceksin ve tanrılarla ziyafet çekeceksin.
Odin ve Thor'la yüz yüze görüşeceksin.
Sağ ol kardeşim.
Tüm tanrılara adağımızdır.
Evet, Reis Jorgensen tanrıları mutlu etmek ve onurlandırmak için hayatını kurban etmeye hazır mısın?
Korkmuyorum.
Tanrılar hazır.
Umarım hoşuna gitmiştir.
Yoksa buna değmez.
Kardeşlerim bu benim kararım.
Diğer krallar ve reislerle gücümüzü paylaşmayı reddediyoruz kim olurlarsa olsunlar, ne kadar güçlü olurlarsa olsunlar.
Hele de kardeşlerim Kral Harald Güzelsaç ve kardeşiyle çünkü onlar bizi devirmeyi kafalarına koymuşlar.
Anlaşıldı mı?
Hepimiz ayrım olmaksızın Ragnar'ın oğullarıyız ama savaşta eşit değiliz.
O yüzden ben liderlik edeceğim.
Savaş planlarını ben yapacağım ve emirleri ben vereceğim.
Bunu anladınız mı?
İtirazın mı var Ivar?
- Bir şey demedim.

Yaşın gereği, bildiğinden fazlasını bildiğini sanıyorsun.
Ama ne biliyorsun ki?
Ne yaptın ki?
Kaç savaş kazandın?
Kaç savaş kaybettin?
Çünkü en çok şeyi başarısızlıklarımızdan öğreniriz kardeşlerim.
Sahi mi?
Dinlemek istemiyorsan sen bilirsin.
Ama bu büyük ordunun lideri benim.
Ben!
Ve bana itaat edeceksin!
Bunu yaparsanız kardeşlerim babamızın intikamını beraber alırız.
- Vedalaşmaya mı geldin?

Kattegat'a iyi bak.
Yolun açık olsun oğlum.
Seni yine tanrılara emanet ediyorum.
Anneme iyi bak.
Sana ihtiyacı var.
Hoşça kal Torvi.
Oğullarımın anası.
Seni ve onları tekrar görmek için tanrılara dua ediyorum.
- Eğer göremezsem...

Hepimiz tekrar görüşeceğiz.
Kral nerede?
- İsa'nın bedeni.

- Bağışlayın majeste...

Kurtarıcımız İsa'nın etini ve kanını almak üzereydim!
Büyük bir kâfir ordusu da gelmek üzere.
Kıyıya çıktılar.
Teşekkür ederim.

Tanrı her şeyden önce gelir.
- İsa'nın bedeni.

Geldiler.
Kim?

Büyük kâfir ordusu.
Beni dinlesen iyi edersin baba.
Evet, dinliyorum.
Ragnar Lothbrok'un öcünü almaya gelen ordu bu.
Ve bu senin hatan.
Neden onun hatasıymış?
Çünkü Ragnar'ın oğlunu serbest bıraktı.
Onlara her şeyi o anlattı.
Öldürmesi için Kral Aelle'ye, Ragnar Lothbrok'u bizim verdiğimizi anlattı.
Bazen Tanrı bizi imtihana tâbi tutar.
Bunun Tanrı'yla hiçbir ilgisi yok!
Bu seninle ilgili ve benimle.
Karım olduğundan sana babamla beni yalnız bırakmanı emredebilirim.
Ama sen diğer kadınlar gibi değilsin.
O yüzden senden rica edeceğim.
Bana kızgınsın.
Tabii ki sana kızgınım.
Hayatım boyunca beni ya manipüle ettin ya da aşağıladın.
Hırslarını gerçekleştirmek için beni kullandın bir yandan da karımı kendine metres ettin ve beni onun piç oğlunu evlat edinmeye zorladın!
Söylesene lütfen sen ne biçim babasın?
Artık bir kral gibi davranmıyorsun.
İnsanlar çoktan bunu dillendirmeye başladı.
Kafan dağınık, içine kapanıksın.
Kendinden emin değil gibisin, telaşlısın oysa eskiden katı ve güçlüydün.
İçim şüpheyle dolu.
Artık katı ve güçlü oluşumun bir yanılsama olduğuna inanmaya başladım ve şimdi kendimden emin değilim çünkü böylesi çok daha dürüstçe.
Karşımızda bizi yok etmeye gelmiş büyük bir kâfir ordusu varken değil.
Bu yüzden ordunun komutasını sana verdim.
Sana tamamen güveniyorum.
Seni bu yüzden hep kullandım.
Athelstan'ı sevdin.
Değil mi?
Ragnar Lothbrok'u sevdin.
Judith'i sevdin.
Değil mi?
Beni seviyor musun baba?
Seviyor musun?
Çünkü seviyorsan, bunu söylemeni istiyorum.
Bunu söylemene ihtiyacım var.
Lütfen.
Lütfen.
Judith bizi uyarmıştı.
Bizi uyarmasına gerek yoktu.

Yine de korkuyorum.
Büyük savaşçılar olarak namları kuzeylilerin işine yarıyor.
Savaşın yarısı budur.
Onlara karşı duranların kalbine korku tohumu eker.
Ama inan bana, ben korkmuyorum.
Onların namlarına inanmıyorum ben.
Tanrı biliyor ya, kıyılarımıza çıkanların Ragnar'ın oğulları olmasını umuyorum.
Çünkü onlara çok özel bir karşılama hazırladım.
Bize saldırmalarının cezasız kalmayacağını öğrenmek üzereler.
- Amin.

Piskoposum, hadi savaşa gidelim!
Dinleyin, kuzeyden bir halk gelecek ve büyük bir ulus ve birçok kral yeryüzünün kıyılarından ayağa kalkacak.
Yay ve mızrak kuşanacaklar gaddar ve acımasız olacaklar.
O kadar da büyük bir ordu değilmiş piskoposum.
Okçular!
Ne düşünüyorsunuz hazretleri?
Bu kâfirlerden kolayca kurtulacağımızı düşünemez miyiz?
Tanrı yardımcımız olsun!
Yardımcı olabileceğini sanmıyorum.
Ragnar!
- Ragnar!

Ragnar!
Babamın öldüğü yeri göster bize.
Göster!
Burası orası mı?
Babamız burada öldürüldü.
Yaşlı domuzun çektiği acıları duyunca yavru domuzlar öyle bir homurdanacak ki.
Canımı bağışlamak için ne kadar altın ve gümüş istersiniz?
Ne kadar istediğinizi söyleyin.
Ne kadar olursa.

Yanılıyorsun.
Babam altından ve gümüşten çok daha değerliydi.
Ödemen gereken bedel bunlar değil.
Bana tanrınızın bir marangoz olduğu söylendi.
Biliyor musun, ben de öyleyim.
Yüce İsa!
Yaşlı domuzun çektiği acıları duyunca, yavru domuzlar öyle bir homurdanacak ki.