# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
65 maç kaybettiler ve ala ala draft'tan dördüncü basketçiyi aldılar.
Bile bile mi sıçtılar yani?
Duvarda ne yazıyor Babalık?
Kabul etmek istemesem de çocuk haklı Henry.
-Aynen.

KÜFÜR KAVANOZU
-Özür dilerim Lonnie.

Pekala.
-Bu sene durum ne hakikaten?

Seçtikleri o Rus basketçi bir işe yarasa bari.
Letonyalı.
Phil Jackson'ı göndermeleri lazım.
Sahada oynayan Phil Jackson değil ki.
Phil'i gözünde büyütmeyeceksin.

Phil Jackson bir Pat Riley değil.
Gene mi Riley?
-Öyle.

Al Pacino'yu neden bedava saç tıraşına layık gördüğünü anlıyorum.
Baba ve Yaralı Yüz filmleri o adama sınırsız varoş vizesi kazandırdı.
Carlito'nun Yolu da.
Ama Pat Riley ne alaka?

Aynen.

Ay, tamam.
Çünkü Riley'nin döneminde Knicks takımı adam gibi oynadı.
Oakley ve Ewing boyalı alanda kimseye nefes aldırmadı.

Sert hücum yaparsan eve sedyede dönüyordun.
Al benden de o kadar.
Devir, Instagram'cıların ve "aynı takıma geçelim" saçmalıklarının rekabet sayıldığı devir.
Aynen.
Pat Riley, Miami'ye patron olunca o Instagram'cıları takıma almadı mı?
Olabilir.
Ama LeBron James bu işin piri.

Evet.
Şimdi sökül bakalım Luke.

"Saçmalık" küfür değil.

"Ben küfür etmem." Saç da kesmiyorsun zenci.
Şaka bir yana, bu dükkanda ne yapıyorsun ya?
Saç süpürüyorum Shameek.
Paspas yapıyorum, havlu yıkıyorum ve o vitrinin lekesiz kalmasını sağlıyorum.
Buna çalışmak denir ama sen nereden bileceksin.
Slam Magazine...
Koçlar buranın müdavimiydi.
Kevin Ollie'yi, Babalık bu koltukta tıraş etti.

Saç keserim, şekil veririm, benim işim bu.
-Çaktın mı?

Harbi mi?
-Doc Rivers seni aradı mı Shameek?

-Saç tıraşı olacak paran bile yok.

-Bıktım usandım artık...

Neden bıktın usandın?
Knicks'in sürekli kaybetmesinden bıktım usandım artık!
Bak, şurada saç var.
-Daha işim bitmedi.

-Merhaba avukat hanım.

Baro sınavını vermedim daha.
O da olur.
Lonnie, akşama dershanen var.

Hadi evlat, ananı duydun.
Hadi, yallah.
Bir daha söyletme.
Selam Luke.
İşin kaçta bitiyor?
Bundan sonra başka bir işe gideceğim.
Adam ekmeğini taştan çıkarıyor.

Bak ne diyeceğim, bir ara kahve içelim bari.
Belki bir gün avukata ihtiyacın olur.
Umarım o zamana kartvizitin olur.
Bessie'ye benden selam.
Söylerim.
Evrak çantalı taş gibi bir hatunun süpürgeli bir elemanla ne işi olur?
Delikanlı, bunları sen anlayamazsın.

Bende yok mu sanki?
Sikmişim tüyünü.
Duvarda ne yazıyor?
KÜFÜR YOK
-Sökül.

Gene başlamışsın.
Hapisten sonra her şeyi bıraktım.
Sigarayı bıraktım, paranoyam bitti...
Ama volta atma yok mu... ben de bırakamadım.
Yine Reva mı?
Reva, daima.
Bak, uzun zaman oldu.
Patty'ye bir alo de.

Kahveyle pek aram yok.
Bence onun da yok.
Onun da dediği gibi, "Kim ne diyebilir."
Henüz hazır hissetmiyorum.
Er ya da geç canın bir fincan sıcak, çikolata renkli bir şey çekecek Mr. Bulletproof.
Gene lakaplara başlama Babalık.
Reva'dan sonraki sevgilinin bir pompalı tüfek alıp namlusunu çenene dayadığını ve tetiği çektiğini söylemiştin.
-Hala başıma ağrı girer.

Böyle şeyler yapmana bayılıyorum.
Diğer insanlara yardım etmen gerekir tıpkı diğer kahramanlar gibi.
-Reva da aynı şeyi söylerdi.

Yardımın dokunabilecek insanları hiç düşünmüyor musun?
Daha hırslı olmalısın.
Tek hevesim saç süpürmek bulaşık yıkamak ve yalnız bırakılmayı istemek olamaz mı?
O zaman harcanmış olursun.
Bunu ben mi istedim sanıyorsun?
Bana komplo kuruldu, dayak yedim, egzotik bir balık gibi su tankına atıldım.
Çıktığımda güçlerim vardı.
Hayatını kurtardı.
Mahvetti desek daha doğru.
Reva öldü.
Kanun kaçağı oldum.
E?
Sen beni dinle birader.
Geçmişe mazi derler.
Hayatta tek önemli istikamet ileridir.
Asla geri değil.
Tek derdim hayatımı günden güne yaşamak.
Önüne baksana be adam!
Silahı ne yapacaksın Chico?
Adın Wilfredo Diaz mı?
Ben dokuz yaşımdayken hayatımdan çıktı o.
O zaman da bir babaya ihtiyacım yoktu, şimdi de yok.
-Şu parayı alalım.

Babalık, çıkmam lazım.

Bana bak, ödemeni nakit yapmasam daha çok maaş verebilirdim.
İki işte çalışmak zorunda kalmazsın.
Doğru bildiğimden şaşmak istemiyorum.
Daima ileri.
İleri.

Adamım, bak bir.
Hepsi cam gibi HD.

Tony Stark var, çekiçli sarışın var, kalkanlı ihtiyar var yeşil canavar var, yok yok birader.
Olayın bundan iyi ham görüntüsünü hiçbir yerde bulamazsın.
Selam Luke.
Hiç şaşmıyorsun.
Çamaşır suyunun kokusunu köşeyi döndüğün anda alıyorum.
Babalık sana gene havlu mu yıkattı?
Gel bak, sana en üstten bir New Yorker ayırdım.
Ama kapağında ne var bilmiyorum.
Umarım Connie'nin kirayı denkleştirmişsindir.
-Arıza çıkarmaya yer arıyor.

On gün geciktin Bay Cage.

GENGHIS CONNIE'NİN ÇİN LOKANTASI
Buyurun.
Burada 300 dolar var.

-İşe gideyim, gerisini getiririm.

Bana bir iyilik yap ve bara geç.

Söz verdiğin nakit hazır mı?
-Hafta sonuna doğru.

Bahşişler sende kalsın.
-En son ne zaman kokteyl yaptın?

Temizlen.

-Verdiği yevmiyeden anlaşılmıyor.

Raphael Saadiq.
-Canlı performansı dediğin kadar varmış.

-Gördüklerinden etkilenmedin mi?

Mama Mabel öldüğünde burası böcek yuvası gibiydi.
Bir de şimdi bak.
Harlem'in Cenneti.

O halde bu akşam burada olmamalıyım.
Yani...
Sayın Belediye Meclisi Üyesi Colon'un Spor Salonu hem bana hem de senin emlak projene hatırı sayılır bir bağış yapmak üzere.
Bazen yüz yüze görüşmek icap eder.
"Colon'un Spor Salonu" mu?
O uyuşturucu satıcısı vergi formlarına meslek olarak bunu mu yazıyor?
Neden onunla vakit kaybedelim?
Güç istiyorsan tek adres politikadır Cornell.
Kuru gürültülere kulak asma.
Keyfini gıcır tutan benim gürültüm.
"Harlem zencilerindir" tantanası sayesinde yeniden seçilme ihtimalin var.
-Orası kesin.

O kelimeyi sevmiyorum, biliyorsun.
Biliyorum.
Zenci deyip hor görmek kolaydır.
Ama sonra neye uğradıklarını şaşırırlar.
-Ne içersin?

Ceketin biraz küçük.
Senin de elbisen.
Hiç altta kalmıyorsun.
-Cornell, adamım.

-Evet.

-Neyi kutluyorsunuz?

Amcamla kardeşinin istediği gibi olsaydı çoktan gerçekleşmesi gereken bir ortaklığı.
Pete amca iyi adamdı.
Salvador, Pete'i severdi.
Rica ederim.
-Bir şey mi arıyorsun?

Saadiq hala güzel söylüyor.
-Stone Rollin' bomba bir kasetti.

İşte şimdi yaşını belli ettin.
Sen de dünkü civciv değilsin canikom.
Hiç altta kalmıyorsun.
Doğru mu anlamışım kuzenine bir bağış yapacağım ve bu bana dokunulmazlık mı verecek?
-Buna içilir işte.

Benim kitabımda kutlamalar iş bittikten sonra yapılır.
Yeni başlarken değil.
Doğru diyor.
Burada kutlanacak bir şey yok.
Fisk'e neler olduğunu gördün.
Bırak beni buraya çağırmayı, ikinizin bile bir arada görülmemesi lazım.
Ama geldin artık.

Fikrime katılmasaydın bana maddi destek vermezdin.
Aile geçmişimiz hakkında hayal dünyasında yaşamıyorum.
Ama yine meşru bir kazancı gayrimeşru yapmak üzeresin.
Bunun nesi gayrimeşru?
Ürünümüz anayasanın koruması altında.
Güvendiğin için bana geldin Domingo.
Ürünüm, sizin işlerde balığın suya ihtiyaç duyması kadar elzemdir.
-Su her yerde satılıyor.

Benim sattığım, saf mal.
Bununla savaş gemisinde bile delik açarsın.
Ama elinde taşıyabileceğin kadar da hafiftir.
Güven bana.

Mal birinci sınıf.
Kaymak gibi.

Kutu başına 100 bin.

Toptan veriyorum.

Seri numarası falan da yok ha, bağlantım böyle delikanlıdır.
Bağlantın kim?
Esaslı biri, çok geniş bir envanteri var.
-Bu kadar yani.

-Armut piş ağzıma düş.

Onay almak için arayacaklar, sonra ne olacak?
Herkes mutlu mesut yoluna gidecek.
Verdiği sözü tutmak kargo şirketlerine has değildir.
Adamım.
İşte bu oğlum.

Evet.
Bunu görüyor musun?

Kimseyi öldürmemen gerekiyordu!
Hamle yapmam gerekti Dante.

Aman Tanrım.

Kapa çeneni Chico, yoksa donunu ağzına tıkarım.
Bütün bu paraları görüyor musun?
Film gibi lan bunlar.
-Benim yaptığımı bilecekler.

Cottonmouth sürekli bara bakar.
Orada olmadığımı görünce içeriden birinin yaptığını anlayacak.
Haklısın.
Ne yaptın?
Gerekeni yaptım.
Gerekeni yaptım Chico.
Dante ötecekti.
Nasıl titriyordu gördün mü?
Yapma dostum.

Parayı üçe bölecek değilim herhalde.
Dante ekiptendi kanka.

Kararımı verdim.

Hadi gidelim.
Yürü, hadi!
Yedek oyuncu musun?

Efendim?
Onun kızlarından birisin sandım.
Cottonmouth'un mu?
O isimden nefret ediyormuş.
-Bay Stokes'un...

Modellerinden biri.
Neden böyle düşündün?
Güzelsin.

Ama ne?
Sevdiği kızlara göre biraz yaşlısın.
Bu gece bahşişi unutabilirsin.
Ama lafımı bitirmedim.
Aptal erkekler küçük kız sever.
Ben ise kadın severim.
Sen bana bir cosmo daha yapsana.
Luke.
Selam Candace.
Terfi mi aldın?
Dante hastaymış.
Bir şey mi lazım?
Yedi numaralı masa altı şişe şampanya istiyor.
Taşımama yardım etsene.
Yukarı tek başıma çıkmak istemiyorum.
Arkandayım.

Ben dönene kadar... bunu yudumla istersen.
Koca adam.
Ceketi küçük kalmış.
Seni daha önce barda görmemiştim.
Dante nerede?
Sanırım hastaymış.
İş ister misin?
Senin cüssende biri için daha uygun bir işim olabilir.
Ücret dolgun.
Hiç silah taşıdın mı?
Hayır.
Böyle iyiyim.

Efendim?
Siktir.
Otobüse yetişmek istiyorsan bulvara yürümelisin.
Uber mi bekliyorsun?
-Araba çağırıyordun, değil mi?

Polis mi?
Hayır.
Üşümüş gibisin.
Bay Stokes'u arıyorsan az evvel çıktı.
Kim?
Siyah Escalade.
Karartılmış camlı.
Gitmen gereken bir yer yok mu?
Var.
Evim.
Mesaim bitti.
Tebrikler.
Kahve içmek ister misin?
Kahve sevmem.
Ben de.
Ne zaman?
Geliyorum.
Uykunda konuşuyorsun.
Ne dedim?
Shades?

İşten aradılar, gitmem lazım.
Seni sonra arayabilir miyim?
Bunun için telefon numaram lazım.
Çalıştığın yeri biliyorum.
Ben seni bulurum.
Ne iş yapıyorum demiştin?
Denetçiyim.
O ne?
Muhasebe kayıtlarına bakarım.
Hesap tutuyor mu diye bakarım.
Bunun için mini etek mi giymek lazım?
Bazen kalabalığa karışmak gerekiyor.
Mümkün değil.
Nerede olursan ol göze çarpıyorsun.
Dominikliler mi?

Porto Rikolular.
-Onların geçidi geçen hafta değil miydi?

Sence kimi arıyordu?
Hayalet Avcılarını.
O gülebilir.

Selam Bailey.

Ofiste muhteşem bir gün daha.
-Bu işi sevmemek mümkün mü?

Kahretsin.
Dante Chapman.
Tanıyor musun?
Annesini tanıyorum.
Tabii ki içeriden biri yapmadı.
Bizim de adamlarımız öldü.
Dinle, bende değil.
Bunu yüz yüze konuşmalıyız.
Sözüm senettir, merak etme.
Alo?
Domingo muydu?
Ne oldu?
Bu iş seni aşar.
Ne?
Adamına neler olduğunu anlatsana.
Mekana bayıldım.
Mama Mabel'dan daha iyi iş çıkarmışsın.
Shades.
Sen ne zaman döndün?
Çok olmadı.
Seagate hafif kaçtı.
E, senin için ne yapabilirim?
Tam tersi.
Dün akşam vurgun yediniz.
Diamondback'in sana özel verdiği o pahalı mallar şu anda emniyetin kanıt deposunda.
Ve Domingo'nun sana vermesi gereken para ise uçtu gitti.
Şu anda Diamondback için çalışıyorum.

Diamondback'e söyle, artık...
Diamondback sana söylüyor.
Onun bir numaralı satıcısıyım.
Sana ceza kesmeye gelmedim.
Ama bunu sorarken gözünün içine bakmam gerek...
İçeriden biri mi yaptı?
Hayır.
Kesinlikle hayır.
O paraya benim de ihtiyacım vardı.
O güveni kazanana kadar anam ağladı.
Toparlanman için biz ne gerekiyorsa yapmaya hazırız.
"Biz" kim lan, Ray Charles çakması?
Arkanı kollayacağım kardeşim.
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Eski günleri unut.
-İşime el koyuyorsunuz sanki.

Öyle olsaydı seni neyin ezip geçtiğini anlamazdın bile.
Diamondback kazanmanı istiyor.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Dante evladım gibiydi.

OYUN BİTTİ
Keza Shameek.
Tıpkı şuradaki çocuklar gibi.
Onları yanına çekmenin yolu bu.
Saç süpürteceksin.

Burada takılmalarına, oyun oynamalarına izin vereceksin.
Ne olsa onları sokakta bekleyen şeylerden daha iyidir.
Bir çıkış yolu arıyorlar ama yardım istemeyecek kadar gururlular.
Bu yüzden Jedi akıl oyunu falan yapıp akıllarını çelmen gerekiyor.
Herkesin silahı var.

Hay ağzınla bin yaşa.
Onlar olduğuna emin misin?
Olaydan yarım saat sonra beni telefonla aramaya başladılar.
Kıvılcımı çakan hep Shameek olmuştur.
Chico da hep peşinden gitmiştir.
Ama hala ikisinden birinin hiçbir şey yokmuş gibi Dante'yi öldürebileceğine inanamıyorum.
Hiç iş çevirdiklerini görmedin, değil mi?
Hayır.
Su testisi su yolunda kırılır.
Burası Harlem'in bahçesi, bunlar da çiçeklerimiz.
Bu mahalleyi hak ettiği yere sizler...
Aman Tanrım.

Bu kızımızı doğduğu günden beri tanırım.
Büyümüş de Harlem'e değer katıyor.
Seninle gurur duyuyorum.

Aferin güzelime.
Yetişmene sevindim tatlım.
Üç tane yeter.

Yediğini gördüm.
Harlem'in kapıları herkese açık.

Ama Harlem, aynı zamanda, Langston Hughes Malcolm X, Zora Neale Hurston, Duke Ellington dönemlerinden beri siyah Amerika'nın incisidir.
Umudun, refahın, mükemmelliğin asla sönmeyen meşalesidir.
Siyahların hayatı ancak siyah tarih ve siyah mülkiyet kavramları varsa vardır.
Çok amaçlı Crispus Attucks Kompleksi planım da hem bir sonraki kuşağa yeni umutlar dağıtacak hem de Harlem'le özdeşleşmiş yeniliklere, yaratıcılığa ve ilerlemeye yeni bir yuva olacak.
Vakit ayırdığınız için teşekkürler Sayın Meclis Üyesi.
Ne zaman istersen bekleriz.
-Teşekkürler.

Hepiniz etrafımdan çekilin.
Zip, geri çekil.
Bu kabadayılar hoşuma gitmiyor.
-Korumaya ihtiyacın var.

El ilanı dağıtıyorlar, bağış ve vergi topluyorlar.
Tıpkı Jamaika'daki gibi.
Jamaikalı değiliz Cornell.
Burada olmamalısın.

Neden?
Benden utanıyor musun?
Çok kırıldım Mariah.
Tony, bize biraz izin verir misin?
-O paraya acilen ihtiyacım var.

Kulübünün inşaatını tamamlayabilmen ve sözüm ona özenle planladığın ama suya düşen anlaşman için sana federal hibe ve vergiden düşürülen bağışlar aktardım.
Parayı yerine koymazsam denetime gelebilirler.
Hepimiz hapsi boylarız.
Yerine gelecek.
Dün akşam hurdalıkta ne oldu?
Arkandaki gözlüklü kim?
O da mı paranın peşinde?
Bilmek istiyor musun, istemiyor musun, bir karar ver.
Tam beklediğim gibi.
Son durum nedir?
Ölürken Dante'nin bize söylediğini teyit ettirdim.
Paranı yaz ligindeki arkadaşları çalmış.
Shameek ve Chico.
İz var mı?
Yok.
Ödülü ikiye katla.
O sersemleri bulana yirmi bin.
Tone, Passion şu anda suratına twerking yapıyor.
O göt önündeyken kalkıp bir yere gitmez.
Ama burada kalmasını istiyorsan beni de görmen lazım.
Hop, birader.

Sekizi çeyrek geçiyor.
Harlemci kal.
Siyah kal.
MARIAH DILLARD'IN YENİ HARLEM RÖNESANSI
-Hey.

Paramı ver.
El altından ödemek demek ne zaman istersem o zaman öderim demek.
Neden korkuyorsun?
Korktuğum yok.

Bay Stokes.
Bay Stokes.

Özür dilerim.
Dante'yle olanlardan sonra biraz diken üstündeyiz.
Peşimizdeler kardeşim.
Kim?
Kim olduğu önemli değil.
Bay Stokes seninle özel olarak ilgilenmemi istedi.
Ne yapıyorsun, hadi gelsene.
Shades.
Biggie resmimi beğendin mi?
Ben de.
Resmi ilk gördüğünde gözün neye takılıyor?
Taca.
Neden biliyor musun?
Çünkü herkes kral olmak ister.
Seni karı tokatlar gibi tokatladım.
Kadınlara yumruk atan bir adam değilim.
Param nerede?
Bilmiyorum...
Hırsızlıktan daha kötü bir şey varsa o da yalancılıktır.
Param nerede?
Dante'yi tam öldürememişsiniz.

Son nefesinde seni ve kankanı ele verdi.
Paranı aldık.
Şimdi Chico'nun yerini söyle de paranın kalanını alalım.
Güzel.

Şimdi seni bir erkek gibi dövebilirim.
Hayır...
Al götür bunu.
Sonra da paramı getir.
Seni tanımadı.
GÖRÜLMEYEN ADAM RALPH ELLISON
Yalnızlık asla kendiliğinden bitmez, özellikle de Seagate gibi yerlerde.
Birileriyle arkadaşlık kurmaya çalışmazsan yalnızlık içini kemirmeye devam eder.
Zihnim berrak.
Odaklanmış haldeyim.
İnan bana bebeğim hazırım.
Shameek Smith.
Cebinden çıkan kimlik öyle diyor ama diş kayıtlarıyla teyit etmek gerekecek.
Suratı haşat olmuş.
Belli ki başka bir yerde yakalayıp sonrasında buraya atmışlar.
-Üzerinden kamyon geçmiş gibi.

İki yumruklu bir kamyon.
Benjamin Franklin'in bir sözü vardır...
"Üç kişinin sır saklamasının tek yolu, ikisinin ölmesidir."
Önce Dante, şimdi Shameek.

Benjamin Franklin.

-O sersemin ipiyle kuyuya inmem.

Yani?

Bu yüzden daha da önemli değil mi?

Sence Shameek'e bunu yapan Chico muydu?
Chico cılız bir oğlan, taş çatlasa 70 kilodur.
Onu bulana kadar bunu öğrenemeyiz.
Dante gittiğin gece kulübünde barmenlik yapmıyor muydu?
-Hayır.

Yok canım, sadece içki siparişi verdim.
Belki de kaçırdığımız bir detay vardır.
O adamla konuşmamız lazım.
Tam bir vakit kaybı gibi geldi bana.
Olabilir.
Ama denemeye değer.
Pekala.
Ne kadardır bu ülkede yaşıyorsunuz?
Hala doğru düzgün İngilizce konuşamıyor musunuz?
Benim İngilizcem gayet iyi.
Mariah Dillard'a desteğinizi gösterin.
Bağış yapın, gidelim.

Bu lokanta benim.
Bu bina babamındı.
Mariah Dillard'a söyle, kompleksi için bağış yapmayacağım.
Geçen sefer ona oyumuzu da verdik, bağış da yaptık.
Bay Stokes'a da saygı duyarım.
Ama hayır.

Parayı ver.
Tarzını hiç beğenmedim.
Efendim?
Saygısızlık ediyorsun.

Bu işe burnunu sokma boksör özentisi.
Allah aşkına, ne yapabileceğini sanıyorsun?
Galiba bizi pataklayacağını sanıyor.
Yapabilirim.
Ama sizi hak ettiğiniz gibi pataklarsam ölürsünüz.
Sevdim bu keratayı.

Nedir?
Sana zahmet, arkadaşa marifetini göster.
Sen de kaşınıyor musun?
Ben bu pis herifleri sevmem zaten.
Vitrin için üzgünüm.
Al.
-Ne için?

Asıl size borcu olan benim.
İşleri iyice berbat ettin.

Seni işe almak istiyoruz.
Kiralık değilim.
Ama söz veriyorum hanımefendi sizi koruyacağım.