# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Doktorlar ayağa kalkmasının altı hafta süreceğini söylüyor.
Bütün gün onu düşünüyorum.
Şimdi nasıl?
Sonunda eve getirdik.
Tanrı'ya şükür ki onu eve getirmemize izin verdiler.
Şimdi çok daha iyi.
Sen ve çocuklar ne zaman döneceksiniz?
Pete?
Şu an burdan ayrılamam Sal.
Sığırların yarısı kaçtı, ev desen savaş alanı.
Tamirciler bütün gün çalışıyorlar.
Oğlun neredeyse hastanede ölecekti!
Hiç başlama.
Gelip görmeye tenezzül bile etmedin.
Bütün hemşireler yanımda adam yok diye beni dul zannediyor.
Söyleyecek bir şeyin varsa açıkça söyle.
Çocuklarımın yanımda olmasını istiyorum.
Yeterince açık mı?
Bütün olanlar bize bir servete mâl oldu.
Hoşçakal.
Bu durumla alakalı bir fikrin var mı?
Hayır.
Günaydın beyler.
Neler oluyor Teo?
Mr. Pete, çok üzgünüm.
İstifamızı vermeye geldik.
İstifa mı?
Hepiniz mi?
Evet.
20 senedir bizimle beraberdiniz.
Jorge, Tomas siz bu çiftlikte doğdunuz.
Artık burası bizim için tehlikeli.
Yalan yok, zor zamanlardan geçiyoruz ama önlem almaya başladık.
Her şey çok daha iyi olacak.
İyi mi?
Bay Pete, Ramon dün gece asıldı.
Duymuşsunuzdur diye düşünmüştük.
Hayır.
Hayır.
Kim yapmış?
Biliyor musunuz?
Asayiş Birliği.
Dün gece neredeydin?
Cenaze masraflarını karşılamalıyız.
Daha da fazlasını yapacağız.
Ramon burada büyüdü.
Luisa'ya bakacağız ve o çocuklara iyi bir eğitim sağlayacağız.
Niles'ın bizim de şımarttığımız bir canavar olduğunu düşünür müydün?
Beni kastediyorsun herhalde.
Kimseyi suçlamıyorum.
Sadece bu olayı icraata geçmeden geçiştiremeyeceğimizi söylüyorum.
Söz veriyorum Niles Gilbert bedelini ödeyecek.
Ama şimdi zamanı değil.
Ne zaman ya?
Her şey yoluna girecek.
Sana söz veriyorum.
Ya Charles'ı ne yapacağız?
Şerif'le konuşsam mı?
Kimse onun orda olduğunu bilmiyor ki.
Bırak öyle de kalsın.
Niles ve diğer götverenler biliyor.
Ötmeyeceklerine emin olabilirsin.
Bence Charles'ı kısa süreliğine kasaba dışına çıkarıp işleri hale yola koyalım.
Austin'e gitmek istemiyorum.
Jonas ve anneni görmek istemiyor musun?
Ya amcan Phineas?
Ne acelemiz var ki?
Neden söylemiyorsunuz?
Jeannie, lütfen kamyonete bin.
Biri neler olduğunu söylemeden binmem!
Böceğim.
Dedemi beklesek olmaz mı?
Jeannie Anne McCullough, kamyonete bin hemen yoksa canını yakarım.
Bin.
Ne haltlar karıştırdın?
The Son S01E07

Dârugar İyi seyirler.
İşe yaramadı.
Bileklerini kesmen çok yanlıştı.
Düzgün yapmayı gösterir misin?
Hayır, pek sanmıyorum.
Lütfen.
Ingrid, denemelisin.
Bu hepimiz için geçerli.
Erkek çocuk için bunu söylemesi kolay.
Benim geleceğim karardı.
İşe yaradığım tek şey tecavüz edilmek.
İşkence ve aşağılanma da cabası.
Ya günün birinde hamile kalırsam.
Sana göz-kulak olacağıma söz veriyorum.
Belki bunda daha iyi olurum.
Bana yardım etmek mi istiyorsun Eli?
Beni öldür.
Hemen, lütfen.
Lütfen Eli.
Senin yüzünden buraya düştüm.
Bana borçlusun.
Adam olda bıçağını kullan.
Kes şunu!
Neyden korkuyorsun?
Bedelimi ödemekten mi?
Onlara at vermekten mi?
Atım yok ki.
Tutsaklar her zaman fidye yoluyla beyazlar arasına tekrar dönebilir.
Özellikle de kızlar.
Fark etmez ki.
Artık bakire değilim.
Kimse beni istemez.
Kimse benimle evlenmez.
Ben seninle evlenirim.
Yani kimse seni istemezse.
Manyaksın.
Muhtemelen.
TOPRAKLARIMIZI MEXİKALI TEHDİTİNDEN KORUYALIM.
Maria, ne yapıyorsun?
Ramon'un karısı yürürken her yerde bu kağıtları görmek zorunda değil.
Maria!
Ne çirkef bir şey bu böyle!
Hadi!
Maria.
Bekle.
Baksana.
Günaydın dul garcía.
Güne bazı şeylere zarar vermekle başlamışsın.
Adam astınız bir de parti veriyorsunuz.
Bu çok ciddi bir suçlama.
Duyduğuma göre Ramon Sanchez haydut yoldaşlarıyla ters düşmüş.
Mexikalılar soyu istilacılara dayanan yaman bir ırk.
Bunu herkes bilir.
Söylesene, ataların o çiftliği elde etmek için kaç Kızılderili öldürdü?
Sen söyleyiver Niles.
Hanımefendi cevaplasın.
Bilmem.
Muhtemelen sizin öldürdüğünüz kadar vardır.
Aramızdaki tek fark siz mazlumların sırtında yükseldiniz.
Bir de önüme dikilmiş arkadaşlarımın önünde itibarıma dil uzatıyorsun.
Eğer asil birinin kişiliği böyleyse düzeni sağlayan herkesi suçlayabilirsiniz.
O kağıtlar sizde kalabilir.
Ulu Tanrı'm.
Bizde kutu dolusu var.
MCCULLOUGHLAR'IN ŞEHİR EVİ AUSTİN, TEXAS
O ne?
Küçük hastamız için hediye.
Ne güzel.
Ne oldu?
Pete ile aramız bozuk.
Üzerini giyin de bunu Jonas'a verdikten sonra seni yemeğe çıkarayım.
Orda her şeyi anlatırsın.
Pek canım istemiyor.
Sana seçenek sunmadım ki.
Hadi.
Makyajını falan yap.
Hayal kırıklığı yaratma.
Kirli Saç'la neden konuşuyordun?
- Onu rahatlatmaya çalışıyordum.

Kendisini öldürmesin diye uğraşıyordum.
Yapma şunu!
Salaksın!
O senin kölen.

O benim babamın kölesi.
Hücum Borusu onu hediye niyetine verdi.
Başlık parasını çıkarmaya çalışıyor ki babam beni ona versin.
Ölmesi bizim için daha iyi.
Hem senin için, hem benim için.
Hücum Borusu bugün bir at yakaladı.
Güçlü bir aygır.
Kır Çiçeği'nin babasına hediye için.
Ne mutlu onlara.
Hücum Borusu 10 tane daha yakalayacağını ve onları da kızın babasına vereceğini söylüyor.
Bu seni kızdırıyor mu?
Pek sayılmaz.
Yalan söylemeyi bırak.
Onu öldürmek istiyorsun.
Kır Çiçeği'ni kendine istiyorsun.
Ve bence o da seni istiyor.
Beni kandıramazsın Tiehteti.
Senden akıllıyım, bunu unutma.
Ne yapmalıyım?
Kızın babası nazik biridir.
Kızının mutluluğunu ister.
Eğer kızın sevdiği başka bir savaşçı varsa kızı evlenmeye zorlayacağını zannetmiyorum.
Ama ben savaşçı değilim ki.
Ama olabilirsin.
Kafa derisi al, at yakala.
İnsanlar özünde Komançi'lik olduğunu görsün.
Kirli Saç'la konuşmayı da bırak.
Kızın babasının pek çok karısı var.
Her zaman açtırlar.
Onlara et götür.
Hadi, sana yardım ederim.
Bu gece çadırıma gelsene.
Çok yorgunum Hücum Borusu.
Eli?
Aç mısın?
Aç gibi gözüküyorsun.
Buyur.
Senin vurduğun geyikten.
Benim kölem değilsin.
Kır Çiçeği'ne aitsin.
Yiyecek ikram etmek sana düşmez.
Git!
Benden uzak dur.
Böyle konuşmak seni üzdü mü?
Fark eder mi?
Niye söylediğini biliyorum.
O yüzden fark eder.
Babam geyik için teşekkür etti.
Bu gece çadırına gelirim.
Av tabancası?
Arkada.
Tüfek?
Senin 351'le 30'a 30'luğu hazır ettim.
Nereye gittiğinizi sorabilir miyim?
Hanenin geleceğini garanti altına almaya.
Hiç bu kadar yememiştim.
Her yemeğe çıkardığın kişiye istiridye, şampanya ve çikolatalı sufle ısmarlar mısın?
Sadece güzel olanlara.
Yapma.
Çok güzeldi.

Hemen dönmek zorunda mıyız?
Bir yerlerde bir şeyler içelim.
Birer bardak içelim.

Beni takıldığın yerlerden birine götür.
Arkadaşlarınla gittiğin yere.
Beğeneceğini düşünmüyorum.
Bırak da seni şaşırtayım.
Tamam.
Selam Anders.

Her zamanki gibi, seni gördüğüme sevindim.
Ya bu büyüleyici kadın kim?
Anders, Sally'le tanış.
Finn'in her arkadaşına kapımız açıktır.
Burada sadece bir kural vardır.
Odanın en güzeli bedava şampanyayı alır.
İnanamıyorum, bana yazdı resmen.
Olabilir de olmayabilir de.
Anlamışsındır dediğimi.
Anlıyorum.
Sağ ol.
İyi akşamlar hanımefendi.
Size bir içki ısmarlayabilir miyim?
Anders zaten bizimle ilgileniyor.
Damak tadı iyidir.
Ben Fred.
Victoria.
New York'dan ziyarete geldik.
Bradley Henderson.
Sizinle tanıştığıma memnun oldum Bay Henderson.
Austin'e hoşgeldiniz.
Ben buralıyım.
Sadece hanımefendiye etrafı gezdiriyorum.
Beğendiniz mi?
Çok iyi zaman geçiriyoruz.
Burası da kutlama yapmak için muazzam bir yer.
Ne kutlaması?
Bugün bizim 20. yıl dönümümüz.
Tebrikler!
Ne şanslı bir adamım.
Ne tatlısınız.
Başka neler planladınız?
Manhattan'a gidip üstümüze başımıza çeki düzen vermeliyiz.
Çünkü Capri gemisindeyken kabana ihtiyacımız olacak.
Önümüzdeki ay orada dostlarımızla buluşuyoruz da.
Victoria.
Geceme şeref verdin.
Kusura bakmazsan Fred.
Kocamla dans etmek isterim.
Hiç sorun değil.
Şu deminki adam, Fred.
Evet.
Onu tanıyor musun?
Evet.
O zaman hikayemin yalan olduğunu biliyordur.
Seni sevdiğine eminim.
Birini bulmana sevindim.
Teşekkürler.
Hayatın mükemmel gözüküyor.
Kendinden emin biri olmuşsundur hep.
Senin ve Pete'in aynı evde büyüdüğüne inanmak güç.
Rahatını bozmak gibi bir niyetim yok.
Hayır.
Gerçeği söylemek gerekirse, o kadar da kendimden emin değilimdir.
Burası, bu kulüp benim gizlenme mekanımdır.
Dünyamın küçük, özgür bir tarafı.
Bunu sevdiğim biriyle paylaşmak çok güzel.
Sally.
Daha önce Pete'den başka kimseyi öpmemiştim.
Nasıl olduğunu görmek istedim.
Yemek için teşekkürler.
Çok güzeldi, gerçekten.
Ama kusura bakmayın pek iştahım yok.
Olur mu öyle şey.
Arkadaşlarım pek bir şey yemediğim için endişeleniyorlar.
Ramon'u düşünmeden edemiyorum.
Hâlâ güzel olduğun için şükret.
Tekrar evlenmek için hâlâ güzelsin Maria.
Şimdilik belki.
Tekrar evlenmememden endişe ediyorsun değil mi?
Senin mutluluğunu görmek istiyorum.
Bu cevap değil.
Ne dememi bekliyorsun?
Bir dula yakışır şekilde giyinmeyi reddediyorsun.
Herkes seni ailesinin yanındaki kadın olarak görüyor.
Sen de bir şeyler var sanki.
Babanın Carrizo Springs'de dul bir bey tanıdığı varmış.
Nazik biri.
Giyim mağazası varmış.
Bence onu seversin.
Bu nazik adam aynı zamanda yaşlı mı?
Genç olmadığı gerçek.
Ama sen de genç sayılmazsın.
Bunu söylemen ne kötü.
- Jeannie!

Jonas!
Dikkat et.
Afedersin.
Hâlâ acıyor mu?
İyiyim.
Selam baba.
Bu ne güzel bir sürpriz.
Annem sizi karşılayamadığı için çok üzülecek.
O nerede?
Amcam Phineas'la dışarda.
Endişelenme, Valentina burda.
Onu evine gönderelim o zaman.
Yatağa gitmen gerekiyor değil mi?
Jeannie git şu kadını bul lütfen.
Hemen.
Charles bir dakika bekle.
Yatacağız sanıyordum.
Önce iki kelam edelim de.
Sana ne söylesem bilemiyorum Charles.
Özür dilerim.
Özrünün Ramon'a bir faydası yok.
Nehirden hiç ders çıkarmadın mı?
Çiftliğin kurşunlanmasından?

Niles Gilbert beladan başka bir şey değil.
Ramon'a bunu yapacaklarını bilmiyordum.
Gerçekten.
Aklını kullanmıyordun o halde.
Elimden bir şey gelmedi.
Anlıyorum.
Ben de bu yollardan geçtim.
Selam.
Bu ne güzel bir sürpriz.
Ne kadar kalacaksınız?
Partide miydiniz?
Ne oldu tatlım?
Öyle mi?
Oğlumuz paçayı kurtardı mı yani?
Ne yapmamı isterdin?
Bilmem.
Onu kiliseye yollayalım, hayır işleri yapsın, tövbe etsin.
Olmaz mı?
Sal, oğlan acı içinde emin ol.
Olması gereken bu.
Bana öyle bakma.
O, şiddette şan olduğunu zanneden erkekler tarafından çevrili.
Bu ona kötü şeyler öğretiyor.
Baban için bir armağan.
40. yaşı için düşünüyordum ama henüz karar vermedim.
Yüzüme bakmaya tahammülü yok.
Öyle çünkü sende kendisini görüyor.
Yani?
Everett ve babaannenin ölümünden sonra albay babanı ve beni yanından ayırmadı.
Her yere bizi de götürürdü.
Bir kaç yıl sığır hırsızlarıyla da başımız dertteydi.
Albay meseleyi üzerine alınmıştı.
Bölgeyi yozlaşmadan, kötülükten arındırmaya karar vermişti.
Ve tabiki o zaman biz de onun yanındaydık.
Birini yakaladığımızda boynuna bir ilmek geçirir, atın üzerine oturturduk.
Babanla ben de ata sille atardık.
Herifte sallanır dururdu.
Öylece asılıp kalırdı.
Bir keresinde ağacın dalı kırılmıştı.
Hırsız da çalılıklara sürüklenmişti.
Baban adamı vurmuştu.
Baban o zamanlar 12'sindeydi.
Bence sen değiştin Pete.
Ve bu senin anlayamayacağın bir şey.
Benim anlamama da müsaade etmezsin.
Bu şekilde yaşayamayız.
Biliyorum.
Gözümün içine bak bari.
Sal.
Sorun yok.
Ben iyiyim.
Bunların hiç biri olsun istemezdim.
Küçükken yaşadığım kötü olaylar benimle beraber bitecek sanardım.
Ben sonuncu olacaktım.
Bu seni rahatsız ediyor biliyorum.
Ama yapabileceğim hiçbir şey yok değil mi?
O kadar üzgünsün ki kimse sana erişemiyor.
Burda, şehirde mutlu musun?
Evet.
Sen ve çocuklar burda kalın o zaman.
Evlendiğimizde Austin'de yaşayacağımızı düşünürdüm.
18 yaşındaydık.
Seni tanımıyordum.
Baba?
Nereye gidiyorsun?
Çiftliğe.
Araba kullanabilecek misin?
Evet, iyi durumdayım.
Gece geçsin, sabah gidersin.
Hava serinken daha iyi, kafamı toplarım.
Ben de seninle geleyim o halde.
Hayır.
Sana burada ihtiyaç var.
Baba?
Merhaba?
Bay Pete?
İyi misiniz?
Evine git Inez.
Ötekilere de söyle, izinlisiniz.
Yalnız kalmak istiyorum.

Tabii bayım.
Duyduğuma göre Kır Çiçeği'nin babasına geyik vermişsin.
Evet.
Babalıkla arkadaşlık kurmanın sana yardım edeceğini mi sanıyorsun?
Kız kimi isterse onunla evlenir.
Hayır!
Onunla bir daha konuş bak!
Ona bir daha dokunmayacaksın!

Ya yollamazsam?
O zaman seni öldürürüm.
Sonra da Kır Çiçeği'ni bulur onun burnunu keserim.
Hayır.
Seninle o zaman kozlarımızı paylaşalım pislik herif.
Vay be.

Bakalım kaç tane yakalayabileceksin.
Selam.
Selam.
Seni uyandırdım mı?
Hayır.
Kusura bakma, gelsene içeri.
Ne oluyor?
Veda etmeye geldim.
Veda mı?
Kocam ölmedi.
Bu benim herkese söylediğim bir yalan.
Ama seni kandırmak istemiyorum.
Dul değilsin.
Geleceğim olmadığından annem kara bahtlı olduğumu düşünüyor.
Bilmiyorum ki.
Muhtemelen haklıdır.
Hayır.
Bu...