# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Outcast 1.

Yapma lütfen.
Senin akıllı uslu olup bizi koruman gerekiyor.
Kara zehirden içersen hastalanırsın ve bizi artık sevmezsin.
Şimdi çok ama çok kızdım işte prenses.
Sadece seninle oynamak istemiştim.
Oyun yok artık.
Prensesimi rahat bırak.
Yapma, kes şunu.

Dur, dur, dur, dur.
Dur, dur, dur, dur.
Dur, dur, dur.
Işıkları söndürme vakti geldi canım.
Sabah okulun var.
- Hiç eğlenceli değilsin.

Hiç eğlenceli değilsin.
Biliyorum ama bazen eğlenceli olmamam gerekiyor.
Özellikle de sabahına okula gideceğin gecelerde.
Çok aptalca bir fikirdi bu.
Allison içinde hâlâ şeytan varmış gibi davranışlarda bulundu mu sana hiç?
Sen gerçeği anlamadan önce Mildred kaç sene boyunca vaazlarına geldi?
Mildred'ınki özel bir durumdu.
İnsanların yürüyüp, konuşup normal davranmasına rağmen içlerinde onlardan birini taşıyabileceğini biliyoruz artık.
Kızım o evde peder.
Emin olmam gerek.
O araziye adım attığın anda seni hapse tıktırabilir.
Seni hâlâ sevip sevmediğiyle alakalı değil bu.
Asıl mesele sana güvenip güvenmediği.
İzin ver de ben konuşayım onunla.
Hâlâ etki altında olup olmadığına bakarım.
Mildred'ı anlamadın ama.
Burnunun dibinde olmasına rağmen hiçbir belirti göstermemiş.
Ona ne olduğunu bilmiyorum.

Bunu kanıtlayabilirim.
Peki.
Siktir.
Hay içine.
Selam, n'aber?
Allison'ı görmem lazım, bir görüşme ayarla bize.
Kafayı yemişsin sen.
Onunla yüz yüze konuşmam gerek.
- Neden?

Tabii ki iyi değiller.
Olanlardan sonra her şey güllük gülüstanlık mı olacaktı sanıyorsun?
- Megan.

Şu an onu görmeye çalışman daha da beter ağzına sıçacaktır.
Ben gidip kontrol ederim.
Destek olduğumu da belli ederim.
Oldu mu?
Tamam ama Megan kendisi gibi davranıp davranmadığına iyice dikkat eder misin?
Bu ne demek şimdi?
Kapamam gerek.

"Rome, Batı Virginia Gönüllü İtfaiye Teşkilatı"
Ne oluyor lan?
Hasta puşta bak ya.

Uğraşmadığımı mı sanıyorsun?
- Onlardan var mı daha?

Şerefsiz.
Saatini takmamışsın.
Kordonunu yaptırmak için kuyumcuya verdim.
Lowell'ın oradaki yangını duydum.
Nasıl çıktığını anladın mı hiç?
Kesin bir delil yok.

Kasten çıkartılmışsa ben takarım.
Sebebini ve kimin yaptığını öğrenmek istiyorum.
Serserilerdir.
- Serseriler mi?

Bir şey gördüklerinde bozmak, yakmak ya da içine sıçmak istiyorlar.
Olay kapandı, rica ederim.
Haklısın sanırım.
Çalı çırpı yangınını sormak için mi geldin buraya?
Bahaneydi o.
Kahvaltımı özlemiştim.
İşte oldu.
- Elini yakma.

Sonra görüşürüz.
Arayıp geleceğimizi haber verdin mi?
"Merhaba, ben peder Anderson.
Şeytandan hâlâ yüzde 100 arınmış durumda mısınız diye bakmak için aradım."
Hayır, aramadım.
Yüz yüze görüşmek daha iyi olur gibi mi geldi?
Burada ne ile karşılaşacağımızı biliyorum ben.
Asıl amaç senin görmen.
Roy!
Roy!
- Peder.

Ta buralara hangi rüzgâr attı?
Bu arkadaşım Kyle Barnes.
- Selam Kyle.

Bu civardayken size de bir uğrayalım dedim.
Sherry hâlâ iyi mi diye bakmak istedim.
Sorun yok.

Ee, Sherry nasıl?
Şimdiye üniversiteye başlamıştır, değil mi?
Keşke ne yaptığını bilseydim de söyleseydim.

Charleston'da yaşıyor şu an.
Hepsi nihayetinde yuvadan uçuyor.
Şanslıysanız tabii.
Öyle değil.
Sokaklarda kalıyor.
Aylardır haber almadım ondan.
Ne oldu ki?
Bir babanın görevi ailesini korumaktır.
Bunda da başarısız olursa...
Kızınız kaçmadan önce, iblisin hâlâ içinde olabileceğine dair bir belirti gösterdi mi?
Hayır, pederin yaptığı şeyden sonra göstermedi.
Ama bunun işe yaradığına emin misiniz?
Sherry'nin içindeki iblisi kovduk.
Burada bile değil, nereden bilebilirsin?
Hâlâ bundan muzdarip olabileceğini mi söylüyorsun yani?
Bu yüzden mi sokaklarda kalıyor?
- Şey...

Değil mi?
Mutlu musun?
Adamın kızı sokaklarda yaşar olmuş.
Bahsettiğimiz kişi senin kızın olsaydı nasıl hissederdin?
Gerçeği bilmek isterdim.

Kızım şeytan tarafından hâlâ ele geçirilmiş durumda mı öğrenmek isterdim.
Tüm bunların amacı yaptığın şeytan çıkarmaların işe yaradığını göstermekti ya?
Hâlâ bunu görmeyi bekliyorum.
Orada düşüncesiz bir puşt gibi davrandığın için özür dile.
- Taşak mı geçiyorsun benimle?

Özür dilerim.
Ne işin var burada?
Bu civarlarda değilken bir uğrayayım dedim.
Dün gece gelen oydu, değil mi?
Arabadaki.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.

Kyle mı?

Doğruysa da onun canına okuyacağım.
Buraya kadar neden geldiğimi öğrenmek istiyor musun peki?
Senin için endişeleniyorum çünkü.
Özledim seni.
İçeri gelmek ister misin?
- Evet.

Prenses olayı eskidi artık.
Yeni bir şeyin vakti geldi.

Amber bu konuya ne diyor?
Daha yedi yaşında.

Ona kısıtlamalar koymam gerektiğini söylemiştin.
Evet.
Ama hayatında pek çok değişiklik oldu.
Bir şeyler aynı mı kalsa?
Hiçbir şey aynı değil ki.
Geceleri bir köpek havlaması veya sokaktan geçen bir araba sesi duyduğumda kapıları kilitlemek zorunda kalmaz ya da panik yapmazdım eskiden.
Amber yaramazlık yaptığında Kyle ilgilenirdi.
Sakin olanımız hep o olmuştu.
Saçma gelecek belki ama Kyle'la konuşsanız iyi gelmez mi?
- Olmaz.

- Hayır.

Hayır.
Peki.
Tamam.
Tutunmamı sağlayan her şey yok olmuş gibi hissediyorum.
Öylece süzülüp gidiyorum sanki.
Bu beni çok korkutuyor.
Hatırlayamadığım anılar hatta günler var.
Bir şey mi kaybettim yoksa bir şey araya girip gerçeklerin önünü mü kapatıyor bilemiyorum.
Açık değiller bence.
Yemeğe çıkmıştır belki.
İş yeri aktifmiş gibi görünmüyor.
Kapalıyız.
Brian, nasıl gidiyor?
Peder, ne işin var burada be?
Bir arkadaşım.
- Kyle Barnes.

- Memnun oldum.

Öyle bir destek amacıyla arkadaşlarımız nasılmış bakalım dedik.
İçeri girmek istersiniz o zaman.
Tamam, gelin bakalım.
Dükkânı kapadın mı?
Evet, çok emek istiyordu.
Her gün hayvanlarla uğraş et.
Kapıyı yarıp geçen tiplerden bahsediyorum.
"Benim değerli minnoşum sadece tahıl içermeyen mama yiyebiliyor."
Tahıl içermeyenmiş.

- Burada mı kalıyorsun?

Ayrıldınız mı?
"Evi o aldı" o manaya gelmiyor mu?
O orada yaşıyor, ben orada yaşamıyorum.
- Anladın mı?

Ne oldu peki?

Hububat ticareti mi?
Kemirgen boku temizlemek mi?
Hayata bak sen.
Siktir.

Yapma Kyle!
Kyle!
- İyi misin?

Brian, arkadaşım...
Dokunulmaktan hoşlanmıyorum.
- Sakin ol.

Sadece yardım etmek istiyoruz.
- Sakin ol.

Brian, o şey hâlâ içinde.

- Peder.

Peder, gidelim hadi.
İnanmıyorum.
Şeytan hilekârdır.
Bizi gittiğine inandırırken onların içinde etkisiz şekilde saklanıyormuş.
Madem böyle oldu, bunu halletmemiz lazım.
Peder diğerleri de böyleyse ne...
Bir saniye.
Megan?
Allison'la görüştüm ve sana acayip kızgın.
- Ne?

- Benimle görüşmeyi kabul etti mi?

Öyle sapık gibi takip edersen böyle olur.
Tekrar da sormam kıza, çok hassas bir durumda.
Hassas mı?

İçtiği ilaçlardan olabilir ama bir sorun var gibi.
Birkaç yeri arayıp ilaçları kendi kafasına göre alıp almadığına bakacağım.
Sen ondan uzak dur ama, duydun mu beni?
İşleri daha da kötüleştirme.
- Ne oldu?

- Ama bunu halletmemiz lazım.

Daha fazla vakit kaybedemem.
Tamam o zaman.
Arabayı sen al ama önce beni bir yere bırak.
Yapmam gereken bir şey var.
O da benim içimin rahat etmesi için.
- Amirim.

Durum ne?
Ormandaki karavan.
Tırnakta yapılan DNA analizi sonucu geldi.
Saç ve kan örneklerinden hâlâ sonuç bekliyorum ama bu işimi gördü.
- Kimliği buldun mu?

Şansımıza bir sene önce sistemimize girmiş zaten.
Lisa Peyton, 26 yaşında.
Domuzcuk Şarküteri'den beş kilo jambon çalarken yakalanmış.
- Git de kızı bul o zaman.

Sevgilisi altı ay önce kız için kayıp ihbarı vermiş.
- Emin misin?

Hâlâ kayıp durumdaymış.
Komiser, mezbahaya benzeyen bir olay mahallinde kayıp bir kadının DNA'sını bulduk.
İşimizi zorlaştırmaya çalışan biri tarafından yanıp kül edilen bir olay mahalli hem de.
Durumun farkındayım.
O kızı karavanın 50 metre ötesinde bulmayacağımıza bahse var mısın peki?
Ağır ol biraz süper polis.
Büyük bir cinayet dosyası mı oluşturmak istiyorsun?
- Evet.

Belki de sevgilisinin, nerede olduğunu bilmesini istemiyordur.
Ebeveynlerini veya kardeşlerini bul.
Kaçmak istemeyeceği biri olsun yani.
- Takibi bırakma.

Sana zarar vermeye gelmedim.
Sadece konuşmak istiyorum.
İçeri falan girmeyeceğim.
Yemin ederim.
Ne istiyorsun Kyle?
Dışarı gelir misin?
Zaten geldim artık.
Kapı aralığından konuşmaya gerek yok.
Dün akşam evin önüne park eden araba senindi, değil mi?
Mühim bir şey olmasa gelmezdim.
Ne istiyorsun Kyle?
Ben...
Ben sadece...
Babacığım!
- Bebeğim, ne güzel olmuşsun.

Şu an bana bağlı değil bu bir tanem.
Gitmeni annem mi söyledi?
- Hayır hayır, öyle bir şey yok.

- Anneni dinle sen.

Ben babamla olmak istiyorum.
- Sana yeni bisikletimi göstermek istiyorum.

- Sürmemi izle.

- Adi bir sürtüksün sen.

Annenle öyle konuşayım deme sakın.

Hayır.

Şu an annene kızdığın için böyle söylüyorsun ama haksızlık ediyorsun.
Yanlış bir şey yapmadı o.
- Hemen içeri gir Amber.

Hayır!

- Baba!

- İstediğin bu muydu Kyle?

- Onu bana düşman etmek mi?

- Bizden uzak dur!

Bayan Barnes?
Bayan Barnes?
Ne oldu?
Bayan Barnes, beni duyabiliyor musunuz?
Neredeyim ben?
Sister of Mercy Hastanesi'ndesiniz Bayan Barnes.
Dün akşam acil servisten buraya aktarıldınız.
- Amber.

- Bir şeyi yok.

Yakında göreceksiniz.
Bana ne oldu böyle?
Ciddi bir travma geçirildiğinde detayları hatırlamamak gayet doğaldır.
Hafızanız yerine gelecektir.
- Ne oldu?

- Kocanız gözaltında.

- Hayır.

- Kyle neden böyle bir şey yapsın ki?

Hayır, doğru olamaz.

- Lütfen kalkmayın.

- Bırakın beni.

- Hayır!

- Ağır bir olay yaşadınız.

Ne yaptın?
Yeteri kadar yaklaşamadım.
Tepki verdi mi?
- Diğerleri gibi yani?

İşler iyice karıştı.
En azından tutuklanmamışsın.
- Artık eve gideyim ben peder.

Kasabada birkaç yere uğradım.
Evsizlere, bağımlılara ve evden kaçanlara sığınacak yer sağlayan bazı gruplarla çalışıyorum.
Buradaki idare müdürü Sherry'yi gördüğünü düşünüyor.
Onu evine geri götürmek istiyorum.
Onu kurtarmak da bir zafer sayılır.
Bol şans sana o zaman, bunun için bana ihtiyacın yok.
Yaptığın fedakârca eylemin iyileştirici özelliğini küçümsüyor gibisin.
Benim durumum için fedakârca eylem yetmeyecek ama peder.
Bir yerden başlamalıyız işte.

Önce Mildred, sonra Brian şimdi de Sherry.
Benim yüzümden hâlâ sokaklardaysa...
Paul Bunyan!
Elinde testere olan bir adama sessizce yaklaşılmayacağını bilmen lazım.
Kapatır mısın onu?
Akşam olmadan şunu halletmek istiyorum.
Bitki hastalığından yıkıldı.

Arkadaşlığımız çok eskiye dayanır.
Birlikte çok manyakça şeyler görüp yaptık.
Resmi yetkine dayanarak sorgulamıyorsun beni, değil mi?
Biz dostuz.
Hatta belki de en yakın dost diyebilirim.
Bir sorunum olduğunda gelip seninle konuşabilmeyi isterim.
Beni yargılamayacağın için.

Tabii.
Sorunun nedir?
Sorun benim değil.
Seninki çalıyor galiba.
Evet.
Efendim?
Amirim, haklıymışsın.
Şu Lisa Peyton adındaki kayıp kız var ya?
Ortaya çıktı.
- Ne?

Meğerse saklanıyormuş.

Ağır olmak konusunda haklıymışsın.
İyi haber mi?
Üzerinde çalıştığım bir vaka.
Sorun kimin peki?
Bırakayım da işine geri dön sen.
O hastalık tüm koruna sıçramasın sonra.
Dergi aboneliği, hayat sigortası ya da kaldırım taşıma evimin numarasının yazılmasını istemiyorum.
Ne yapıyorsunuz?

Pardon, fark etmemişim.
Nasıl hitap edeyim?
İsmin önemi var mı?
Âdetten sonuçta.

Bugünlerde pek fazla Mildred'la karşılaşmıyorum.
İnsanlar, kendilerini diğerlerinden ayırabilmek için özgünlüklerini çaresizce ifade etmeye çalışıyor.
Çok basiretsizce bir davranış.
Böyle bir kılığın içinde bu konuşmayı yapman oldu mu dersin?
Bana Sidney diyebilirsin.
Tüm bu mal mülk senin mi?
Bazıları ben gelmeden önce vardı.
Çoğunu ben geldikten sonra aldım.
İnsan burada tutkularını buluyor.
Ya sen?
Bağlanacağın bir şeyler buldun mu?
Benim bir işim var.
Tabii ya.

Seni görmeye gelmiş.
Tek başına değil.

Onun bildikleri bunu bile doldurmaz.
Ya geri gelirse?

Pederin icabına bakarım ben.
Barnes'ın da.
Onlar benim sorumluluğumda, senin değil.
Peder sana sorun çıkarırsa haberim olsun.
- Çıkaracağını sanmıyorum ama.

Bak bu bende işe yaramaz.

Büyük Birleşme'ye kadar hayatta kalamayacağım.
Sen de hepimiz gibi şansını denedin hayatım.
Bazen kısa çöpü çekersin böyle.
Tamam, onu görürseniz bana haber verin olur mu?
- Teşekkürler, çok sağ olun.

Bir şey çıkmadı mı?
Hayır, henüz yok.
Ortaya çıkıp çıkmayacağını bile bilmiyoruz.
Sabır bir erdemdir.
Tüm gece burada duramam.
Gayret edene Tanrı'da yardım eder, değil mi?
Sherry!
Sherry, sen misin canım?
Peder.
Seni eve geri götüreceğim, babanın yanına.
Yardım et hadi.
Seni tekrar yüzüstü bırakmayacağım.
Tanrım, acımı ve sıkıntımı biliyorsun.
Kalbimdeki korkuyu anlıyorsun.
Gücümü senden alıyorum ve senin sonsuz rahmetinle yaşıyorum.
Uzak dur.
Sana zarar vermeyeceğim.
Sen anahtarsın.

Siz kimsiniz?
İsimsiz olan, sayısız olan.
Seni maskenin ardından görüyoruz.
Sana geldik ve bizi buraya sen çektin.
Onda bu kadar özel olan şey ne?
Sherry!
Sherry, tamam.

- Dur, kurtaracağım seni.

Vur ona!
- Vur bana Kyle.

Güzel karına vurduğun gibi.
Vur ona, vur!
Benimle birlikte diren Sherry.

Kyle!
İyiyim ben.
Duvarlar kırmızı olsun istedim.
Lanet olsun sana Amber!
Senin derdin nedir?

Amber?
Amber?
Tanrım, sonsuz bilgeliğinle Sherry'yi bize ve hepsinden önemlisi ailesine geri vermeni istiyoruz.
Amin.
Amin.
Yarın uğrarım.
Bunun bir şeyi değiştireceğini düşünüyor musun cidden?
Duanın mı?

O çocuk bizim yüzümüzden bitkisel hayata girdi.
Ruhu bizim sayemizde özgür kaldı.
Delirmişsin sen.

Artık Tanrı'nın ellerinde, tıpkı annen gibi.
Onlar için çok üzülüyor olsam da Tanrı'nın yanında sonsuzluğa kavuştular.
Bu bir zaferdir işte.
Sherry denen kızın şu an nerede olduğunu bilmiyorum ama onu oraya koyanın Tanrı olmadığı kesin.
Öyle mi?

Outcast mi?

Uyan artık peder.
Tanrı'nın sonsuz bilgeliğiyle kurtardığını sandığın tüm o ruhlar var ya?
Hepsi palavra.
Kıza baksana.
Brian'a ve Mildred'a da.
İçerideki adam mucize olması için dua ediyor.
Ama ikimiz de bunun gerçekleşmeyeceğini biliyoruz çünkü kimse dinlemiyor amına koyayım!
Tanrın varsa da, şimdi gülüyordur sana.
Daha fazla yaklaşma.
Amber nerede?
Komşuya bıraktım.
Gayet iyi.

Benim suçum.
Onu öyle kızdırmak istememiştim.
Eve hiç gelmemeliydim.
Neden geldin peki?
Senin için endişelendim.
Seni korumam gerektiğini düşündüm ama koruyamıyorum.
Buna iznim yok çünkü.
Beni neden koruyacaksın?
Kimden?
Açıklaması zor, içime doğan bir his işte.
His mi?
Ayrı kaldığımız bunca zaman bana söylemediğin tek şey "özür dilerim" sözüydü.
Bir sebep yokken bile her şey için özür dilersin sen normalde.
Bundan hep nefret etmiştim.
Özür dilerim.
Sonra böyle bir şey oluyor ve...
Seni tanırım.
Söyledikleri şeyleri cidden yapmış olsaydın hiç değilse açıklama yapmaya çalışırdın.
Yaşananların bir bahanesi yok Allison.
En zor kısmı da hayatlarımızdan o on dakikayı silebilseydim on dakikayı, her şey yine mükemmel olacaktı.
Eskiden olduğun gibi misin, bunu bilmem gerek.
Hayatımı geçirmek istediğim adam mısın hâlâ?
Güvendesin.
Güvendesin.
Neye karşı?
O gece neler oldu?
- Neler olduğunu biliyorsun.

Korkuyorum Kyle.

Sanki kendimi izliyorum ama hiçbir şeyi kontrol edemiyorum.
Nasıl olur da beni her zaman güvende hissettiren adam bana zarar verebilir?

Olanları senden duymak istiyorum.
Hemen anlatmanı istiyorum.
- Ne olur yapma.

Kyle, ne olur yapma bunu.
Bana anlatman gerek.
Lanet olsun sana.
Çeviri: nazo82 # Hear Me