# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde Arrow'da...
Bu laptopta, Kovar'dan gelen ve Gregor'un bahsetmediği 40 milyon rublenin banka transferi kaydı var.
Oldukça hayal kırıklığına uğradım.
Çoğunuzu severdim.
Prometheus beni çok özel ve eşsiz bir hareketle şaşırttı.
Rusya'da tanıştığım bir kadından öğrenmiştim.
Prometheus'la hocan aynı mı yani?
Helix'e katılma davetimizi kabul ediyorsun.
Tam gaz.
Sırrını ne mi yapacağım?

Sen de bu şehir için çift mesai yapıyorsun.
Biraz akıl, fikir verebilir misiniz lütfen ona?
Bay Başkan, Thea.

- Konuşabiliriz dedim.

Bir randevuya geciktim.
Önemli.

Burası olduğuna emin misin?
Bu dağda başka manastır göremiyorum.
Felicity'nin notunda bir iblisle ilgili bir şey yazıyordu.
Bir dakika...

Neyse, ona mesaj attım ama cevap vermedi.
"İblis" diyor.
- Oliver, sesin gelmiyor.

Nerede o?
- Sen kimsin?

Eski.

Hayır.
Bizi yalnız bırakın.
Talebelerimin hevesini mazur gör derdim fakat buraya gelmemen gerekiyordu.
Açıkçası bulmak da epey zor oldu Talia.
Birlikte yaptığımız iş 5 sene önce sona erdi.
Hayır.

Seni öldürmeye çalışmıyor Oliver.
Seni tamamiyle mahvetmek istiyor.
Haberin var mıydı?
Madem haberin vardı, neden onu eğittin?
Neden beni uyarmadın?
İki yıl önce bana ulaştı.
Senin hakkında zaten epey şey öğrenmişti.
Oldukça yüksek kapasiteli biri.
Talia, yeter!

Ben de intikam yolculuğunda ona yardım ettim çünkü o sıra benim babamı öldürmüştün!
Sana tam adımı hiç söylemedim, değil mi?
- Hayır, söylemedin.

- Ra's al Ghul babandı.

Babamla anlaşmazlığa düştük ve ben de kendi yolumu çizdim.
Fakat sen göğsüne bir kılıç sapladığında hala babamdı.
Bu yüzden bana yardım etmeyeceksin.
Bu yüzden kim olduğunu söylemeyeceksin Prometheus'un.
Elbette söyleyeceğim Oliver.

İsmi...
Adrian Chase.
Çeviri:

Her şey yolunda mı?
Evet, muhteşem.

Aynen.

- Tüm bu insanlar, sadece...

Evet.

Helix dünya çapında bir teşkilatlanma.
BM gibi.

Sinir ağıyla eşleşebilen 3D nanoteknolojiniz var.
Palmer Tek'te bunun gibi bir şey üzerinde çalışıyorduk ve...
Prototipi kimden çaldık sanıyorsun?
Bu ne?
Dünyadaki her cep telefonundan alınan, bir düzen tanımlama algoritmasıyla çalışan gerçek zamanlı görüntüler.
Yuh...

NSA'in yaptıkları bunun yanında solda sıfır kalıyor.

Hükümet olmayan bir oluşum için çok fazla enerji tüketimi yapar bu.
Hükümet olmamamız asıl mesele değil.
- Hakimiyet milletindir, değil mi?

Helix'e hoşgeldin Felicity.
Birlikte dünyayı değiştireceğiz.
Bay Queen, size ulaşmaya çalıştım...
Başkomiser Pike ve Quentin Lance derhal ofisime gelsin.
Başsavcı Chase'in nerede olduğunu da hemen öğrenmek istiyorum.
Bay Chase şu anda konferans odasında.
Hapis ile uyuşturucu bağımlılarına tedavi...
Bay Başkan, bu sabah bize katılacağınızı düşünmemiştim.
Sanırım neyin peşinde olduğumu biliyorsunuz, değil mi?
- Evet.

Katılmak ister misiniz?
Ofisime gelmeni istiyorum.
Bekleyemez mi bir süre?
Meclis üyeleriyle beraber zamana karşı yarışıyoruz şu an.
Ayrıca siz de epey yorgun görünüyorsunuz.
Yorgun musunuz yoksa çok fazla uyumaktan mı oldu?
Tüm reisler öldü.
Evet.

Şimdi de bu tarafa döneceğim.
Söylemem gerek, o maske burada ne işe yarar pek kestiremiyorum.
Özellikle şehir bu günlerde ikinci kişiliğine pek sevgi beslemiyorken.
Onlara Throwing Star Killer'ı vereceğim.

Nasıl, büyük planın bu mu?

İtiraf edeyim, biraz hayal kırıklığına uğradım.
Seni öldürmeyeceğim.

Ama şimdiye dek istediğim her şeyi yaptın.
Gerçekten tüm bunun bir otoparkta son bulmasına izin verir miyim sandın?
- Ne yaptın?

Bir dakika.

İtiraf edeyim dostum, takip etmek biraz zor oluyor.
- Ne yaptın ona?

Ona su ve yiyecek vermek için yaşadığım sürece.
Açlık ve susuzluk...

Özeti şu yani, ben ölürsem, o da ölür.
Zamanında yanına gitmezsem, ölür.
Yerini öğrenmek için bana işkence etmeyi deneyebilirsin.
O konuda ne kadar yetenekli olduğunu ikimiz de biliyoruz fakat bence benim ne kadar yetenekli olduğumu da biliyoruz sanırım.
Ne diyorsun, Ollie...

Susan mı, ben mi?
Senin 10 adım önündeyim.
Daha oynadığımız oyunun farkında bile değilsin sen.
Piç kurusu.
Evet, üstüne tam oturuyor bence bu ifade.
Ne acayip şehriniz varmış.
- Bölge başsavcısı bir seri katil.

Oliver'ın dibinde, en yüksek seviyede yönetime bu şekilde sızmak...
- Bu adamı hafife almışız.

Ona güvenmiştim.
Felicity nerede?
Deli gibi mesaj atıyorum ama telefonu kapalı.
- Prometheus'un eline...

Hayır, o Susan'ın üzerine oynuyor.
Şimdilik.
Thea'nın güvende olduğundan emin olmalıyız.
Lyla ve J.J., Argus'ta güvende.
Thea'yla görüştüm.

Ama Susan'ı bulmamız lazım.
Onun iyi olduğundan emin olmadan Chase'e bir hamle yapamayız.
Onu buraya getirene kadar.
Felicity'i aramaya devam edin.

Pike'a gitmeliyiz.

Kanıt isteyince ne diyeceksin?
Quentin haklı Dinah.

- Onun kontrolü altındayız.

Curtis'le Dinah'ı Opal City'e gönder.
- Chase'in annesi için.

Olmaz o iş.

Oliver, onunla bu şekilde halk arasında yüzleşmen çok amatörce.
- Aklından ne geçiyordu?

Şimdi nereye?
Şehir kayıtlarına göre Chase'in evinin ikinci bir bodrumu var.
Chase her şeyi dolambaçlı yollardan yapıyor dostum.
Susan'ı açık bir yerde tuttuğunu sanmam.
Artık neyin açık olduğunu bilmiyorum.
Olmaz, oraya tek gitmene izin veremem.
- Seninle geleceğim.

Aksini söylemedim zaten.
Biz 3'ümüz, Gregor'u yenemeyiz.
Daha fazla adam lazım.
Hayır, Bratva'ya Gregor'un onları sattığını ispat etmenin yolunu bulmamız lazım.
Bir yolumuz vardı.
Kurşunlamış bir laptoptan veri kurtarabilecek kimseyi tanımıyoruz...
Kanıt olmadan Gregor bizim hain olduğumuzu söyleyecektir.
Bratva'nın kalanı da ona inanır.
Sonra bizi öldürürler.
O zaman kimseye söylemeden onu önce biz öldürmeliyiz.
Yeterince içtin bence.
Gregor nereye giderdi...

Yer altına inerdi.
Bratva sığınağı bir hokey sahası.
Ama çok iyi korunur.
Kapıdan bile geçemeyiz.
Sanırım ben geçebilecek birini tanıyorum.
Sanırım Norma Bates aniden taşınma kararı almış.
Chase bunun olacağını tahmin ediyordu.
Zeki değil diyen olmadı.
Ama ben de zekiyimdir.
Oyuncağın ne yapıyor?
Yukarıdaki ses yankılarının frekansını saptıyor.
O bir oyuncak da değil, T küresi.
Dur.

Yardım edin!
Mükemmel.

Her şey normalmiş gibi işe gelip gidelim mi yani?
Çünkü, bir haberim var, hiçbir şey normal değil.
Bilmediğim bir şey söyle.
Birkaç şeyi düşünmüştüm.
Çok güzel.

Tüm kartlar açık.

Buraya çıkıp geliyorsan sağlam yüreğin varmış.
Niye olmasın?

İş demişken, sanırım başsavcılık, SCPD'den son ComStat raporlarındaki yetkilerini görmeyi talep etmişti.
Sen ne yapıyordun?
Sana çok acı verecek şekillerde öldüreceğim seni.
Bir şehir yetkilisini tehdit etmek ağır suça girer Bay Ramirez.
Kendini çok zeki sanıyorsun.
Bu iş bitmedi, piç kurusu.
Bence de öyle.

Yarın sabaha ComStat yetkilerini masamda istiyorum Dog.
Bu piç kurusunun burada elini kolunu sallayarak dolaşmasına izin veremeyiz.
- Bir şeyler yapmamız lazım.

Alo, şu anda Rene'yle, Chase'i görüyoruz.
Belediye binasında.

Anlaşıldı.
Spartan, sen üst kata bak ve aşağı inerken arama yap.
Ben bodruma bakacağım, ortada buluşuruz.
Anlaşıldı.
- Lütfen bana zarar verme.

Evimde ne işiniz v...
- Bayan Chase, size zarar vermeyeceğim.

Kocanız sandığınız kişi değil.
Evimden çık dedim.
Bayan Chase, kocanız Throwing Star Killer.
Masum bir kadını rehin tutuyor ve onu bulmak için yardımınıza ihtiyacım var.
- Sen delirmişsin.

Gerçeği anlaman gerek.
Bir noktada, kocanın senden bir şeyler sakladığını biliyor olman gerek.
Polis ve başkan, katilin sen olduğunu söyledi, sen.
Yere!

Yere yat!
Duydun mu beni, yere yat!

İyi misiniz Bayan Chase?
- İyiyim.

Merak etmeyin, bu iş bizde
Onu buradan çıkarın.
Ne yapmamı istediğini söyle.
- SCPD ile çatışmaya girmeyeceğim.

Akıllı davrandın şerefsiz.
Seninle konuşmuyordum.
Yayı at ve yere yat!
Her şey 30 saniye falan sürüyor.
Her kareyi inceledim ve bir konum belirten hiçbir şey yok.

Evet, bu video çekildiğinde hayattaymış fakat ne kadar süre boyunca olduğunu...

Sorun yok.

Susan'la ilişki yaşamamalıydım.

Yalnız olduğunu düşünüyordun dostum.
Herkesin birine ihtiyacı vardır.
Öyle mi?

Selam.

Curtis'in mesajlarını aldım.

Özür dilerim, geldim artık.

Bizi yalnız bırakabilir misiniz?
Çok teşekkürler.

Özür dilerim.
Kızgın değilim.
Sen benim için çalışmıyorsun.
Endişeliyim.
Evet.

O değil...
Senin için endişeleniyorum.
Çünkü bir işe girdin ve bundan kimseye söz etmemek istiyorsun veya belki de sadece bana anlatmak istemiyorsun.
Sanırım sır saklamanın sonuçlarının iyi olmadığı konusunda hemfikirizdir.
- O yüzden...

Sadece, bunca şey varken şu an doğru zaman değil.
Bu konuda bana güvenmen gerek, tamam mı?
- Tamam.

Bu iş, Chase'in annesinin bilgisayarından aldığımız petabaytlık veriyi ayıklamama yardımcı oldu.
- Bu...

- Adrian Chase.

Simon Morrison doğum ismi.

Ama annesinin adı Amanda Westfield.
Evet.

Aile geleneği yani.
Eğer Adrian Chase bir takma isimse...
Geçmişinin sahte olduğuna dair bir kanıt, SSB'nin onu tutuklamasına yeter.
Nasıl yaptın bilmiyorum ama bravo.
Hepsini belleğe atalım.
- Benim belediye binasına gitmem lazım.

Şimdi mi?

Evet, 11 haberlerinden evvel Green Arrow'un, bölge başsavcısının evine girdiğine dair bir açıklama yapmam lazım.
Açıkçası bu korkutucu bir gelişme.
Green Arrow'un, son suçlarından bahsedildiği için belediye başkanlığına misilleme yaptığını düşünüyoruz.
Bay Başkan.
Belediye başkanlığı, Bölge Başsavcısı Chase ile tamamen aynı fikirde.
Bu durum savunulmaz bir hal aldı...
Ben de bu durumu kesin ve başarılı bir sonuca ulaştırma konusunda kendimi adadım.
Kimsenin ama hiç kimsenin bu şehirde terör estirmesine izin vermeyeceğim...
Bu yüzden, Green Arrow'dan teslim olmasını talep ediyorum.
Aksi halde 24 saat sonra SCPD'ye görüldüğü yerde vurulması emrini vereceğim.
Söyleyeceklerim bu kadar.

Görüştüğünüz için sağ olun.

İkimiz de erken ya da geç demeden çalışan insanlarız.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bu nedir?
Adrian Chase'in sahte bir kimliğe büründüğüne dair kanıt.
Asıl adı Simon Morrison.
Soruşturma sırasında kendisinin Throwing Star Killer olduğunu öğreneceksiniz.
Bu çok ciddi bir suçlama.
O yüzden size bunu veriyorum.
Peki bu kanıtın kaynağı kim?
Kayıt dışı yürüttüğüm bir soruşturmanın ürünü.
Hangi personelle?
Bu işin peşine düşün Başkomiser Pike.
Yardımcı olacaksa bunu bir emir gibi düşünün.
Son bir şey.
Bunu benden almadınız.
Belediye başkanına zevkle hizmet ederim.
Buradasın demek.
Viktor, Gregor'un konumunu belirledi.
Ama onu niye öldürmek istiyorsun ve niye Robin Hoodculuk oynuyorsun?
Bir kadınla tanıştım.

Sen de ona inandın mı?
Oliver, içinde her ne olduğunu düşünüyorsan o senin içinde.
Ona öylece bir isim takıp kendinden ayrı tutamazsın.
Kadın bana aksini söyledi.
O kadın ne dediğini bilmiyor ve kendine dikkat etmezsen Oliver günün birinde en büyük acının kaynağı o olur.
- Tanrım.

Ama Simon Morrison olduğunu bulmama yardım ettin.
Görüntülerdeki konumu bulmaya çalışıyorum ama telefonu olan biri mutlaka bu odaya girmiştir yani veritabanınızda görüntüler eşleşecektir.
Bu videoyu veritabanınızda araştırabilirsem polisin onu bulmasına yardım edebilirim.
Bu çok güzel ve asil bir davranış.
Eminim yardımına ihtiyacı vardır...
Ama?
Ama Felicity sana Pandora'nın kapılarını açtık.
Sana bu konuda yardımcı olduk ama insanlar artık senin hakkında soru sormaya başladı.
Canın istediği gibi işlerini yapman için seni buraya çağırmadık.
- Bunu söylemek çok kötü ama...

Bugün ben sana, yarın sen bana.
Bunu söylemeni umuyordum aslında.
Bir Ulusal Güvenlik dronunun şifresini kırmaya çalışıyoruz.
- Niye?

Asıl soru sen bizim için neler yapmayı göze alıyorsun?
Birkaç dosyayı araştırır mısın?
Simon Morrison hakkında bulabildiğin tüm resmi evraklar.
Sağ olasın.
İyi misin dostum?
Yardıma ihtiyacın falan var mı?
- Ne oldu?

SCPD arama yapıyor ama güvenlik kameraları herifin yüzünü çekememiş.
Ama...
- Pike nasıl?

Bu Chase'in işi.
Bilmiyorum Oliver.
Serseri kılığında cinayet pek de onun tarzı değil.
Bu akşam Pike'a Chase ile Prometheus arasındaki ilişkiyi kanıtlayan belgeler verdim.
Elimizde kanıt yok sanıyordum.
Felicity yeni bir şeyler keşfetti.
Pike'ın ailesi içeride mi?
Yok ama başka biri var.
Hayat ne kadar da narin, değil mi?
Yılların umudu ve hayali bir anda, tek bir hatayla birlikte yok olup gidiyor.
Başka kimseyi incitmene izin vermeyeceğim.
Harbi mi?

Susan iyi bu arada.
Yani en azından hayatta.
Ekibimle beraber onu bulacağız ve bulduğumuz an var ya...
Kalbinin ortasına oku saplayacağım.
Ne kadar basiretsiz konuştuğunun farkında mısın?
Bu bir oyun mu sanıyorsun?
Artık oynamaya niyetim yok.
Başka şansın yok Oliver.

Susan da en az annen kadar..
...Tommy, Shado, Laurel ve muhtemelen dostun Pike kadar ölmüş olur.
Hepsi de senin yüzünden.
Hadi durma, öldür beni.
Daha ne kadar ölümü kaldırabileceksin beraber görelim.
Çünkü bence fazla gücün kalmadı.
Tamamen dağılmana bir ölüm kaldı bence.
Bunu farklı şekilde ele almamız gerekecek sanırım.
Bu olayın güzel yanı da bu işte Oliver.
Beni öldürürsen esasında sadece kendini öldürmüş olacaksın.
Bratva toplantısı ayarlayalım.
Kardeşlik'in içerisinde hainlerin olduğunu bilsinler.
Yalnız olduğumuzdan emin ol.
Yardımın için sağ ol.
Sesine ne oldu senin?
Tamam.
Tamamdır.
Tamam içerdeyim.
Girdik, işte bu.
Az önce kazara Ulusal Güvenlik'in dron sistemini mi hackledik?
Kazara olduğunu söylemek doğru olmaz.
Haksız mıyım?
Felicity, söylediğin gibi Susan'ın yerini belirlemek yerine niçin Ulusal Güvenlik dron sistemini hacklediğimizi söyler misin lütfen?
Dronları hacklemek bizi Susan'a ulaştıracak da ondan.
Bu karışık bir mevzu.
Sıçtık.

Şimdi de GPS sistemine sızıyorsun.
Bunun elle tutulur yanı yok.
Basbaya yasadışı.
Hemen neler olduğunu söylüyorsun.
- Hemen!

Bazı yeni arkadaşlar edindim.
Sürpriz.
Ve bu arkadaşların muazzam bir gizli veri havuzu var.
İnanılmaz derecede.
John'u hapisten çıkarmama yardım ettiler.
Şimdi de Susan'ı bulmama yardım edecekler.

Tabii birkaç ABD sınır kontrol dronuna sızarsan.
Bakma bana öyle.
Tamam.

Ulusal Güvenliğe sızmana izin verdiklerine inanamıyorum.
Haberleri bile yok, değil mi?
Tek bilmeleri gereken şey, yetişkin bir kadın olup kendi kararlarımı kendim verdiğimdir.
Bir şey bulabildin mi?
Oliver.
Sorun ne dostum?
- Susan mı?

Ama an meselesi.
Durdurmak için ne yapabileceğimi bilmiyorum.
Her zaman bir seçenek vardır Oliver ve yalnız değilsin.
Sence sorun bu olabilir mi?
Değişerek daha iyiye gittiğimi söyleyerek beni çok güzel ikna ettin.
Yeni elemanlar ve...
Şeffaflık ve daha olumlu bakış açısı daha çok güven.
Chase'e güvenmemiş olsan bunlar yaşanmazdı diyorsun değil mi?
Kimseye güvenmemiş olsam.
Çünkü her attığım adımda sanki daha çok hedef oluşturuyorum gibi geliyor.
Oliver.
Biz hedef değiliz dostum.
Ekip arkadaşlarınız.
Senin kuvvetiniz.
Bana kuvvet veriyorsunuz ta ki Chase bunu zayıflığa çevirene kadar.
Susan'a ne oldu işte bak.
Susan'a kendimi kaptırdım böylece Chase'e fırsat vermiş oldum.
Aynı olay sana da olabilir Felicity'e oğluma da olabilir.
Hepiniz beni saldırıya açık hale getiriyorsunuz John.
Olabilir.
Belki de öyledir.
Ama insanların iyiliğini düşünmek Oliver bizi insan yapan budur.
Belki de insan olmak benim için bir lükstür.
Evet.
Tamamdır.

Felicity, Chase'in Susan'ı nerede tuttuğunu bulmuş.
- Gidelim!

Senden başka bir ricam olacak.
Bu herifi yenmek istiyorsak istediği oyunu oynamam gerekiyor.
Onu zayıf kılacak birini tanıyorum.
Prometheus Susan'ı burada mı tutuyormuş?
En azından videoyu çektiğinde öyle.
İçeriden onlarca ısı sinyali alıyorum.
- Chase destek mi getirmiş?

Zoka bunlar.

Asıl sorun, Susan bu ısı sinyallerinin herhangi birinde olabilir.
Ayrılıp her katı taramalıyız.
Anlaştık.
Overwatch, Spartan'dan haber var mı?
Paket yola çıktı.
- Tahmini varış süresi 5 dakika.

Oliver'ın ufak bir planı var diyebiliriz.
Bu ufaklıklar arama faaliyetlerimizi hızlandıracak.
Bir dahaki sefere kapıyı ben tekmeleyeceğim.
Tamam.

Geri çekilin!
O da neydi?
Bir çeşit patlama.
Dinah, Rene, duyuyor musunuz?
Evet, buradayız.
Ama burada kapalı kaldık.
- Orospu çocuğu.

O ısı sinyalleri yangın cihazları olabilir mi?
Sanırım öyle diyebiliriz.
Tüm bina yerle bir olmadan önce arama kurtarma için 5 dakikamız var.
Dinah ve Wild Dog'u oradan çıkart.
- Ben Susan'ı bulacağım.

Burada olduğuna kesinlikle eminim.
Oliver!
İyi misin?
- Evet.

Merak etme, seni buradan çıkaracağım.
Neler oluyor?
Chase asansörü kontrol ediyor.
Susan, seni buradan çıkartmamız lazım.
- Bina havaya uçacak.

Chase beni istiyor.

Peki ya sen diyecektim.
Bu işi bitireceğim.
Asansörle yukarı çık.

Merhaba, Oliver.
Beni içeriden duyabiliyor musunuz?
Evet, kurtarılmayı bekliyoruz.
Güzel, geri durun.
Talia'nın söylemesine sevindim.
Yüz yüze olmasını tercih ederim.
Daha dürüst oluyor.
Açıkçası...
Bina yerle bir olana kadar ikimiz de buradan çıkmayacağız.
- O zaman ölürsün.

Harbi mi?

Unutma, daima senden 10 adım ilerideyim.
Dediğin doğru olsaydı bunun olacağını tahmin etmen gerekirdi.
Adrian?
Burada olmamalısın.
Gerçeği başka nasıl öğrenecektim?
Tüm o insanları öldürdün.
- Bu kadar basit değil.

Biliyorum bebeğim, bu sen olamazsın.
Bu sen değilsin.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim...
Onu niye buraya getirdin?
Seni durdurmak için.
Durmak zorundasın.
Teslim olmak zorundasın.
Bunu yapamam.
Lütfen.

Polise söyledin mi?
Hayır.

Haklısın.
Bunun icabına bakacağım.
John!
Bulunduğunuz noktaya ambulans yönlendirdim.
Aman Tanrım.
Oliver içeride Chase'le birlikte.
Hemen yardıma gidin.

Dediğim gibi Oliver.
Seni öldürmeyeceğim.
Sen de beni öldüremezsin.
Evet Adrian.
Evet, öldürebilirim!
Neler oluyor?
Millet, biriniz bir şey desin.
Chase gitmiş.
Oliver da öyle.
Oliver nerede?
- Millet!

Susan ve Chase'in karısı peki?
Susan karakolda.
Quentin de onunla birlikte.
Ama Doris hastaneye giderken yolda hayatını kaybetti.
Oliver'ı bulmaya odaklanmalıyız.
Felicity, Susan'ı buldun.
Oliver'ı da bulabilirsin.
Haklısın.
Felicity, lütfen tekrar onların yanına gitmediğini söyle.
Dinah haklı.

Gregor!
Oliver, sen misin?
Hayır.
Seni öldürecek olan adamım.
Beni öldürürsen aslında yalnızca kendini öldürmüş olursun.
İfade verebilecek durumda mısın?
Evet, Adrian Chase'i elektrikli sandalyeye gönderecek her şeyi yaparım.
Aslında bu eyalette ölümcül doz yapılıyor ama düşünce tarzını sevdim.
Merhaba Bayan Williams.
- Uzun zaman oldu.

Lütfen beni tehdit etmeyin.
Yas tutuyorum.

Green Arrow bu akşam karımı öldürdü.
Üstelik Belediye Başkanı da kayıpmış.
Nerede olduğunu biliyor musun Quentin?
Açıkçası durum iyi gözükmüyor.
Oliver'ın bu şartlarda ortadan kaybolması falan.
Şu an seni tutuklamamak için bana geçerli bir neden söyle.
Arkadaşının parçalanmış şekilde gönderilmesini istemezsin.
Haksız mıyım?
Yaptığın hacklemeye herkes hayran kaldı.
Harika.
Mars'a gönderilecek ilk kadın olmaya hak kazandın.
Üzgünüm.
Bir dostum kayıp.
Verdiğimiz bilgi işine yaramadı mı?
Başka bir dost bu.
Epey bir dostun kayboluyor senin.
Evet, bu sefer elimde bir iz de yok hem.
Benden daha iyi kaynaklarınız var ve dostumu bulmak için her şeyi yapmam gerek.
Karşılığında da ne isterseniz onu yaparım.
Sanırım kelepçelerden nasıl kurtulacağını sana öğretmedim Oliver.
Baban şerefli bir adamdı.
Bu psikopatla işbirliği yaptığını görse senden utanırdı.
Babaların utanması konusunda senin eline su dökemem ama.
Acı çektiğinden emin ol.
- Plan en baştan beri bu zaten.

Onlar benim gücümün kaynağı.
Çok tatlısın ama sana daha nasıl anlatacağım bunu Oliver?
Seni öldürmeye niyetim yok.
O zaman oynadığımız bu oyun ne?
Susan'ı misafir ettiğimde gerçek kimliğimi bulmamda bana yardım ettiğini itiraf ettim.
Ben de sana aynısını yapacağım Oliver.
Çeviri: