# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lucifer'da daha önce...
Öldürülmeden önce babanın katilini takip ediyormuşsun.
Durumun kötü gözüktüğünü biliyorum.

- Müdürün yaptığını mı düşünüyorsun?

- Ailemi parçaladın.

Tek istediğim seni yakalayanın John Decker'ın kızı olduğunu bilmen.
Adı Boris Sokolov.

Bana canlı yalan makinesi derler.
Beni doğru tarafa yöneltmezsen hayatını cehenneme çeviririm.
- Anne, bu Lucifer.

Dünyada iğrendiğin varlıkların arasında yaşayacaksın.
Bana Charlotte Richards'ın hayatını mı yaşatacaksın?
Kendimi işime vereyim dedim.
- Beni aradığına şaşırdım.

- Sevilip saygı gördüğüm tek yer...

Benim evim burası!

Bu varlıklara bağlanmış görünüyorsun ve sebebini anlayamıyorum.
En azından kutlamak için seni yemeğe çıkarmama izin ver.
- Affedersiniz.

- Onu öldüremezsin anne.

- Sadece bu düğmeye basmam yetiyor.

Hayır.

Onu ezersem, sorun çözülür.
Zorla mı elinden alayım?
- İnan bana bunu yapmak istemezsin.

- Ne zamandan beri...

Görünüşe göre bu değersiz insan eti benim semavi gücümü zapt edemiyor.
Bak işte.

Çok heyecan verici.
Anne dur!

Lucifer'ı kendisinden daha iyi tanıyorum.
Eğer Chloe'yi öldürürsen katilini bulana kadar işin peşini bırakmaz.
Bulduğunda da sonsuza kadar senden nefret eder anne.
Bırak şimdi.

Onu korumak için Uriel'i öldürdü.
Ama...

Onu bilmiyorum.
Anne diyeceğim şu ki eğer Luci'nin bizimle birlikte eve dönmesini istiyorsak Chloe'yi kendi isteğiyle arkasında bırakması gerekiyor.
Bu epey havamı kaçırdı.
Artık Lucifer'ın bu şapşal takıntısını başka bir yolla halletmem gerekecek.
Her şeyi anlat.
Söyleyecek pek bir şey yok aslında.
Chloe'yle bir randevun vardı.
Bu epey önemli bir şey Lucifer.

Yani terapistin olarak.
Öncelikle o kadar önemli bir şey değildi.
Ayrıca randevu değil, sadece bir yemekti.

Yemekler nasıldı?

Aslında...

Fark edemeyecek kadar kendini kaptırdığın için mi?
Evet, kaptırdım da denebilir.
Tırstın değil mi?
Ne?

Sadece etrafında dikkatini dağıtacak biri olmadan yemeğin keyfini çıkarması gerektiğini düşündüm.
Anlıyorum.
Son seansımızda öğrendiklerimizden korktun ve şimdi ne yapacağını bilmiyorsun.
- Ben ne "tırsarım" ne de "korkarım".

Ama gerçekle yüzleşmekten korkuyorsun.

İşte bunu asla yapmadığıma eminim.
Ama yine de kendine yalan söylüyorsun Lucifer.
# Truthsayer

- Sana bir açıklama borçluyum.

Beni restoranda yalnız bırakıp kominin gece boyu acıyan bakışlarla bakmasını sağladığın için mi?
Ne olduğunu biliyorum ve kadının adını bilmek istemiyorum, özellikle de bugün.
- Aslında dedektif, diyeceğim şey...

Ben de tam çıkmak üzereydim.

Ne kadar düşüncesiz ve bencil olabileceğini unutmuşum.
Lucifer ne kadar düşüncelisin!
- Penelope.

Canım pahasına bahse varım ki neden bahsettiğini bilmiyor anne.
Böylesine önemli bir şey için bahse girmen çok aptalca dedektif.
Özellikle de bugünün ne olduğunu çok iyi bildiğim için.
Çok zor bir gün, çünkü...
- Bugün.

- Davanın...

- ...ilk günü...

- Babamın katilinin davasının.

Nietzsche'nin sözü mü?

Elbette biliyordum.

- Kendimden bahsetmeye değil.

Yani beni Decker ailesinin manevi kasık bağı olarak kabul edebilirsiniz.
- Birileri bu Pazartesi şen şakrak geziyor.

- Niye?

Islık çalıyorsun.

Misk kokulu tıraş sonrası losyonu.
- Sen biriyle mi yattın?

Bırak şimdi bu ayakları, ben o sırıtışı tanırım.
- Hâlâ şaşkınım.

- Çok güzel biri.

İnan bana, seviyemin çok üstünde.
Tanrıça gibi.

Belki de şu gizemli paketi sana o göndermiştir.
Gizemli paket mi?
İade adresini tanımıyorum.
Tanrım!
Keşke ilk defa böyle bir şey görüyorum diyebilseydim.
Bu Boris.

Ne kadar temkinli.

Bu hâlim mi?

- Bu rolü 16 sene önce oynamıştım.

İkinci defa yapmak daha kolay olur.
Boris Sokolov'un kesilmiş kafası karakola gelmiş.
- Bu çok kötü!

Bizim ana tanığımız.
Perry'i Rus Mafyası'na bağlayabilecek tek kişi oydu.
- O olmadan dava düşebilir.

Bay Perry'nin de tam işine gelmiş.
Bu şu an olabilecek en kötü şey.
# Fransisca Hall

Şimdi ne işler peşindesin anne?
Çeviri:

Perry'i Charlotte Richards'ın temsil ettiğini bilmiyordum.
- Keşke hayatını kurtarmasaydık.

Kayboluşundan sonra Charlotte Richards'ın değiştiğini duymuştum...
Belki eski günlerindeki gibi kötü biri değildir.
- En azından mahkemede.

Saygın Hakim Estrada davayı görecek.
Eyaletin baş tanığının ani ölümü sebebiyle savunmanın davanın reddini isteyeceğini tahmin ediyorum.
Davanın reddi mi?

Eski hâlinden eser yok gibi.
Özür dilerim.

Anladım.
Boris öldüğü için Eyalet'in davanın devamını sağlayacak kadar kanıtı yok diyorsunuz.
Yani davanın reddini istemezsem kendini rezil rüsva edecek.
Sayın Hakim kanıtlarımız hâlâ sapasağlam.
Eyalet'in elinde 16 yıl önce Perry Smith'in Memur John Decker'ı öldürüp suçu üstlenmesi için Joe Fields'a para verdiğini kanıtlayan birçok kanıt var.
Fields anlaşmadan çıkmak isteyince Perry onu da öldürdü.
Sayın Hakim tüm saygımla söylüyorum ama davanın reddi çok saçma bir karar olur.
Boris Sokolov'un ölümü ne kadar trajik olsa da hiçbir şeyi değiştirmiyor.
- Savunma katılıyor.

Onun ölümü hiçbir şeyi değiştirmiyor.
Bay Sokolov'un ifadesi olsa da olmasa da müvekkilim asla bu iddialarla suçlanmamalıydı.
Taraflar hemfikir olduğu için duruşmaya hemen başlayabiliriz.
Aslında, Sayın Hakim Eyalet ek süre talebinde bulunmak istiyor.
Baş tanığın ölümü doğrutusunda ofisimizin stratejimiz üstüne konuşması gerekiyor.
Kafam karıştı Sayın Hakim.
Az önce davacının "sapasağlam" kanıtları olduğunu duymadık mı?
Duyduk.

Yemekten sonra devam edeceğiz.
- Ne yapıyorsun anne?

- Bu benim de hoşuma gitmiyor.

Orada epey iyiydim değil mi?
İnsanların neden hukuk fakültesinde bu kadar zaman kaybettiğini anlamıyorum.
İki gece yetti de arttı bile.
- Anne.

Hayran olduğun Chloe'nin sana layık olmadığını görmen gerekiyor.
Onunla çalışmak hoşuma gidiyor ama hayranlık biraz fazla kaçtı.
Bırak şimdi.

Unuttun mu?

Onun, senin için bunun yanına yaklaşabilecek bir şey yapacağını mı sanıyorsun?
Sanırım...

Duruşma salonunda her şey yolunda giderse bunu öğreneceksin.
Sana layık olmadığını göreceksin.
Çünkü senin onu önemsediğin kadar o seni önemsemiyor.
Birlikte olmamanız gerektiğini görmen gerek.
Senin yerin ailenin yanı.

Ne yapacaksın anne?

Sakın Boris'i öldürerek başladığını söyleme.
Aslında o tamamen kaderin bir oyunuydu.
Ben Chloe'yi havaya uçuracaktım ama Amenadiel beni vazgeçirdi.
Ne dedin?
Anne yemin ederim ki ona zarar verirsen kafanı yerinden...
Görünüşe göre abin haklıymış.
Ona dokunmayacağına söz ver.
Kimseyi incitmeyeceğim.
Lucifer, her ne oluyorsa davayı etkilemeyeceğine söz ver.
Öncelikle, bir şey olduğu yok dedektif.
Ayrıca her şey yoluna girecek.

Boris'in adli tıp raporunu mu arıyorsun?
Daha gelmedi.

Bunun benim davam olmadığını biliyorum ama çok endişeleniyorum Dan.
Bunun Perry'nin yanına kâr kalmasına izin veremem.
- Vermeyeceksin.

Char...

- Evet.

Bu yüzden Boris'in ölümünü Perry'e bağlayabilmemiz iyi olur.
- Senin bağlayabilmen yani.

Boris'in dili kesilmişti.
Katil epey açık bir mesaj yolluyordu.

Boris tanıklık edemesin diye böyle yaptı Perry.

- Tutukladığınızdan beri hapiste değil mi?

- Bu da onun yöntemi.

Perry bunu yapması için her kimi tutmuşsa epey kesin bir herifmiş.
Boris'in boynundaki kesin çok düzgündü.
Endüstriyel dilimleme makinesiyle yapmış olabileceğini düşünüyorum.
Beni dinle.

Gerekirse şehirdeki her et dilimleme makinesi sahibiyle konuşurum.
Buna gerek yok.

Bir domuza ait.

Bunu satan sadece bir yer var.
Selam.

- Bu olmayacak.

- Sizi bekliyoruz Bay Morningstar.

Gidip seni o cazgırın elinden kurtaracağım dedektif.
Ne yapıyorsun Lucifer?
Boris kafasını kaybetti diye bizim de kaybetmemize gerek olmadığını düşündüm.
Hiçbir şeyi atlamadan eksiksizce doğruları söyleyeceğime yemin ederim.
Babam yardımcım olsun.
Bay Morningstar, Boris tutuklandığnda olay yerindeymişsiniz.
- Değil mi?

Gerçi ben kendisine Dedektif Şapşal diyorum ama bu başka bir hikâye.
- Ne olduğunu bize anlatır mısınız?

- Ayağa kalkabilir miyim?

İhtiyacım olan şey...
- Merhaba.

Bütün hikâyeyi duymak istiyorsunuz, değil mi?

Çok teşekkür ederim.
Pekâlâ.

Başka bir şey değil.
Bu yüzden Boris'in hamamında gizli görevdeydik.
Taş gibi kaslar...

Bacaklarının arasında silah varmış gibi yürüyüp duruyordu.
Boris gözümün içine bakıp "bana canlı yalan makinası derler" dedi.
Öldürecekti...
Roma savaşçısı gibi kolumu tuttu ve iş bitmişti.

# The Obscurities

Bir şey soracağım.

Yani eski eşinin babasının katilini savunan kadın tarafından mı demek istiyorsun?
- Ne?

Bunu nereden anladın?
Geçen gün ceketinde bal sarısı uzun sarı saç gördüm.
Chloe'ninkilerden daha kıvırcıktı.
Sonra da manşetinde şarap rengi ruj izi gördüm.
Koyuydu ama çok seksi değildi.

- Gerçekten mi?

- Tanrım.

Duruşmada lehine kullanabileceği bir şey söylemedin değil mi?
- Sanmıyorum ama...

- Mezcal içiyorduk ya.

Eski sevgililerimiz hakkında konuşmak isteyip durdu ben de çok rahat biri olduğunu düşünmüştüm.

Tanrım, malın tekiyim.
Hayır, üstünden iki gün geçmemişken Perry'nin davasını alması tesadüf olamaz.
- Niye?

- 44 numara.

Polisi arayacaktım ama çok korktum.
Birkaç gün önce adamın biri geldi.

Mesai saatinden sonra aletleri kullanmak istedi.
Sosis olmak istemiyorsam ses çıkarmamamı söyledi.
- Adını biliyor musun?

Ama boynunda epey garip bir yara izi vardı.
Teşekkürler Bay Morningstar.

- Sanki Boris ifade vermiş gibi oldu.

Yapma şimdi Judy.
- Teşekkür ederim.

Yeterince duyduk sanırım Sayın Hakim.
Lütfen devam et Luci...

Teşekkürler canım benim.
Sadece kayıtlara geçmesi için bu soruşturmada LAPD ve özellikle Dedektif Decker'ın kusursuzca davrandığını söylemek istiyorum.
Duruşma salonundaki herkes, hatta şehirdeki herkes Dedektif Decker kadar dürüst, güven veren ve sorumluluk sahibi biri onları koruduğu için içi rahat edebilir.
Gerçekten işinin ehli.
Yatağı kastetmiyorum.

İşte bu kadar işinin ehli.
Teşekkür ederim.

Şu an için soracak sorum yok.
- Bu Chloe'nin arabası.

Seni.

- Gerçekten mi?

Doğru söylüyorum.

Her gün.

Ben de seni özledim.
Havai fişek patlıyormuş gibi değil mi?
Aradığının böyle bir şey olduğuna emin misin?
Belki de bunu arıyorsundur.
Annene söyle ben burada olduğum sürece Chloe'ye kimse dokunmayacak.
Ayrıca bir daha asla bana böyle yalan söyleme.
Peki onu sorguladığınızda Boris ne dedi?
Davalının başında olduğu hapishanedeki kontrolü ele geçirmiş olan rus mafyası için 90'ların sonundan beri suçları üstelenecek adamlar bulduğunu itiraf etti.
Bu hapishaneyle ilgili başka ilginç bir şey var mı peki?
John Decker'ın 16 yıl önce öldürülmesinin hemen öncesinde soruşturduğu hapishaneydi.
Yok artık.

Aynı Boris'in böyle ilginç bir zamanda ölmesi gibi.
Son dediğimi geri alıyorum Sayın Hakim.

Teşekkür ederim dedektif.
- Bu tanığa sorum yok.

Sıra sizde Bayan Richards.
Davalı ilk tanık olan Lucifer Morningstar'ı tekrar çağırmak istiyor.
Sorun yok.
Küçük bir sorum var Bay Morningstar.
Ayrıca hâlâ yemin altında olduğunuzu unutmayın.
Fields'ın cinayet mahalline ilk kim ulaştı?
- İlk dedektif ulaşmıştı sanırım.

- Dedektif Decker.

Epey eminim.

John Decker'ın ölümünden suçlu olan adamın Decker'ın kızı tarafından ölü bulunması garip değil mi?

Ben de alakasına geliyorum.
Resmi polis raporuna göre olay mahalline ilk varan memurun kim olduğunu okur musunuz?
- Sorun ne?

Dedektif Espinoza yazıyor.
Chloe Decker'ın kusursuz bir dedektif olduğunu söylediğinizi sanıyordum.
- İtiraz ediyorum Sayın Hakim.

Kusursuz zaten.

Babasının katilinin öldüğünü gördükten sonra.
- İtiraz ediyorum!

İma ettiğim şey eğer bu duyduklarımız doğruysa olayların Eyalet'in bize anlattığından farklı bir versiyonu olabileceği.
Chloe Decker'ın sebebi, fırsatı ve kendini şahsi intikamının sonunda masum bir adamı suçlamasını sağlamaya yardımcı olacak LAPD'nin desteğine sahipti.
Saygıyla söylüyorum Sayın Hakim, yargılanan Chloe Decker değil.
Benim müvekkilimin de yargılanmaması gerek.
Çünkü kendisi LAPD'nin yetersizliğinin bir kurbanıymış gibi duruyor.
Tabii rapor doğruysa ve Bay Morningstar yalan söylüyorsa.
İma ettiğiniz şey çok saçma.

Ama evet, ben doğruyu söyledim.
Yemin etsem de etmesem de ben yalan söylemem.
- Lütfen dedektif.

Haklısın, istemiyorum.

İhtilaflı ifadem için özür dilerim ama üçkağıda getirildim.
Kürsüde yalan söylememi beklemiyordun, değil mi?
Sorun senin cevapların değil, Charlotte'un soruları.
Olay yerine ilk benim vardığımı bilmese bunları sormazdı bile.
- Bunu kim söylemiş olabilir?

Charlotte'la olan ilişkinin bu davayı etkilemeyeceğini de söylemiştin.
Etkiledi.
Dedektif!
- Charlotte.

Sana birkaç şey yaptım.
Bu davayla ilgili bilgi almak için mi benimle yattın?
Herhâlde ama sen de elin boş kalmadın.

Görünüşe göre gerçekten öyleymiş.
Çünkü sana davayla ilgili bir şey dediğimi hatırlamıyorum.
- İlaç mı verdin bana?

Seksin seni kendinden geçirdiğini fark ettim.

Belki bir dahaki sefere sevişmeden önce telefonunu kaldırmalısın.
"Bir dahaki sefere" mi?

Sen söyle.
Keşke Maze'in arabanı havaya uçurduğuna şaşırdığımı söyleyebilseydim.
Maze'den bahsediyoruz sonuçta.
Evet ama değil mi?
- Ufacık bir tahrikte ortalığı...

Aynen öyle.
Sana bir şey sorayım.
Sence neden bu kadar aşırıya kaçtı?
Çünkü öfke ve şiddetle beslenen manyağın teki.
Şimdi terapistin değil de arkadaşın olarak soruyorum...
Onu sinirlendirecek bir şey yapmış olamaz mısın?
Şimdi...

Gerçeği biraz gizlemiş olabilirim.
- Yani yalan söyledin.

Anlıyorum.

O kadar önemlilerdi ki kafana nasıl eserse öyle davramayı kendine hak gördün.
Bu önemsediğin insanları incitmek anlamına gelse bile.
Yapman gerekeni yaptın.
Sana da böyle yapmıştım.
Sana nasıl davrandıysam Maze'e de öyle davrandım.
Evet ama ben sadece arkadaşınım.
Maze...

- Yani durum daha vahim.

Kıçın çürüyene kadar özür dile.
Yoksa bir dahaki sefere onu da patlatmaya çalışabilir.
Anlamıyorsun galiba.

- Anlıyorum.

Anlamadığım şey ise dedektifin anneme gizli bilgileri benim sızdırmış olabileceğimi nasıl düşündüğü?
- Bunu nasıl düşünür?

Keşke bilgiyi anneme kimin verdiğini bilseydim.
- Evet, keşke.

Evet, geldi.

- Ne var ne yok?

Evet, ifadem planladığım gibi gitmediği için Boris'in ölümünün Perry'nin başının altından çıktığını kanıtlamanın faydası dokunacağını düşündüm.
- Ben de o işin peşindeyim.

O hâlde bu ufak görevi nasıl gerçekleştireceğimizi polisler gibi zekice anlat bakayım.
Boris'in kafasını koparan adamın böyle bir yara izi vardı.
Aslında bir damgaymış.
Çin suç örtgütü olan Alhambra Triad'larının sembolüymüş.
Çoğu Perry'nin başında olduğu hapishanede yatıyor.
Triad'dakiler Ruslardan nefret ettiği için birbirlerine düşürmesi mantıklı olmuş.
Evet, bu konuyu derinden incelemelisin.
Dedikodulara göre bir Çin kültür merkezini kullanıyorlarmış.
Pekâlâ, hadi oradan başlayalım.
Bu herifler şiddete meraklı, o yüzden olabildiğince çabuk girip çıkmaya bakalım.
"Girip çıkmak" konusundan bahsetmişken, bu dava sana epey dokunuyor gibi Dan.
- Şahsi açıdan.

Sessiz olmaya çalış.
Sanki Charlotte Richards'ı bizzat alaşağı etmek istiyormuşsun gibi duruyor.
Bildiğimiz alaşağı yani, zorluk yaşatmak istiyorsun sanki.
- Ne demeye çalışıyorsun Maze?

"Varmak." Bu da güzeldi.
Hayır, sadece Dan'in bu soruşturmada girilmedik delik bırakmak istememesine hayran kaldım.
- Biliyor musun?

O da böyle demiştir, değil mi?

- Dan!

Tamam, benim hatam.

Sızdırdığı tek şey bu değildi.
Chloe'nin olay yerine ilk vardığını benden öğrendi.
- Şeyden sonra mesajlarıma bakmış olmalı...

Seviştikten sonra.
Yoksa onunla yattın mı?
Piç herif!
- Senin yüzünden ne hâllere düştük.

Dur, Dan'lik etme.
Bunu ben hallederim.

Hanginiz patron?

- Çince biliyor musun?

Herhâlde Çince biliyorum.

Ne kadar güzel.
...Daniel.

- Hiçbir fikrim yok.

Pekâlâ, bence gayet adaletli bir anlaşma yaptım.
Madam Li bize Boris'i öldüren elemanı verecek.
- Tek yapmamız gereken Kang'i yenmek.

Onunla kim dövüşecek peki?
Hayatta olmaz.
Her ne kadar pestilinin çıktığını görmek istesem de bunu kazanmak istiyorum.

- Neden olmasın?

Bu da korktucu biri ama kaybedersek ne olacak?
Bizi öldürecekler.

- Silahını seç.

# El Grande

Bitti mi?
O hareketi epey seviyor.
- Sakin ol kızım.

Sonuçta iki tane yeni oyuncağın oldu.
Amına koyayım böyle işin.
- Ama anlaşma anlaşmadır.

Aradığın kişi aile dışına çalıştığı için buradan gönderildi.
Yabancılarla çalışmayız.
Kendisini bu adreste bulacaksın.
Rica ederim.
Gördün mü?

Dan, Boris'in katili konusunda Perry'i zan altında bırakabilecek bir ipucunu takip ediyor.
Eğer suçlu oysa, bu davada olacakların bir önemi kalmayabilir.
- Güzel, çünkü canımıza okuyorlar.

- Umarım işleri batırmam.

Doğru anne.

Ya babamın katili benim yüzümden serbest kalırsa.
Sakın böyle söyleme.
Hiçbir baba evladıyla senin baban kadar gurur duymuyordur.
O duruşma salonunda ya da başka bir yerde yaptığın hiçbir şey bunu değiştirmeyecek.
Onu özlüyorum.

Hepimiz adaletin yerini bulmasını istiyoruz canım.
Baban ve benim müvekkilim için.
- Sen de annesin, değil mi?

O zaman yazıklar olsun.
Konuşmamız gerek.
Burada olsa iyi olur
Eğer Perry'i ele vermesini sağlarsak Charlotte'la yatma konusunda...
Artık bu iğrenç suçtan bahsetme lütfen.
- Onunla yatmadığını söylediğini sanıyordum.

- Dedektife üzülüyorum sadece.

- Bu işi düzeltmek için her şeyi yaparım.

LAPD!

Görünüşe göre Boris'i masanın başında bulduk.

Bu da Da Young.

Perry, Triad'a haber vermeden onu Boris'i öldürmesi için tutmuş.
- Cezalandırılacağını biliyordu.

Tavuğu da sayarsan üç kuş ediyor.
- Epey yüzsüzsün.

Bazen de bacaklarıma iltifat ediyorlar.

Boris olmadan davacının elinde sadece ikinci dereceden kanıtlar var.
Ne yazık ki Lucifer'ın ifadesi işleri benim istediğim yere getirdi.
- Bu dava bitti bile.

Ama müvekkil dediğin o canavar hakkındaki soruşturma hâlâ devam ediyor.
Öyle ya da böyle onu...
- Üzgünüm Chloe, bir şey çıkmadı.

Sana bir çıkar yol sunabilirim.
Müvekkilim kazandığımızın tam olarak farkında değil.
Gelgelelim idam cezasıyla yargılandığını çok iyi biliyor.
Ayrıca korkağın teki olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Suçunu kabul etmesi için idam cezasını kullanabilirim.
Onun tarafında olman gerekiyor.

Bir şartım var tabii.

Perry'nin hapse girmesini istiyorsan Lucifer'a yalancı de.
- Yalancı mı?

Salonda görüşürüz.
Dedektif Decker, Lucifer Morningstar ortağınız değil mi?
Evet.

- Soruşturmaları birlikte yürütüyoruz.

Sezgileri oldukça işe yarıyor.
İnsanların arzularını anlıyor.
Bunların dışında, kolluk kuvvetlerinde çalışmak için bir eğitim aldı mı?
- Bildiğim kadarıyla, hayır.

Peki bir şekilde kolluk kuvvetleriyle alakalı bir özgeçmişi var mı?
Kendisinin bir gece kulübü var.
Peki ama eminim ki bir önceki işi LAPD'de sivil danışman olabilmesini sağlayacak bir alandaydı sanırım, değil mi?
Eğer eskiden cehennemin başında olduğu iddiasına inanıyorsanız evet, kötü adamları cezalandırma konusunda bir şeyler biliyor.
- Doğru.

Ortağınızın kuruntulu olduğunu mu yoksa yalan söylediğini mi ima ediyorsunuz?
Lucifer Morningstar birçok şey olabilir ama kendisi bir yalancı değildir.
Bay Morningstar'ın bu kürsüde söylediği her şey doğruydu.
Suç mahalline ilk varan bendim.
Oraya yaklaşmamam gerekiyordu.
Ama duygularıma hakim olamadım.
Lucifer bugüne kadar sahip olduğum en iyi ortağım.
Umarım benim ona güvendiğim kadar o da bana güvenebiliyordur.
Sayın Hakim, jürinin Dedektif Decker'ın bütün ifadesini göz ardı etmesini talep ediyoruz.
On dakikalık bir ara vereceğiz.
Perry suçsuz bulunduğuna şaşırdın mı?
Hayır, adaletin yerini bulduğunu gördüğüme asla şaşırmam.
Hukuk sistemimize güveniyorum.
Şimdi izninizle, sonunda ailemin yanına özgür bir adam olarak döneceğim.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm ama Maze'e bakmıştım.
- Hangi dairede kaldığını biliyor musunuz?

Niye?

Kocam her kavgadan sonra bana çiçek getirirdi de.
İyi misiniz?
Eskiden her şeyin bir sebebinin olduğuna inanırdım.
Artık o kadar emin değilim.
Ben de.
Ama işler ne kadar kötüleşirse kötüleşsin çektiğimiz acıya rağmen olaylara nasıl tepki verdiğimizle sınav olduğumuza inanıyorum.
Ya da karşımızdakilere nasıl davrandığımızla.
Çok güzel söylediniz.

Umarım seni affeder.
Özür dilerim, çok tanıdık geliyorsunuz.

Daha önce karşılaşmış mıydık?
Hayır, sanmıyorum.

İzninizle, gitmem gerekiyor.
İyi geceler, Rosy.
Perry Smith.

Ayrıca Joe Fields ve John Decker'ın ölümünden sorumlu olduğunu da biliyorum.
Hiç kanıt olmaması çok yazık, değil mi?
- Sisteme kanıt gerekiyor.

Sen arkanı temizleyince bizim elimize bir şey kalmıyor.
Ama elinde bir şey olmamasını kim umursamıyor biliyor musun?
Rusça mı söyleseydim?
Aynen öyle.

Kim bilir?

Benim için bir zevkti, Meesha.

Bunu yapabileceğini düşünmüyordum.

Sür.
Haklıydın.

Fikrini ne değiştirdi?
Eğer sana bunu söylersem bana karşı tamamen dürüst olman gerekiyor anne.
Artık sır tutmak ya da yalan duymak istemiyorum.
Pekâlâ.

35 yıl önce babam dünyaya gelip çocuk sahibi olamayan bir çifti kutsamamı istedi.
Daha önce hiç böyle bir şey istememişti, ondan sonra da istemedi.
Bugün o anneyle tekrar karşılaştım.
Ve o mucizenin sonucunun ne olduğunu öğrendim.
Daha doğrusu kim olduğunu.
- Dedektif.

- Çıkıyor musun?

Sana bir yemek sözüm vardı.
Şimdi Chloe'nin neden bu kadar özel olduğunu biliyoruz, değil mi?
Onu baban buraya göndermiş.

- Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?

- Dur de.

Umarım burada rezervasyon yaptırmanın aylar sürdüğünü biliyorsundur.
- Evet.

Chloe'nin bir engel olmadığı anlamına geliyor.
Onun sayesinde kanatlarını geri alacaksın.

Dedektif bugün duruşma salonunda söylediklerin...
Doğruydu.
# Natalie Taylor

Eve dönüyoruz oğlum.
Ve Chloe bunun anahtarı.
Çeviri:
