# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Kurtarma paketini karara bağlamak için Petrov'a bire bir meydan okudu.
Bu sırada görüşmenin dışında bırakılan Bakan Durant, çıkacak sonucu bekledi.
Oldukça şaşırtıcı, değil mi?
- Ne zaman yayınlanmış?

Gitmelisin.
- Kahvaltı bile yok mu?

Tekrar merhaba.

Wolf, büyük değişimi görebiliyorsun.
Catherine Durant artık başkan adaylığı listesinde.
Başkan yardımcılığında iddialıyken muhtemel başkan adaylığı kulvarına geçti.
Durant'in adaylığı, Underwood ve Dunbar'ı desteklemeye istekli olmayan Demokratlara cazip gelebilir.
Kurultay bu şekilde sonuçlanırsa olası senaryoyu düşünelim.
Heather Dunbar ön seçimden %46'lık bir sonuç aldı.
Adaylığı kazanmak için yeterli değil ama Başkan Underwood'un kazanması süper delegelerden alacağı oylara bağlı.
Dunbar adaylıktan çekildiğinde halkın oyunu kazandı ama teknik olarak hâlâ oy çoğunluğuna sahip olmadığını söylüyorsun.
659 süper delegenin oyları henüz netleşmedi, yani Frank Underwood %48'e düşüyor.
Hâlâ lider konumda ama adaylığı kapmak için yeterli değil.
Biraz daha ilginç hale getirelim mi?
24 eyalet Wolf, gösterilen bu 24 eyalette kararsız delege yasası bulunmuyor.
Yani bu 24 eyaletteki delegelerin kendi eyaletlerindeki ön seçimi veya kurultayı kazanan adaya yasal olarak oy verme zorunluluğu yok.
- İstedikleri kişiye oy verebilirler.

Tamamen karar değiştirip Catherine Durant'e oy verebilirler.
- İsterlerse sana da oy verebilirler, Wolf.

Eğer Bakan Durant yeterince oy toplayabilirse veya Underwood ilk oylamada çoğunluğu sağlayamazsa, her şey değişecek mi?
Bugün kesin olan bir şey varsa o da Başkan Underwood'un bu açık kurultaya onay vermemiş olmayı diliyor olmasıdır.
Durant ve Dunbar'ın gerçekten kazanma şansı var mı?
Elbette.

Sağlık durumu büyük bir soru işareti oluşturuyor.
Koltuğu sallantıda, ayrıca açık kurultay devam ediyor.
- Her şey olabilir.

Bu arada, Slugline dün çıkan Politico yazısına el attı.
Oldukça ilgi görecek gibi duruyor.
Bu doğru ve tekrarlıyorum, açık kurultayda Claire Underwood bir sürpriz yaratabilir.
Anne.
Merhaba Claire.
Neden aşağı taşındın?
Hasta bakıcı artık merdivenleri kullanmamam gerektiğini söyledi.
Ayrıca hoşuma gitti.

Bu kim?
- Tom, bize bir dakika izin verir misin?

Hayır, hayır.

Merhaba Bayan Hale.

Thomas Yates, kendisi yazar.

John Cheever'dan beri okumaya değer bir şey çıktığını düşünmüyorum.
Muhtemelen haklısınız.
Claire...

İşe yarıyor, değil mi?
Şehirden kaçmak için bahane aradığında ölüm döşeğindeki annene gelmek.
Seni rahatsız etmeyeceğiz.
Tanıştığımıza memnun oldum Bayan Hale.
- Elizabeth.

"Thomas"tan nefret ediyorum.
- Öyle olsun, Tom.

Birleşmiş bir parti istiyoruz, çatırdayan değil.
Kuralları çiğneyemem.
Bu bir açık kurultay.

Senatör Sheer'ın akşam yayınındaki yerini istediğiniz gibi ayarladım.
Ama bu?

Seni tam da böyle durumlar için kurultay başkanı yaptım.
Taraf tutmamakla yükümlüyüm.
Partiye karşı yükümlülüğün aynı zamanda partinin liderine karşı yükümlülüğün.
Başkan olarak da o kişi benim.
- Doğru mu?

O zaman bunun taraf tutmakla ilgisi yok.

Kurultaya dönmeniz için hazırladığımız aracınız bekliyor Bayan Whittaker.
Kurultayı başlatıyorum.
Demokratik Ulusal Komite'den kurultay başkanı, Patti Whittaker.
Günaydın.
Az önce bilgilendirildiğim üzere Sayın Başkan Ulusal Güvenlik Konseyi ile görüşmek için Washington'a gidecek.
Listede mücadele eden her iki adayın da burada bulunamayacağını değerlendiremeye alan İçtüzük Kurulu'nun önerisiyle adaylar geri dönene kadar yeni bir oylama yapılmayacak.
Başkan geri dönene kadar bütün oylamaların ertelenmesi için önerge verildi.
İHO dün gece geç saatlerde As Suwar'dan harekete geçti.
Hesaplamalarımıza göre mevcut hızları ile 72 saat içinde Fırat'a ulaşmalarını bekliyoruz.
Bu durum karayolu ve nehir ulaşımını aksatabilir ancak daha önemlisi onlara bölgedeki hayati barajları tahrip etme fırsatı verebilir.
Bu sebeple, İHO gelişmelerini nasıl durdurabileceğimizi kararlaştırmak için hemen Washington'a dönüyorum.
Bu acil plan değişikliği Vali Conway ile dün gerçekleşen görüşmenin sonucu mu?
İHO'nun planlarına hız kazandırma sebebinin Vali'nin açıklamaları olması benim için sürpriz olmazdı.
Medyanın dikkatini çekerek bundan menfaat sağlamayı iyi bildikleri kesin.
Ancak bu doğru olsa da olmasa da, mevcut durum acilen çözüm getirilmesi gereken bir tehlike arz ediyor.
Sayın Başkan nihayet bana kulak verip General Brockhart'ın tavsiyesini dikkate aldığı için memnunum.
Şimdi gerçek bir sonuca ulaşıp ulaşmayacağını bekleyip göreceğiz.
Umarım her şey için çok geç değildir.
Sıradaki planınız ne, Sayın Vali?

Hayır, Hannah ile birlikte yolumuza devam edeceğiz.
Georgia'da hedeflerimize ulaştık.
Bugün Arizona'ya geçiyoruz.

Sayın Başkan.

Neden burada değil de Washington'da?
Bu mesele Beyaz Saray dışında halledilemeyecek kadar hassas.
Bütün personelim ve danışmanlarımla beraber Durum Odası'nda bulunmam gerekiyor.
Adam.
Sayın Başkan, bu hamle Louisiana eyaleti Bakan Durant'i başkanlığa aday gösterdikten sonra onu sessiz tutmak için mi?
Ulusal güvenlik meselelerini politik amaçlar için kullanmam.
Bunu biliyorsun Adam.
Başka sorunuz varsa lütfen Seth'e yöneltin.

- Gelmemi ister misiniz?

- Her şeyi kontrol altında tut.

Atlanta'dan ayrıldığına dair açıklamalar mevcut.
First Lady sabah erken saatlerde buradan ayrıldı.
Annesinin sağlık durumu son günlerde kötüye gidiyor.
- Seth!

Bu başkan yardımcılığı yarışından çekildiği anlamına mı geliyor?
First Lady hiçbir zaman bu yarışa dahil değildi.
Kendisi ve Sayın Başkan, Catherine Durant'i desteklemeye devam...
Dört çocuk babası, denizci paslı bir oltaya bastığı için enfeksiyon kapmış.
Üstüme iyilik sağlık!
Ve bunda...

- Meyve sineği demek.

Rasputin'e arkadaşlık ediyormuşsun, ve onun 35 santimetrelik...
Hayır, söyleme.
Söylememe gerek yok, çoktan zihninde canlandırdın.
İnceledim.
Dışarıda buluşuruz.
İlgini çekmezse bunları Vi'ye ve diğer kızlara bırakacağım.
Büyükannemin mücevherleri mi?
Sana en azından teklif etmesem mezarında ters dönerdi.
- Çok zevkliymiş.

Bu nedir?
Bak.

Değerli olmalılar.

O delikanlıyı sevdim.

Babanın güldürdüğü gibi.
Babamın falcı kılığına girdiğini hayal edemiyorum.
Görsen şaşırırdın.

Ben hiç görmedim.
Bazı şeyleri sadece benimle paylaşırdı.
Gördüğün gibi gülmek acıyı dindiriyor.
Morfinden daha etkili.
- Yardım edeyim.

Sen git.
Git.
Her şeyin üstünü çizmişsin.
- İyi değildi.

O öldükten sonra da burada bunu mu yapacaksın?
Her şeyin üstünü mü çizeceksin?

Beni annem hakkında konuşturamayacaksın.
Umarım.

Bugün nefretten bahsetmek için fazla güzel bir gün.
İşe dönme vakti.
Lütfen oturun.
Efendim, mevcut İHO konumları bu şekilde.
Eylem planlarımız hazırlanıyor ancak size tahmini...
Askeri seçenekleri değerlendirmeden önce Şam'ı arayıp nelere izin vereceklerini öğrenmek istiyorum.
Sayın Bakan, bana katılır mısınız?
Sırf bizi aynı odaya getirmek için ulusal güvenlik toplantısı mı gerekiyordu?
Ve Conway'le telefon görüşmesi yapmaman için.
İhtiyacım tek bir aramaydı, ikinciye gerek yok.
Seni Dışişleri Bakanı yapacağına gerçekten inanmıyorsun, değil mi?
Muhtemelen hayır.

Sana koltuk için söz vermedim.

Çabalıyormuş gibi yaptın.
Claire'e gelen destek kendiliğinden ortaya çıkmadı.
Sen de küstahça elimi sıkıp gözümün içine bakarak yalan söyledin.
- Yanılıyorsun Cathy.

Walker'ın ofise adım attığı günden beri her şey gözümün önünde gerçekleşti.
Bütün o yalanlar, ihanetler ve ben sana yardım ettim.
Beni sırtımdan bıçaklamayacağını düşünerek hata yaptım.
Geri tepeceğini düşünmeyerek de sen hata yaptın.
Tüm bunlar kişisel, değil mi?
Mesele ben hastanedeyken Claire'in sana nasıl davrandığı.
Hakkımı teslim etmelisin.

Ortak çalışıyorduk.

- Peki ne istiyorsun?

Hiçbir şey.
Çok basit.

Seth hakkında konuşmalıyız.
Eski müşterilerimden aramalar geliyor.
Bir şey söylemeden önce, kötü şeyleri sayayım.
8. sınıftayken bir matematik sınavında kopya çektim 16 yaşındayken bir mağazadan mezuniyet elbisesi çaldım üniversite birinci sınıftayken kulüpten bir kızla yattım ve 2007 yılında vergilerimi zamanında ödemedim.
Onun bulamayacağı şey ise kovulmamı haklı çıkaracak herhangi bir şey.
Eminim sadece güvenlik incelemesi yapıyordur.

Pekâlâ, öyle diyorsan öyle olsun.
Ama ben sadece bu seçimi kazanmak için uğraşıyorum.
O yüzden bu kişisel mevzuları bırakıp ekip olarak çalışalım, tamam mı?
Burada ortak bir düşmana karşı savaş veriyoruz Sayın Başkan.
Birlik olmamız çok önemli.
Evet ve herhangi bir operasyondan önce Bakan Durant'in iletişime geçeceğinden emin olabilirsiniz.

Plan netleştiğinde haber vereceğiz.
Dışişleri Bakanı olmaya devam edecekmişim gibi davranıyorsun.
Kartlarını doğru oynarsan, edeceksin.
Başkan yardımcılığını başka kimlere teklif ettin?
Jackie, Austen, ben.

Austen kendi vazgeçti.

Onu ben dışarıda bırakmadım.
Jackie onu hafife aldığını söylüyor.

Ve Kaliforniya'daki her bir delegeye tek tek telefonda bunu anlatıyor.
Kaliforniya.

Kaliforniya, kurultaydaki delegelerin en yüksek sayıda olduğu yer.
Delegasyonun Heather Dunbar'a yöneldiği duyumunu aldım.
Bir bakalım Wolf.

Bu 300'den fazla oy demek.
Ayrıca kendi eyaleti Connecticut'ın desteğini de elinde tutacağını varsayalım.
Fena bir başlangıç sayılmaz.
300'ü aşkın delege.

Yalnızca bu bile ikinci bir oylama anlamına gelebilir.
İkinci bir oylama ve tekrar bir açık kurultay.
Ayrıca Louisiana'nın Catherine Durant ile kalacağını da varsayabiliriz.
Sonuç olarak ilk oylama gerçekleşene kadar ne olacağını kestiremeyiz.
Başkan ve Bakan Durant'in ne zaman geri döneceğine dair henüz yeni bir gelişme yok.
Hayır ve bu mevcut belirsizliği arttırıyor.
O halde kurultaya dönüp olacakları görelim.
Yazıda konvoyun hangi yöne gittiği belirtilmemiş.
Doğu.
Emin misiniz?
Çok teşekkürler.
Vay anasını!
Sana istediğin süre boyunca Dışişleri Bakanlığı ve 2024 başkanlık seçimlerinde tam destek sözü veriyorum.
Kim bilir, belki şansın döner.

Baker'a benim koltuğumun sözünü verdikten sonra sözlerinin bir değeri kalmadı.
Ona Dışişleri Bakanlığı teklif etmek gibi bir niyetim yok.
Yani Walker'ın sana yalan söylediği gibi sen de ona yalan söyledin.
Hayır.

Seninle bir geçmişimiz var Cathy.

Ancak seninle geçmişimiz 3 yıllık.
Claire ile ortaklığımız ise 30 yıla dayanıyor.

Gösterebilirdim.

Keşke zamanı geri alabilseydim ama artık bu noktadayız.
Beni Atlanta'dan istediğin kadar uzak tutabilirsin ama oylamayı sonsuza dek erteleyemezsin.
Zaman ileri doğru akıyor, geriye değil.

Heather Dunbar, Başkan'ın yokluğundan istifade etmek isterse bu onun tercihi.
Ama hâlâ Washington'da ve bir açıklama yapmadı.
Bunu fırsattan istifade etmek olarak mı görüyorsunuz?
Eğer Washington'dan nüfuzunu kullanmasaydı kongre üyesi Bayan Sharp onun adına telefon görüşmeleri yapar mıydı?
Sharp kendi başına çalıştığını söylüyor.

Haklısın, yok.

İzin verirseniz, basın sözcülerinin de işemesi gerekebiliyor.
- Hemen döneceğim.

İzninizle.

Ne oldu?
LeAnn biliyor ve senin söylediğini düşünüyorum.
Söyledim.

- Gidelim.

- Pardon?

Bir oda dolusu basın mensubunu sabah 8'den beri idare etmeye çalışıyorum.
Neden ona söylediğimi sana anlatacağım.

Hadi oylayalım!
Sessizlik lütfen!
Senatör Sheer konuşacak.
Sessizlik!
Belki de Cathy'ye izin vermeliyiz.
Şimdi oylama yapılırsa ikiniz kazanırsınız.

Nereden çıktı bu?
Haddimizi aşıyor muyuz diye merak ediyorum, Francis.

Sorun annen mi?
Onu bu kadar hasta görmenin zor olduğuna eminim.
Çaresiz durumda.
Ama biz çaresiz değiliz.

Sanırım sadece...
Bilmiyorum.

Belki de seçime birlikte girmeye hazır değilim.
- Conway'in yanında bir orgeneral var.

Hayır, perişan halde.
Tom onu güldürüyor, ama çoğunlukla hayır.
Karaciğerimin iflas ettiğini düşün.
- Ölmek üzere olduğumu düşün.

Dur, sadece hayal etmeni istiyorum.
Tıpkı annen gibi yatakta yatıyorum.
Beni mutlu edecek tek şey ben öldükten sonra yerime senin geçeceğini bilmek olurdu.
Eğer Cathy olsaydı, annen kadar perişan olurdum.
Ben bana düşeni yapacağım.
Sen sadece konuşmana odaklan.
Pekâlâ.

İyi geceler.
- Yemiyor mu?

Sence ne kadar zamanı kaldı?
Kesin konuşamam ama belki birkaç hafta.
Yemek yemeyi keserse günler bile olabilir.
Çok acı çekiyor.
Böyle olmak zorunda değil.
Bu noktaya geldikten sonra onu rahata kavuşturabiliriz.
Vücudunun pes etmesine yetecek kadar.
Bunu mu istiyor?
Bunu annenizle konuşmalısınız.
Çiçekleri beğendim.

Küçük şeyler, değil mi?
Rafinerileri ortadan kaldırırsak gelir kaynaklarını yok etmiş oluruz.
Kaynakları olmadan gelişme gösteremezler.
Başkan Makhzun onlara dokunulmasını istemediğini açıkça belirtti.
Stratejik açıdan en iyi seçeneğimiz bu.
Asgari düzeyde hayat kaybı, azami düzeyde etkisizleştirme.
Ya topyekûn savaş ya da hiçbir şey.
- Kulağa pek diplomatik gelmiyor, Cathy.

Başkan Makhzun'a bir söz verdim.
Daha önce sözünüzden döndünüz.

Akşam yemeği için bir ara verelim.

Biraz daha gözden geçirmek istiyorum.
Roosevelt Odası'nı yemekler için hazırlatacağım.
Hepinize teşekkürler.
Cathy, ikimiz burada yiyelim.
"Ya topyekûn savaş ya da hiçbir şey"?
Kameraların önüne geçtiğim anda Conway ve Brockhart'ın haklı olduğunu ve İHO meselesini yüzüne gözüne bulaştırdığını söylesem sence Dunbar'ın durumu ne olur?
Buraya iki Cobb salatası alabilir miyiz?
- Cobb salatası sevmem.

- Geldiğin için teşekkürler.

Evimin önünde bekleyen 10 tane haber ekibi olmalı.
Nasıl kaçtın?
Eski usul.

Eski usul.

- Gel, seni fazla tutmayacağım.

- Ne kadar zamanını aldı bu?

Bizim koca ekibimiz bunları bulamadı.
Muhtemelen Bates City Vine'a kadar derine inmemiştiniz.
Hayır.
Enerjimizin çoğunu parayı takip etmeye harcadık.
Seyahat kayıtlarına daha fazla odaklanmalıydık.
Pizzacıyla konuşana kadar benim de aklıma gelmedi.
Sonra kayıtları değiştiriyor olabileceklerini fark ettim.
Bu da seni Lanagin'e götürdü.
Yine de Lanagin ile buluştuğunu ispatlamıyor.
Ama konvoy başka nereye gidiyor olabilir bilmiyorum.
Bunu yayınlayacak mısın?
Yapabilirdim ama inandırıcı şekilde inkar etme şansı var.
Meechum'ın üstüne yıkar.
Seyahatlerini saklıyorsa kim bilir daha neler saklıyordur.
Benim istediğim yazı bu.

Hâlâ dikkati üzerine çekmedin.
Bunları kendine saklamanı istiyorum.
Bir şansın olduğu için çekici gelebilir ama eğer zamanından önce ortaya çıkarsa tedbir almaya başlar.
Dinle, yarıştan çekilmek beni oldukça zorladı.
Yöneticilerin ve halkın bana sırt çevirmesi.
Biraz zaman aldı ama bunları aştım.
Kazanmam çok riskli iş.

Geri püskürtemeyeceği bir yazı yazmalısın.
Onu sen soruşturdun.

Remy Danton.
Tom yaptı.
Çok yazık.

Diş perisine hiçbir zaman inanmadım.
Parayı aldın ama.
Işığı kapatır mısın lütfen?

Küçükken benden karanlığı durdurmamı isterdin.
- Hatırlıyor musun?

Ben de durduracağıma söz verirdim.

O pencerenin önünde otururdun her gece.
Bir başına güneşin doğmasını sağlamaya çalışırdın.
Baban seni yatağına götürürdü.
Başını cama dayayıp uyuyakaldıktan sonra.
Çok kıskanırdım.
Beni ve babamı mı?
İnanmanı.
Güneşin doğmasını sağlayabileceğine inanmanı.
Hemşireyle konuştum anne.
Bunu yapamam.
Yapamam, anne.

Claire...
Kazanmana yardımcı olur.
Annenin vefat etmesi.
Bunu benim için yap.
Bırak sana bir yardımım dokunsun.

Tom.
Yanında olmanı istiyor.
Sen ne istiyorsun?
Ben de orada olmanı istiyorum.
Tamam.
Tamam.
Ona söyledim çünkü beni imkansız bir duruma sürükledin.
Bulunacak hiçbir şey yok.

Anlaşılan sen de evime geldiğinde beni dinlememişsin.
Gayet açık konuştum.
Öyleyse...

Bak burada bir bardak var.

Beni kovmak mı istiyorsun?
Sorun değil.

Remy'den sonra, Brockhart'tan sonra.

Hikâye yazmak benim işim.
Bunu nasıl yazacağımı anlatamam.
Mini barın kapağı diyet kola içmek istediğin için açık değil.
- Senin için endişeleniyorum Doug.

Birileri endişelenmeli.
Çünkü bu yakıp yıkma politikası bize zarar veriyor.
LeAnn Harvey sikimde değil.

Bana ihtiyacın var ve ikimizin de sana ihtiyacı var.
- En iyi halinle.

Öyle misin?

Başkan'ı korumaya çalışıyorum.
Ben de seni kendinden korumaya çalışıyorum.
Saçmalıyorsun.

Bana yaptıklarından sonra senden nefret etmeliyim.
Ama bu ne işimize yarar ki?
Telegraph'a bir göz at.
Plan işe yarıyor.
Eğer izin verirsen.
Veya bırak istifa edeyim.

- İyi misin?

Seni soruyorum.
Oylamayı yarına ayarlayın.

Claire, annen daha yeni vefat etti.
Ayarlayın Francis.

- Cathy hâlâ hemfikir değil.

Üzgünüm.
- Öyle demek istemedim.

Teşekkürler.

İyi geceler.
Bakan Durant'e benimle Oval Ofis'te buluşmasını söyleyin.
Evet, efendim.
Sayın Başkan.
Kahve masası.
Gülünç olan bunu yapmasını söylemedim bile.
Kendisi yapmış.
Özellikle şu kısmı çok sevdim:
"Catherine Durant işlevsel, Claire Underwood hayranlık uyandırıcı."
Gördüğün gibi zaman senin lehine işlemiyor.

Yarın sabah bunun gibi bir düzine yazı çıkacak.

Önümüzdeki 4 yıl için Dışişleri Bakanı olarak kendini kurtarabilirsin.
Ya da Orta Doğu'yu karıştırıp Brandenburg'de uzlaşma bile sağlayamayan bir dönek olarak tarihe geçersin.
O sizin hikâyeniz.

Eminim benimki de ilgi çekecektir.
Ama benimki kazanacak çünkü daha iyi.
Ve her şey tam olarak öyle gerçekleşti.
Gördüğün gibi, gerçekler bile senin tarafında değil.
Sizden korkmuyorum.
Dunbar'a onay vermem çok daha iyi bir hikâye çıkarır.
En iyi hikâye ne biliyor musun?
Claire'in annesi vefat etti.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.

Ve yarın akşam konuşmasını yaparken Atlanta'da ve ülkenin geri kalanında gözyaşı dökmeyen tek bir kişi kalmayacak.
Yani delegelerin karşılığında işinden olmayacaksın Cathy.
Teklif hâlâ geçerli.
Size sadık oldum.

Elinizde tutmak istiyor musunuz?

Organ naklini beklerken çok canlı halüsinasyonlar gördüm.

Kimi gördüm biliyor musun?
Peter Russo ve Zoe Barnes.

Zoe beni bu koltukta baştan çıkarmaya çalışıyordu.
Peter da suratımı bu cama dayamıştı.
Sigaralar, jiletler ve seks.
Dehşet vericiydi.
Tek istediğim hep girmek için çabaladığım bu odadan çıkabilmekti.
Elbette rüyalarıma girmesi çok mantıklı çünkü hepsi doğru.
- Doğru olan ne?

Söylediği gibi ikisini de öldürdüm.
Ama tabii ki kimse buna inanmıyor.

Çünkü işte bu kadar iyiyiz insanları ortadan kaldırmakta.
Hayır, kimseyi öldürmedik.
Ama yapabilirdik gerek görülürse.
Yani haklısın, müzakere zamanı sona erdi.
Delegelerini bize vereceksin ve Bakanlar Kurulu'nda devam edeceksin ve bütün bu yaşananları unutacağız.
Çünkü eğer yapmazsan Tanrı şahidim olsun asla ama asla unutmayacağım.
Şimdi anlıyor musun?
Evet.
Güzel.
Şimdi gidip şu teröristlerle ilgili yapacaklarımıza karar verelim.
Birilerini aramamı ister misiniz?

Güneşin doğmasını sağladık.
Sana da söyledi demek?
Gitmeliyiz.
Hannah ve ben Başkan'a ve First Lady'ye en içten taziyelerimizi sunuyoruz.
Onlar ve Elizabeth Hale'in sevdikleri için duacıyız.
Kayıplarına saygılı olmak adına bugün kampanyamızı durduruyoruz.
Tanrı Başkan'ı ve Bayan Underwood'u kutsasın.
Tamamdır.
Kapat şunu.
Ölmek için mükemmel zamanlama.
Bizim de şansımız açıktı.
Konuşma için hazırlık yapmalıyım.
Senin için bir odayı hazırlattım.

Bu taraftan Bayan Underwood.
Taslağı okudum.
Ve?
- Tek bir harfini değiştirmezdim.

Onun yanında olduğun için memnunum.
Güçlü bir kadın.

Bilmez miyim?
Bayanlar ve baylar, sizlere Dışişleri Bakanı Catherine Durant'i takdim etmekten onur duyuyorum.
Teşekkürler, çok teşekkürler.
Biliyorum ki First Lady'ye en içten taziyelerimi sunarken hepiniz bana katılıyorsunuz.
Bu akşam, kurultay boyunca verdikleri destekle beni onurlandıran tüm delegelere içtenlikle şükranlarımı sunmak istiyorum..
Çok teşekkürler.
Ancak, uzun süren bir değerlendirmeden sonra istifa edip başkan adayı olmak yerine Dışişleri Bakanlığı görevime devam ederek sizlere çok daha verimli hizmet edebileceğime karar verdim.
Fakat şimdi bana destek vermiş olan herkesi bu olağanüstü kadına benimle birlikte destek vermeye davet ediyorum.
Amerika Birleşik Devletleri First Lady'si Claire Hale Underwood.
Teşekkürler.
Teşekkürler.
Ve iyi akşamlar.
Hepinizin bildiği gibi, annem, Elizabeth Constance Hale uzun süredir mücadele ettiği hastalığın ardından vefat etti.
Güçlü bir kadındı sert bir Teksaslı.
Çocukluğumdan bu yana zorlu bir ilişkimiz vardı.
Zaman zaman, uzun süren kopukluklar yaşadık.
Birbirimizi incittik.

Annemin hastalığının sonucu olan iyi bir şey varsa bizi tekrar birbirimize bağlaması, eski yaraları onarma şansı vermesidir.
Bu, bir ebeveyni kaybetmeden önce herkesin sahip olduğu bir fırsat değil.
Buna sahip olduğum için minnettarım.
Peki burada ne yapıyorum?
Buradayım çünkü annem burada olmamı istedi.
Dün vefat etmeden önce bana dedi ki...
"Claire, bunu yapmalısın.
Eğer insanlar bunu istiyorsa, onlara kulak ver.
Eğer kaybedersen, kaybetmiş olacaksın.
Ama kazanırsan gurur duy, onur duy, ve bu seçimi Francis ile birlikte kazan!"
Ve ben de ona dedim ki "Conwayler zorlu rakipler."
O da dedi ki "Zorlu olabilirler, ama bir Teksaslı kadar zorlu değiller."
Birini kaybetmek sarsıcı bir olay.
Birkaç ay önce neredeyse kocamı kaybediyordum.
Ülkemiz neredeyse başkanını kaybediyordu.
Kayıplar değer verdiklerimizi tekrar düşünmemize sebep oluyor.
Ve size şunu söylemek isterim.

Üstesinden gelemeyeceğimizi düşündüren zor zamanlar yaşadık.
Çoğunuzun bildiği gibi, evlilik kolay bir süreç değil.
Meczup bir delikanlının gerçekleştirdiği hareket sonucu Francis'in benim için ne kadar değerli olduğunu hatırladım.
Artık annemin vefatının ardından sahip olduğum tek aile o.
Francis Underwood'a hayatımı ülkemizi ve geleceğimizi güvenle emanet ediyorum.
Sizin de edeceğinizi umuyorum.
Eğer ikimize de güvenirseniz, annemin sözlerini dikkate alacağım ve beni başkan yardımcısı olarak aday gösterirseniz onur duyacağım.
Claire!

Tanrım!

Bayanlar ve baylar...
Sayın Bakan, kurultay başkanı olarak başka aday bulunmadığından Claire Underwood'un başkan yardımcılığına ve Francis Underwood'un Başkanlığa aday gösterilmesini teklif ediyorum.
Başkan ve başkan yardımcılığı adaylığı seçimleri için yazısız oylamaya geçilmesini destekliyor musunuz?
O halde geçiyoruz.
Amerika Birleşik Devletleri Başkan adaylığında Francis Underwood'u destekleyenler "evet" desin.
- Evet!

Hayır!
Amerika Birleşik Devletleri Başkan yardımcılığı adaylığında Claire Underwood'u destekleyenler "evet" desin.
Evet!
- Karşı olanlar?

Evetler kazandı.
Partimizin 2016 başkanlık seçimlerindeki adayları Francis ve Claire Underwood!