# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Konu, Grove Park cinayetleri.

İki kadın ve bir erkek evlerinde öldürülmüştü.
- Adamı yakalayamadık.

Peter Cullen'le konuştunuz mu?

- Peter, görüşmeyeli uzun zaman oldu.

Düşünmem gereken şey ne?

- Bir şey bildiğim yok.

- 300 kayme yeter mi?

Adım Marcella Backland.

- Dün gece mi?

Sonuncusu dört sene önceydi, doğru mu?
Kızım Emma, alışveriş merkezinde kaybolduğunda.
Bunun öncesinde üç füj dönemi daha yaşamışsınız.
Birincisi elbette minik Juliet ile olan.
Evet.
Son sefer oldukça saldırgandınız.
Yeniden olabileceğini hissediyor musunuz?
Bilmiyorum.

Tomografi çekebiliriz.

Aşırı stresin krizleri tetiklediğini düşünüyoruz.
Kocam beni terk etti.
Bu...bu...
Bu beni etkiledi.
Üzgünüm.
Bu sefer kriz ne kadar sürdü söyleyebilir misiniz?
İlk seferinde bir saatti.
İkinci biraz daha uzun sürmüştü.

İki kez mi oldu?
Evet ilki ayrılmamıza yakın zamanda gerçekleşti.
Ne yaptığımı hatırlayacak mıyım?
Şüpheliyim.
Belki parça parça.
Önceki olaylarla ilgili hatırladığınız bir şey olmadı değil mi?
Hayır.
Aslında biriyle konuşmak...
Hayır.

Kimse bilmemeli.
Çeviri;

DTG İnşaat.
Merhaba.

Bir dakika lütfen.
Grace Gibson'ın ofisi.

Merhaba.

Üzgünüm, toplantıda.
Kim aradı diyeyim?
Sorun değil.
Tekrar ararım.

Merhaba.

Lütfen mesaj bırakın.

Grace, geciktin.
Umarım yoldasındır.
Hala cevap yok.
Toplantıyı erteleyin.

- Henry!

Neden?

Tamam.
Çıkıp biraz hava alayım.

Gelmek ister misin?
Grace'in evine mi?
Neden geleyim?
Anahtarın vardır diye başka sebebim yok.
Evet, haberim var.
Sorun değil.
Grace?
Grace!
Grace, burada mısın?
- Burada mı?

Grace!
Selam, eve dönüyorum.
Hayır, tam çıkış yapmak üzereydim.
Bir ya da iki saat sürer.
Tamam.

Kahretsin!
Marcella Backland.

Peter Cullen ile buluşuyorsunuz, değil mi?
Peter ile neden ilgileniyorsunuz?
Bir soruşturmada ismi geçmişti.
Hangi soruşturma?
Yardımcı olabilirim.
Bana güvenir.
Umarım siz ona güvenmezsiniz.
Neden Peter ile görüşüyorsunuz?
Adli Psikoloji dalında doktora yapıyorum.
Ölümle sonuçlanan şiddet konusunda bir rapor yazıyorum.
Yani onun tehlikeli bir adam olduğunun farkındasınız.
Karısını öldürmeden önceki dönemle ilgili bir şey anlattı mı?
- Geçmiş yıllarından bahsetmiştik, evet.

Hayır, suçlandığı oldu mu?
- Nerede buluşuyorsunuz?

- ...bazen şehirde.

- O mu, ben mi?

Hayır, yanında hep o adam oluyor.
Fırını işleten kişi.
Yani bildiğiniz kadarıyla hiç refakatçisi olmadan görüşmediniz öyle mi?
Evet, doğru.
- İyi misin Steve?

Ashley, Başkomiser seni arıyor.
- Bayan Gibson?

DI Tim Williamson.

Ön bürodaki kişi bir şey yapabilmeniz için yirmi dört saat geçmesi gerektiğini söyledi.
Evet, suç işlenmedikçe uygulanan normal prosedürdür böyle.
Cüzdanını, telefonunu ve anahtarlarını yanına almamış.
Eksik kıyafeti yok.

Başka neye ihtiyacınız var?
- Onu en son ne zaman gördünüz?

Nasıl görünüyordu?
Her zamanki gibi.
- Morali bozuk muydu?

- İlaç kullanıyor muydu?

- Daha önce ortadan kaybolduğu oldu mu?

Kendi isteğiyle uzaklaşmış olabileceğine dair bir neden var mı sizce?
Derhal onu aramaya başlamanızı istiyorum.
Burada işler böyle yürümez.
Kim olduğumu biliyor musunuz?
- Fark etmez.

Bunu müdürüme anlatmam gerek.
O halde gidip anlatalım.

Peki.
- Bunlar başka randevudan mı?

- Eminim öyledir.

Pekala.

Plastik torba, bant kablo, hepsi aynı parti üretim.
Henüz DNA ve parmak izi yok.
- Senin sonuçları aldın mı?

Suç mahallindeydin, Marcella.

Dükkan merdivenlerindeki güvenlik kamerasından bir şey çıkmadı.
Kameranın bakış acısı daireye giren çıkan kimseyi yakalamamış.
Birinin daireye zorla girdiğine dair iz yok.
Öylece içeri mi aldılar?
Hayır, içeri almadılar.

Arkalarından ittirip içeri girdi ve kapıyı kapadı.
Olamaz.

Boğuşma izi yok.
Kurbanlar eve geldiğinde o zaten içerideydi.
Geciktin.
Bir müşteri aradı.

Peki.
Gel buraya.
- Selam.

- Hepsi orada duruyor.

Öyle mi?
Mesajımı aldın mı?
Hayır.
Grace Gibson hakkındaki mesajımı almadın mı?
- Hayır.

- Henry'i bir arayayım.

Eve yeni geldin.
Gidip biraz uzanacağım.
Dün gece hiç uyuyamadım.
- Otel gürültülüydü.

Yemek hazır olunca dürtersin.
Olur.
- Teşekkürler.

Tim?
Yok artık!
- Döneceğine dair bir şeyler duymuştum.

- Seni de.

Emma 13, Edward 11 oldu.

- Bu yüzden onları arzu ettiğim kadar sık göremiyorum.

- Evet, Jason'ın fikriydi.

- Evet, neden?

Grace Gibson kayıp.
Sadece bir gecedir kayıp ama arıyoruz.
- Ne olduğunu biliyorlar mı?

Bu sonuca varabilmek için saatlerce uğraştım.
Baksana, bir ara yemek falan yiyelim.

- Evet.

Henry Gibson siz misiniz?
DI Tim Williamson.
Buldunuz mu?
Hayır bulunmadı.

Üvey kardeşim.

Anlıyorum.

Evet, doğru.
Endişelenmenize neden olacak bir şey gördünüz mü?
Ne gibi?
Kayıp veya yeri değişmiş bir eşya içeri birinin girdiğine dair bir emare.
Hayır, hayır.

Jason'la konuşsanız iyi olur.
Backland.

Onların şey...
İlişkileri vardı.
- Sahiden mi?

Ayrıca Sylvie bunu onaylamayabilir.

- Ama Grace size söyledi öyle mi?

Birbirimize pek çok şey anlatırdık.
O halde doğru kişiye gelmişim.
Haber var mı?
Yok.
Bir şey getireyim mi?

Hayır, sağ ol.
İşe dönmem lazım.
Sensiz bir gün idare edebilirler.
Sence şirketle bir bağlantısı olabilir mi?
Belki kaçırılmıştır.

- Güney Amerika'da değiliz.

Böyle şeyler kurgulamak istemiyorum.

Mark, biraz vaktin var mı?
- Elbette.

- Neye ihtiyacın var?

Filmlere erişim.
- Özel bir bölge var mı?

Tamam o halde.

Pekala.

Ev sahibi eve geldiğinde evde maskeli biri varmış.
- Zorla girme emaresi yok.

Omzundan bıçaklanınca saldırgan kaçmış.
Alex'i yanına al bak bakalım ne bulabileceksiniz.
- Ne istedi?

- Özellikle bir yer söyledi mi?

- Marcella?

- Öğrenince bana bildir.

Anlaşıldı.

Tamam, teşekkürler.
İki.

Tamam.
Alo Lea!

Benden.
- Selam.

Evet, alt katta.
Tamam, teşekkürler.
- Üzgünüm geciktim.

Önemli olan bu.
Buna değeceğini söylemiştin.
Polis bugün benimle konuştu.
Hangi konuda?
Senin hakkında.
Marcella Backland adında biri.
Ne istiyormuş?
Görüşmelerimiz öğrenmek istedi.
- Neden görüşmelerimiz öğrenmek istiyor?

Rahatsız ediyor.
Eşine yaptıklarından ötürü mü?
Başka bir sebepten mi?
Polis geldi.
- Seninle konuşmak istiyorlar.

Evet, resmi kıyafetli polisler.
- Bir dakika.

- Sadece bir dakika, tamam mı?

Bir dahaki görüşmemizde sana daha çok şey anlatabilirim.
Ne zaman olsun?
Ne zaman olursa.
Sevgilin benimle böyle buluşmana ne diyecek?
Sevgilim yok.
Şimdi git hadi.
Seni arayacağım.
Tamam.
Geldiğiniz için teşekkürler.
- Çıkışı bulabilirsiniz, değil mi?

Burada ne işin var?
İş arkadaşım kayboldu.
Grace...

Seninle neden konuşuyorlar?
Herkesi sorguluyorlar.
- Ne olduğunu biliyorlar mı?

Geri dönmem lazım.
Hafta sonu çocuklar eve dönünce gelip konuşmak ister misin?
Konuşmamız gerektiğinin farkındayım, ama çok meşgulüm bir de Grace meselesi var.
- Onu iyi tanır mısın?

Yıllardır beraber çalışıyoruz.

Elbette.
Başka zaman konuşuruz.
Teşekkürler.
Vazgeçmiyorsun.
- Neden vazgeçeyim?

Gelmek zorunda değildim biliyorsun.
Gömleğini çıkar.
Neden?
Çünkü çıkarmanı istiyorum.
Hayır.
Beni tutuklaman gerek, suçlamada bulun, işi resmiyete dök.
Güç kullan.
Bunu yaptırman için daha ileri gitmek zorundasın.
Sağlam bir sebebin yok değil mi Marcella?
Bilemiyorum, biraz çaresiz gördüm seni.
Fırına çıkıp gelmek Maddy ile konuşmak.
Ona sorular sormak.
Pekala Peter.
Pekala.
Lütfen bana dokunma.
Polise Grace ve benden bahsetmişsin.
Bahsettim.
Bunu saklı tutmamızın bir nedeni vardı.
Endişelenme, majestelerine tek kelime etmem.
Nerede olduğunu biliyor musun?
- Nereden bileyim?

Bir şey dediğimi düşünmüyorsun ya?
Tabii ki hayır.

Kusura bakma.

- Selam.

- Grace Gibson'ı buldunuz mu?

Başka bir nedenle geldim.
- İçeri girebilir miyim?

- Bir şey ikram edebilir miyim?

- Bira?

Ne istiyorsun?
Sana söylemeli miyim emin değilim ama...
- Şey...

Jason'ın Grace Gibson'ın kayboluşunda adı geçti.
Onların...ilişkisi varmış.
Evet.
Aklıma geldi ama kim olduğunu bilmiyordum.
Ayrıldığınızı söyledi.
Evet, öyle de denebilir.
Beni yemeğe çıkardı.
Tam yemeğin ortasında benden ayrılacağını söyledi.

Sonra bana bir taksi tutup kendi işe döndü.
Şayet arabasını incelerseniz bulacağınız cam kırıkları ve göçüklerin nedeni benim.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Şimdi bira ister misin?
Lütfen.
- Şerefe dostum.

Korkarım bu gece pek neşeli bir arkadaş sayılmam.
Birlikte endişelenebiliriz.
En iyimser senaryoyla bir yerlere gidip saklanmıştır.
Eminim öyledir.

Size alkolikler gurubunda kaybolan kadını anlatmış mıydım?
- Carol Fincher.

- Çürümüş cesedini alt kattaki dükkana sızarken buldular.

Ne?

Hayır, insanlar hakkında konuşmuyoruz.

Pardon.
Pardon.
İzninizle.
Sigara?
İçelim.
Para için önümüzdeki aya kadar bekleyebilir misin?
- Borç değil ki.

Senin için ne yapabilirim biliyor musun?

Şirkette sana bir iş ayarlayabilirim.
Gerçek bir iş, danışmanlık.

Şu ara bir bilişimci arıyorlar.

Evet, tamam.
Tekrar teşekkürler.
Tamam önemli değil.
Tamamdır.
Evet.
Birbirimize yardım etmemiz gerek.
Grace de kaybolmadan önce bana yardım etmeye çalışıyordu ve ben ona kızdım.
Dostum geri gelecek.

Demek buradasınız.
Bunları barda bırakmışsınız.
Her yıl barlarda kaç içkiye ilaç atılıyor fikriniz var mı?
Tehlikede miyiz?

Kim bilir?

- Yann!

Yann!
Teşekkürler.
Eski güzel günlerde olduğu gibi.
Dava devroluyor.
- Peter Cullen...

O kadar emin olma.
Bazen biraz geri durmak fena fikir değildir.
Öyle biri değilim, değil mi?
- Biliyorum ama bu sefer öyle olsan iyi olur.

Hexton davası farklı.
Farklıydı.
Tamam.
Tamam.
Gitmem gerek.

Kalmak ister misin?
Evet.
Ama gideceğim.
Neden geldin?
Çünkü sana değer veriyorum.
Bu yüzden gidiyorum.
Yarın görüşürüz.
Küpeler, bilezik.

Evet bu Carol Fincher'ın.

Benjamin Williams'ın saati.
Abisi tanıdı.

Kim sattı bunları?
- Bir kız.

Sana kimlik falan göstermesi gerekir, değil mi?
- Evet, ama...

Ama kızı gördün, değil mi?
Bu kadının kimliğini bulmak önceliğimiz.
Hakkında ne biliyoruz?

Daha önce de başı belaya girmiş olabilir.
Rehine dükkanının sahibi fotoğraflara bakıyor.
Bilezik, küpe ve saatten parmak izi almaya çalışıyoruz.
Güzel, kız asıl şüphelimiz olabilir.
Seri katiller hatıraları satmak için almazlar.
- Onlar için farklı bir değeri vardır.

Bence kız bunları katilden çaldı.
Eğer durum böyleyse, katil de kızı bulmaya çalışacak.
O halde kızı önce biz bulalım.
Selam, ne istersin?
Keskin bir bıçağın var mı?
Evet.
Gidip getir.
Kimonoyu çıkar.
Bıçağın ucunu göğsüne daya.
Kendimi yaralayacağımı sanıyorsan unut gitsin.
Hayal edebilirim.
Bıçağın ucunu göğüslerinin arasına koy.
Senden hoşlandım.
Ben de senden.
Kokun hoşuma gitti.
Nasıl koktuğumu bilmiyorsun.
Bilmiyor muyum?
Benden çaldın...
Seni bulunca o bıçağı alıp sapına kadar doğruca senin...
- Dün Peter Cullen'ı alması için memur gönderdin mi?

- Hangi sebeple?

Şayet biriyle konuşmak istersek gönüllü olarak buraya gelmelerini isteriz.
- Bu davada parmağı var Laura.

- Cinayetler o dışarı çıkınca işlenmeye başladı.

Birkaç senedir bir psikologla görüşüyor.

Taciz şikayetinde bulundu.

- Soruşturmaya devam etmek için hiç bir dayanağımız yok.

Peter kişilik bozukluğu belirtileri gösteriyor.
- Yani?

Duygusal durumlar ile yoğun öfke anlarına çok hızlı geçiyor ki bu durumda tavrı orantısız.
Baskın özellikleri: yoğun terk edilme duygusu reddedilmeyi kabullenmekte yetersizlik.
Üzgünüm bu yeterli değil.
Cullen'dan uzak dur.

Bunları ona gösterebilir miyim?

Sizden iyilik istemiyoruz DS Backland.

Olanlar için üzgünüm.
Neden beraber gelmediniz?
Çünkü baban işte, meşgul.
Artık iki farklı yerde mi yaşayacağız?
Muhtemelen öyle.
Bu dördümüz bir arada zaman geçirmeyeceğimiz anlamına gelmiyor.
- Hala sizin anne babanızız.

- Tatlım, tabii ki üzgünüm.

Seni o bıraktı, öyle mi?
Seni terk etti.
Ne yaptın?
Hiç bir şey yapmadım.
Bazen böyle şeyler olur.
Başka biriyle mi görüştü?
Hayır.
Yani evlilikten gına mı geldi?
Birkaç günlüğüne benimle eve gelmeniz için okulla konuşmamı ister misiniz?
Hayır, teşekkürler.
İstemem.
Edward?
Sanırım burada kalmam daha iyi.
Anneciğinle eve gelmek istemez misin?
Gel buraya.

Cara?
Cara!
Ne zamandan beri bunu kullanır olduk?
İyi misin?
- Cara?

- Kim?

- Kameradan tehdit etti.

Kim olduğunu bilmiyor, değil mi?
Londra'da sekiz milyon insan var Cara.
- Kim olduğunu öğrenmesi mümkün değil.

Bu kız bir harika.
Gerçek hayatta adını bilen var mı?
Kocamın sevgilisi misin?
Kocamla görüşüyor musun?
Bana bak!
Hayır.

Söyle.

Söyleyecek bir şey yok.

Hadi.
Düşün.
- Kahrolası yalancı.

Bana bak!
Çeviri;