# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ŞAMPİYON
Affedersiniz.

-Selam...

Ben Pat.

Üzgünüm.

Hayır.

Uzmanlığım uzun vadeli araştırmacı gazetecilik...
Evet, manşetleri okudum.
"Michigan Mucizesi."
Hayır, benim işim o değil.
Prairie gibilerin öykülerini anlatıyorum, dürüstçe ve saygıyla.
Saygılı davranış ne olur biliyor musunuz?
Alışverişime engel olmamanız.
Bununla Ulusal Kitap Ödülü'nü kazandım.
Sadece işimin sansasyon yaratmak olmadığını anlatmaya çalışıyorum.
O aileyle sekiz ay birlikteydim.
Umurumda değil.
USA Today'de 15 hafta kaldı.

Jamie Price ile ailesinin hayatı kurtuldu.
Prairie'nin asla normal bir hayatı olmayabilir.
Muhtemelen bir işe de giremeyebilir.
Eminim onu bulmak için tüm birikimlerinizi harcamışsınızdır.
Sizin gibi ailelere hep öyle olur.
Biz iyiyiz.
Zamanınızı aldım ama fikir değiştirirseniz içinde kartım var.
Uçağım yarın.
Homer.
Özür dilerim, sormam gerekirdi.
Ne zamandır vegansınız?
Beş yıl olacak.
Ama siyasi veya ruhani bir karar değil.
Daha çok aldığım yakıtı kontrol etmek istemekle...
Tatlım, iyi misin?
-Ağzını mı yaktı?

Bu çok lezzetli.
Özür dilerim.
Prairie'nin yanında yiyecekler konusundaki kararlarımdan söz etmem ne büyük duyarsızlık.
Önemli değil.
O çocukla ilgili kitabı mı yazdın?
Jamie.

Nasıl biri?
Kaçırıldığında sadece sekiz yaşındaymış.
Kurtarıldığında da 15.
Bazen konuşurken çok genç gibi oluyor.
Bazen de çok yaşlı.
Arası yok.
Başına gelenler onu çok farklılaştırmış.
Yani, farklı bir frekansta.
Evet, şu kitap.
Ne zaman başlarsınız?
Bu Prairie'ye bağlı.
Aceleye getirmek istemem.
Ama Prairie, şu var.
Bu süreç bazen iyileşmeye yardımcı oluyor.
Hikaye anlatmak arındırıcı bir şey.
Ama ben aynı zamanda anlatıyı sen yönlendir istiyorum.
Ondan yararlanmanı.
Peki onları iyileştirdi mi?
O kadar para?
Ailesine hiç yaşamadıkları bir güvenlik duygusu verdi.
Ama daha önemlisi, hikayeyi anlatmak bir şekilde sağaltıcı oldu.
Jamie sana anlatır.
Dedi ki, "Son" yazdığımızda gerçekten bittiğini anlamış.
Üzgünüm.
-Bence bu iş...

Bence işe yaramaz.
Sen nasıl istersen öyle yaparız...
Sorun, sana Jamie'nin verdiğini veremeyecek olmam.
Senin bana bir şey vermen gerekmiyor ki.
Onun hikayesinin sonu varmış.
Ben...
Bu daha başlangıç.
Çok üzgünüm.
Hapiste ilk uykuya daldığında unutuyorsun.
Özgür biri olarak uyanıyorsun.
Ama sonra öyle olmadığını hatırlıyorsun.
Sonunda buna inanana kadar özgürlüğünü defalarca kaybediyorsun.
Yemen lazım.
Mama midemi bulandırıyor.
Alışırsın.
Burada aklımı kaçıracağım.
Amacın bu mu?
Hayır.
Ötekilerle konuş.
Zihnini meşgul et.

Sana kabartma kitaplar getiririm.

Hava ve güneş ışığı olmadan yaşayamam.
-Ötekiler yaşadı.

Gece gündüze dönüştü.
Gündüz geceye.
August nerede?
Ona ne yaptın?
İyi olduğundan emin olmam lazım.
Bana ihtiyacı var.
Yeter Rachel.

Bana ihtiyacı var.
Yaşayan ölüler gibiydik.
Yan yana ama yalnızdık.
Zamanı hissedememekten daha yalıtıcı hiçbir şey yoktur.
Çıkar beni.
Saatlerle günlerin arasındaki mesafeyi hissedememekten.
Yaşıyorsun.
Yaşıyorsun.
Buradan çıkacaksın.
Uyanık biri var mı?
Tanrım.
Lan... yoksa suyumuza mı kustun?
Su içmem lazım.
Şu anda içme suyu yok.
Yıkanmak için kullanıyoruz.
Tamam.

Gidelim.
Önünde bir kapı var.

Bekle.
Teşekkür ederim.
Yeter.
Öbür yarısını al.
Ötekiler yemediği için yemeyeceksin.
Öyle mi?
Onlara da sandviç yap.
Umurumda değil.
Büyük adım at.

Evet.
Minnet duysanız iyi olur.
Bunun sebebi o.
Her zaman olacak bir şey değil.
Hardal koyup bok etmek zorunda mıydın?
Bak.
Cama vurman gerekmiyor.

Buraya gel.
Lütfen.
Yukarı çıktın.
Evet.
Yukarısı nasıl bir yer?
Güneş vardı.
Yüzüğümü getirmen lazım.
Beni buraya getirdiğinde oraya saklamıştım.
Banyoda.

Bir de fatura...

Bana yardım etmen lazım.

Ne...

Bir yıl 36 gün önce bu adam bana bir ÖYD araştırmasına katılırsam 500 dolar vereceğini söyledi.
Mandy, oğlumun annesi bana hamile olduğunu söylemişti.

Ona birlikte olmasak bile harika bir baba olabileceğimi kanıtlamak istedim.

Bunun simgesi olarak da o araştırmaya katılıp 500 doları ona verecektim.
Onun için arabasına bindim.
Beni buraya getirdi, tuvalete gitmek istedim.
Ama içimde bir duygu vardı, bir ürkeklik...
Tuvalete girer girmez futbol şampiyonluk yüzüğümü ecza dolabına sakladım.
Bir şey olacağı kesindi.
Kaybolursam diye, bir iz bırakmak istedim.
Bak.
Bak.
Lanet olsun.
Unutmuşum...
Para hala bende.
Ne tuhaf, değil mi?
Yüzüğünle ve faturayla ne yapacaksın?
Onu postalayacaksın.
Ve içine Mandy'ye verilmesi için bir not yazacaksın.
O parayla oğluma bez, giysi veya zekasını geliştirecek müzik kasetleri filan alabilir.
Şaka mı bu?
Bir daha yukarı çıkarsam bir telefon bulmak zorundayım veya kafasına vuracak bir...
Bu ondan daha önemli, tamam mı?

Biz buradayız.

Ama oğlum her gün babasız.
Onu terk ettiğimi düşünüyor olması fikri beni kahrediyor.
Oğlan olduğunu ne biliyorsun?
Ne?
Ya kızın olduysa?
Beni dinliyor musun?

Dinliyorum.

Biraz düşünmem gerek kendi planımı.
Prairie.
Lanet olsun!

Hava deliğini kapat Prairie.
Bu koku ne?
-Yatağına çık.

-Hemen.

Tavanın yakınındaki duvara dokun.
Tavanın yakınındaki duvara.
Sağa, çok daha sağa.
Çok daha.
Daha sağa!
Daha.

Homer, ne oldu?
Homer.
Burada bir aile yaşayacaktı.
Herhalde olmaz.
Burayı yapmışlar ama ekonomi çökmüş.
Ama öyle olmasaydı, burada bir aile yaşayacaktı.
Uyuşturucu satacak bir yer ararken bunu düşünmüyorsun.
Mutfaktaki kavgaları, çocukların doğumunu, yürek acısını, seksi, muhtemelen bu küvette.
Yapamadıkları zamana kadar.
Çocukların gitmesini.

İnsanların yaşlanmasını.
Şair çocuklar gibisin.
Şair çocuklar mı?
Hani şu kendilerini kesmekten filan bahsedenler.
İnsanlara yardım edeceğini söylemiştin.
Yani, Homer, Scott ve Rachel'ı mı kastettin?
Yani bu tehlikeli bir iş mi?
Aileler berbattır.
Evet.
Ama hepsi değil.
Garip parçalardan oluşturdukların değil.
Ama işe yarıyorlar.
Yaramaz gibi duruyorlar ama yarıyorlar.
Selam.

OA'yı gördüm, koşarak çıktı.
O da sarsılmıştı.
Ona ne yaptın?
Hiçbir şey.
Bana rezil bir pedofilmişim gibi davranma.
Pedofiller çocuklardan hoşlanırlar.
Kendini çok akıllı sanıyorsun, değil mi?
Sen dünyanın kralısın, biz de aptal uşakların, ha?
-Neden bahsediyorsun?

Bu sabah çıktığın o boktan, kokulu evi biliyorum.
Senin canına okumama şu kadar kaldı.
-Haydi o zaman, vursana.

O zaman canına okurdum.

Doğru.

Ailen seni o yüzden o yere göndermek istiyor.
Pislik.
Korkak!
Tekrar merhaba.

Lütfen beni...
Yine Rod Spence arıyor.
Kardeşinizin vasiyeti.

Selam Su Samuru.

Ne gelir diye bakmak için olta atıyorum.
Selam Su Samuru.

Ne gelir diye bakmak için olta atıyorum.
Selam Su Samuru.

Ne gelir diye bakmak için olta atıyorum.
Steven.
Evet, gidiyorum.

Tamam, iyi.
Müdür Gilchrist ve ailene karşı seni savunarak risk aldım.
FİZİK
-Kimsin?

Boş yere otur.
Ve?
Ara çubuğuna bas.

ALTERNATİF OKUL BAŞLA
Alternatif Okul'a hoş geldin.
Tipik bir öğrenci olmadığın için buradasın.
Geleneksel ortamlar sana uymuyor ama önemli değil.
Alternatif Okul'da her gün konunu seçip kendi hızında çalışabilirsin.
Çok hoş.

BİR TUŞA BASIN
Daha iyi görebiliyor musun pislik?
Bir şey yapmadım.
Hey.
Şimdi daha iyi görebiliyor musun?
Geometri çalışıyorum.
Öklid memelerimde değil ucube.
O benim suyum.
-Bu bir hafta daha demek.

Sana ne oldu?
Lakros.
Steve.
Gel, otur.
Olur mu?
Size anlatacağım bir şey var.
Birini öldürmek çok zordur.
Birinin ölmesine izin vermek bile zordur.
Evinin temizlikçisi olmuştum.
Ve yavaş yavaş hayatını öğrendim.
Kör olduğum ve işlerini göremediğim için bana güveniyordu.
Sürekli çalışıyordu.
Hasta mısın?
Ne yaptığımı anlıyor musun?
Yo, sadece çocukken bu sesi çok duyardım.
Uyumayı sevmem, vakit kaybıdır ama gerekli, o yüzden... uyku ilacı.
Bu gecelik yeter.

Ne yapacağımı bulmuştum.
Sadece burnunun dibinde nasıl yapacağımı çözmeliydim.
Yiyecek ve malzemeleri İnternet'ten alıyordu.
Ayda bir teslim ediliyordu.
Yeterince uyku ilacını ezdiğimde babamın öğrettiği bir yemek için malzeme getirtmesini istedim.
Ruslar pancarı niye bu kadar severler?
Pancar dona dayanıklıdır.
Elbette.
Hep dayanan bir şey vardır.
Ben çocukken PBS'te çok sevdiğim bir program vardı.
Tam bir bilim adamı olan bir İngiliz'in programı.
İnanılmaz yüksekliklere çıkar veya büyük bir çöle filan giderdi.
Hep şöyle fısıldardı,
"Şu anda dünyanın en ıssız yerinde, hiçbir şeyin yaşayamayacağı bir yerdeyim."
Ama hep gayet iyi yaşayan bir yaratık olurdu.
Ortam ne kadar zorlayıcı olursa olsun.
O programa bayılırdım.

Oldu sayılır.

Eminim böyle de olmuştur.
Bana bakıyorsun.
Evet.
Sana biraz maydanoz getireyim.

Bir dakika sürer.
İşte... taze maydanoz.
Toprak kokuyor.
Ben işim bitince yerim.
"Asla şu andaki kadar leziz olmaz."
Babam hep öyle derdi.
İşte.

Birlikte yiyelim.
Sen de tadını çıkarmalısın.
İyi misin?

Şey...

Evet?
Bir saniye.

Daha önceye kimseye çocukluğumdan bir yemeği yapmamıştım.
İyi.
Çok güzel.
Sen yemiyorsun.
Bunu yemek zor.
Bana evimi hatırlatıyor.
Boğazına mı kaçtı?
Çorbada ne var?

Pancar, soğan, sebze suyu, ekşi krema.
Bu sebze suyunda domates püresi var...
Ben domates yiyemem.
Tamam.
EpiPen var.
Gidip yedek EpiPen'imi getir.
Lavabonun üstündeki banyo dolabında.
Aptallık yapma.
Kapının şifresini bilmiyorsun.
Hepsi aşağıda hapis.

Beni affet.
Beni affet.
O, sen gelmeden ölmüştü.
Adı August idi.
Ya da ona öyle diyorlardı.
Çünkü ağustosta gelmişti.
Git de temizlen.
Ne oldu?
Sonunda onun götünü sikmiş.
Kapa çeneni Scott.
Ne var?
Yarın August'ı gömecek.
Dışarıda!

Tamam, haydi.

Tıpkı sana kilitli poşeti verdiğim gibi ama bu kez daha zor, çünkü akıntıya karşıyız.
Biraz daha.
Yapamıyorum.

Tamam.
Omzunu oyun hamuru gibi düşün.

Sakin ol ve kolunu uzat.
Aldım.
Haydi!
Hepimiz yazacağız.

Kime gidecek?
Verizon'a.
O salaklar bunu şaka sanırlar.
Hayır.

Çağrı merkezinde çalışmıştım.

Mandy'ye bebeği terk etmediğimi söylemeliyim.
Hayır çatlak!

Nerede?

Kendimde değildim.

-Kendinde değil miydin?

İki şeritli bir yol vardı, çok fazla toz, taşlar.
Durun, gönderenin adresi var mı?
Bir posta kutusu.

Bu izlenebilir mi?
-Belki.

New York'tan en fazla dört saat uzaklıkta olmalıyız.
Belki uçakla beş saat.
-Onunla uçağa mı bindin?

Onu tarif et.

Evet, saçı ve gözleri kahverengi.
Bence mavi.
-Sivri burunlu.

-Belirgin.

Ve tek motorlu bir uçağı var, yani pilot ehliyeti var.
Güzel.

Tamam. "Dördümüz tutsak edildik.
Bu posta kutusu bizi tutan kişiye ait.
New York'tan uçakla dört beş saat uzaklıktayız."
Uçağa iki kez yakıt aldığını yaz.
Yakıt.
Onlara kardeşimin adresini ver.
3512 Mapleton, Fort Wayne, Indiana.
Seni almaya mı gelecek?

Fort Wayne.

Nancy ve Abel Johnson.
189 Mills Pond, Claude, Michigan.
Michigan.

-Sana kimi yazalım Scott?

-Bir sürü yer var.

Söyleyin, FBI'ı arasınlar.
Mükemmel.

Akıntı güçlü.

Plastiğe değiyorum.
-Emin misin?

Dur, elime geliyor...
Köşesini tuttum.
Tuttun mu?
Geliyor.
Tuttum.
Dur.

Akıntının aşağısında yakala!

-Sağa!

-Scott!

Haydi Scott!
Siktir!
Kaybolup gitti.
Futbol yüzükleri ses çıkarır.
Hap zarfta olduğunu zaten fark etmeyecek miydi?
Olabilir.
Mektup destesinin ortasına koyacaktın, değil mi?
Hap onu fark etmezdi.
Susun çocuklar.

-Nasıl geri aldınız?

Yani Homer'ın yüzüğünü kayıp mı ettiniz?
Evet.
Herhalde yerin 2500 metre altındadır.
Jesse haklı.
Neredeyse imkansızdı.
İmkansız bir umut.
Ve o yüzük gidince her şey yerle bir oldu.
Yapma.
Kes şunu.
Ayağa kalk.
Sana kalk dedim.
Yapamam.
Kalk ve kollarını kaldır.
Ben...

Fark etmez.

Benim için yap.
Kalk.
Kalk.
Yapamam.
Yapabilirsin.

Zıpla.
Ne?
Konuşmayı kes.

Zıpla.
Bir daha.
Lütfen, yapamam.
Devam et.

Bir daha.
Zıplarken kollarını çırp.

Sanki kolların dev kanatlarmış gibi.
Bir daha.
Daha yüksek.
Bir daha.
Bir daha.
Gördün mü?
Becerdin işte.

Sakın suya düşme saksı da devirme.
Zıplama egzersizi mi yapıyorum?
Evet, bir tür zıplama egzersizi.
Homer, ben...
Sakın söyleme.
Kaçmaya çalıştık ve başaramadık.
Ama birlikte yaptık.
Yine yapabiliriz.
Buradan çıkmak zorundayız.
Buradan çıkacak olursam küçük kardeşim için bir şarkı söylemek istiyorum.
Devam et.
Eskiden kilise korosunda söylerdim.
Oldukça iyiydim.
Herkes bu konuda şansımı denememi söylerdi, ben de küçük kardeşimi alıp kaçtım.
Ailemizi sevmediğimizden değil.

Ama o kasabada çok fazla nefret vardı.
Babam da onlar gibiydi.
Ailemizin minibüsünü çaldık.
Nashville'e doğru yola çıktık.
Kardeşimi ben büyütürüm dedim.
Ama minibüs yolda devrildi.
Paramparça oldu.
Ama ben arabanın üzerinde uçuyordum.
Ve yolun ortasında kardeşimin kırmızı sırt çantasını görüyordum.
Ölüp geri mi geldin?
Buradaki herkes gerçekten ölüp geri gelmiş.
Evet, benim ondan sonra sesim değişti.
Başka bir şey oldu.
Bilmiyorum.

O hiç duyamadı.
Ben sadece bir kahve istiyorum bir de sigara.
Bir verandada güneşlenmek sabah, şehir sesleri başlamadan önce.
Ya sen Homer?
Oğlumu hiç gitmediğim yerlere götürmek.
Onunla ilk kez bir şeyleri görmek.
Mesela piramitleri veya Kuzey Işıkları'nı.
Ben yüzmek isterdim.
Havuzda mı, gölde mi?
Bilmem, gölde olabilir.
Aslında hiç fark etmez.
Artık iyi yüzemiyorum.
Sadece etrafımda karanlıktan başka bir şey olsun istiyorum.
O nasıl bir şey Rachel?
Kardeşine yaptığın şarkı?
Keşke bilebilsem
Seninle ne yapacağımı
Ama işin aslı
Hiçbir fikrimin olmadığı
Senin var mı?
Senin var mı?
Keşke olsaydı bir fikrim
Neye ihtiyacım olduğu konusunda
Ama biz
Bilemiyoruz
Ama önemi yok
Önemi yok
Keşke anlayabilsen
Keşke bilebilsem
İşin aslı
Hiçbir fikrimin olmadığı
Teşekkürler.
Buna ihtiyacım vardı.
Saçın farklı mı?
Saçını farklı mı ördün?
Böyle çok güzel olmuş.
Tamam, bugünlük bu kadar yeter.
August'a ne yaptın?
Gazdan sonra ne oluyor?
Orası benim işim.
Sen merak etme.

Merak etmene gerek yok.
Bak Prairie, bütün büyük işlerin, önemli işlerin bedeli büyük olur.
Kaç!
-Git!

Mavi göğü görüyorum
Ve beyaz bulutları
Bu parlak kutlu günü
Ve karanlık kutsal geceyi
Ve içimden diyorum ki
Ne harikulade bir dünya
Alt yazı çevirmeni:

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ