# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Homeland'in önceki bölümlerinde...
İyileştiğim falan yok!
Kalın kafana girmiyor mu bu?
- Bırak beni.

Sekou terörizme malzeme desteği verdiği için tutuklandı.
Hükümet itiraf indirimi sundu.
Ama ben suçlu değilim.
Yaptığı şeyin illegal olduğuna bile emin değilim.
Bilgisayarında ölmüş amerikan askeri fotoğrafları tutuyor musun?
Ben en kötü ihtimalle öfkeli bir çocuk gördüm.
- Orada kim var?

Hastaneye yatırılmıştı bir süreliğine bizimle olacak.
Adı Saad Mahsud.
FBI için çalışıyor.
Kahrolası Conlin, hiçbir şey umrunda değildi.
Sürekli parayı almasını sağla dedi.
Bunu düzeltebilirsin.

Buraya gelmekle büyük bir hata yaptın.
Clarice'in bununla kaçmamasına dikkat et.
Aman Tanrım, soygun bu!
Kimse kıpırdamasın!
Amerika'nın gelecekteki başkanına tavsiye verdiğimi düşünüyorsun?
Tüm ulusal güvenlik platformunun senin aklından çıkma olduğunu düşünüyorum.
Ortaklarımızdan aldığımız bilgiye göre  İranlılar nükleer anlaşmada hile yapıyormuş.
Farhad Nafisi diye İranlı bir tahsildar var.
İsrailliler onu alacak.
Dar ellerinde Kuzey Kore ile birlikte  paralel bir programın kanıtları olduğunu söyledi.

- Önerin nedir?

Nükleer anlaşma Saul ile başladı.

Abu Dhabi'ye gidiyorsun.

Bunu gerçekten izlemedin mi?
Çeviri: machineinmyhead.

İlkdevrim, ... bir şeylere bakış açınızı değiştirmek ve size gösterilmemiş bir şekilde bakılabileceğini görmektir.
Protestoculara karşı, orantısız güç kullanımı.
Kolluk kuvvetlerinin paramiliterleşmesi.
İşte o zaman uğraşmaya devam etmen gerek.
Bu ülkede terörizmle mücadele etmek için polis devletine ihtiyacımız yok, yeni bir stratejiye ihtiyacımız var.
Devrim televizyonda gösterilmeyecek.
Süresiz alıkoyma sistemi...
FBI and the CIA Müslümanları hedef alıyor.
Güvenlik.

Benden uzak dur!
- Adı neydi?

Evinde durmayacaksın kardeşim.
Fişe takıp, çalıştırıp gidemeyeceksin.
- Çok endişe verici bir suçlama.

Sonsuz savaşın devamı...
Kalın kafana girmiyor mu bu?
Devrim... seni şöför koltuğuna oturtacak.
Amerika büyük risk alarak savaşa dahil olmaya devam ediyor.
Bazı sözler verdim ama, onları tutmadım.
Bu savaş 11 Eylül'den sonra başladı.
Devrim televizyonda gösterilmeyecek, tekrar yayınlanmayacak.
Devrim canlı olacak.
Hangi kurum?
Burada, açık duruşmada söyleyemem efendim.
Beni kurtardın.
/Evet.
Neden?
Quinn.

Quinn, benim.
Quinn.

Benim, Carrie.
İyisin.

Güvendesin.

Şşş.
Kötü bir rüya olmalı.
Nefes al.
Quinn, hayır.

Quinn!

Sandım ki sen...
Hayır, Öyle değildi.
Kahretsin.
Anneciğim?
Tatlım?

Hadi.

Tamam.

Çok fazla ilacın etkisinden çıkıyorsun.

Ama evimde, benimle ve kızımla yaşayacaksan...
Bütün gün dışarıda olacağım.
Franny okuldan sonra dadısına gidecek.
- Max'i arayayım mı?

İyi.
Reda?
Hemen ofise gelmen lazım.
- Ne oldu?

Görüşmeyi bildirmesini bekliyordum.
Bu yüzden ondan uzak durman gerekiyordu.
Ne zaman gelebilirsin?
Franny'i okula bırakır bırakmaz.
Olabildiğince hızlı gel.
Kahretsin.
Hala peşimizdeler.
Polis mi?
- Hayır, Milli güvenlik Bakanlığı.

_
Ne durumdayız?
Hala ordalar.
- Hazır mısınız?

Mr. Greenburg?
Sıkı tutunun.
Beni sen aradın.
Ben sadece dürüstçe cevap veriyorum.
Hayır, her zamanki gibi bir iş değil bu.
Seninle mücadele edeceğim.

Kimdi o?
Ortiz.

- Ne?

Sekou yüksek güvenlikli hapishanede..
...15 yılla karşı karşıya yani.

- Bunu yapamazlar, değil mi?

Geçerli gerekçe varsa, tabi ki çekebilirler.
Ulusal güvenliği ilgilendiren bir sorunda mahkeme emrine karşı çıkmak da oldukça geçerli.
Bununla savaşmanın bir yolu olmalı.
Yine yargıca gitsek olmaz mı?
Onun emrine karşı çıktın Carrie.
Arkadaş canlısı bir dinleyici olacağını hiç sanmam.
Ama Saad FBI'a geri çekilmelerini söylemiş.
Sekou'nun tehdit olmadığını söylemiş.
5000 doları zorla vermişler resmen.
Bunu kullanabiliriz.
Nasıl?

Bildiğim kadarıyla savunma tarafındasın.
Simone de oradaydı.

O da davalının kardeşi.

Anlaşmamız bu değildi Carrie.
- Ne demek istiyorsun?

Senin fon bulman, araştırman,
Tavsiye vermen gerekiyordu.
İpleri eline alıp, ...yasaları çiğnememen gerekiyordu.
- Üzgünüm, Reda.

Batırdın.
- Nereye gidiyorsun?

- Sekou'ya olanları anlatacağım.

Gerek yok.
Hayır, benim hatam.

Burası senin mi?
Arkadaşımla paylaşıyorum.
Çok güzel.
İşler iyi.
Parayı oraya bırakabilirsin.
Al.
Gel.
Yatak odasının penceresinden manzara harika.
Bu da ne?
Konuşmaya çalışma.

Bu muhetemelen iyi bir şey.
Böylece formaliteleri atlayabiliriz.
Konsoloslukla görüşme talebi, diplomatik bir olay çıkmasıyla ilgili tehditler, vesaire.
Sen, Farhad Nafisi, dokuzuncu uluslarası uygulamalı havacılık ve uzay bilim teknolojileri konferansı  İran heyetinin bir üyesisin.
Burada olmanın tek sebebi bu değil.
Hatta konferansın çok az bir kısmına katıldın.
Buradaki asıl amacın, İran Devrim Muhafızları adına yasadışı silah anlaşması pazarlığı yapmak.
Şahsi işlerin de var tabi.
Anlıyorum, inan bana.
Tahran'daki üstlerinin bunu ne kadar kötü karşılayacağını, ancak hayal edebilirim.
Özellikle de Mina'nın aslında Mossad'dan olduğu açıklanınca.
En iyi ihtimalle devlet memuru olarak kariyerin biter.
En kötü ihtimali sen daha iyi bilirsin.
Milli Güvenlik Bakanlığı'nın belli kolları dahil olur diyelim.
Ne istiyorsun?
Söylediğim her şeyi düşünmeni istiyorum.
Biraz soluklan.
Beş dakika içinde telefonuna gireceğiz.
O zaman tekrar geleceğim.
İran heyeti her şeyi grup olarak yapıyor.
Grupça yemek yiyor, alışveriş yapıyor, yürüyüşe çıkıyorlar.
Nafisi hariç.

O kendini ayrı tutuyor.
Yalnız yiyor, sahile yalnız gidiyor.
Ayrıca buraya diğerlerinden iki gün sonra gelmiş.
Kuzey Kore'ye yaptığı iddia edilen yolculuğun hemen ardından herhalde.
İddia edilen bir yanı yok.

Uçak sonra Samjiyon Hava Üssü'ne kadar takip edildi.
Güney Rusya'da yakıt almak ve anladığım kadarıyla uçak değiştirmek için durdu.
Kuzey Kore'ye kadar gidip gitmediğini bilmiyorsunuz değil mi?
Mantıklı çıkarım bu.
Ben çıkarım yapmak için burada değilim.
Paralel nükleer programına dair objektif kanıt bulmak için buradayım.
Kusura bakma, objektifliğin konusunda şüphelerim var.
İran ile olan anlaşmayı desteklediğini herkes biliyor.
Sizin hile yapıldığına inanmaya dünden razı olduğunuz gibi.
Avukatım nerede?
Bay Hashem nerede?
Seninle bir konuda konuşmam gerek.
Sekou, yargıcın bize Saad'dan uzak durma emrini verdiğini hatırlıyor musun?
Evet.

Yargıcın emrine karşı geldim.

Neden?
Bize faydası olabilecek bir şey itiraf ettirebileceğimi düşündüm.
Etti mi?
Evet.
Fakat biz bunu kullanamıyoruz..
Ayrıca beni FBI'a rapor etti.
Bunun sonucunda da, hükümet itiraf indirimini geri çekti.
Üzgünüm.
Teklifleriyle ilgilenmiyordum zaten.
Yedi yılmış?

Anlayamadın bence.
Neyi anlayamadım?
Mr. Hashem nerede?
Sekou, beni dinle, tamam mı?
Artık itiraf indirimi yok.
Yedi yıllık ya da üç yıllık.
Hükümet davanı mahkemeye taşımaya karar verdi.
Mahkemeye çıkamayız ama.
Mr. Hashem bunun hata olacağını söyledi.
Evet, ne dediğini biliyorum 15 yıl ceza alabileceğimi söyledi.
Sorun şu ki, artık seçme şansımız yok.
O zaman teklifi kabul ettiğimi söyleyin.
Yedi yılı kabul ettiğimi söyleyin.

Artuk öyle bir seçenek yok.

Ben çok, çok üzgünüm.
Üzgün müsün?
Buradan çıkana kadar 40 yaşına gelebilirim!
Bak, bunu düzeltmenin bir yolunu bulabilirim.
Neden bahsediyorsun sen?
- Biri beni buradan çıkarsın!

Yardım edin!

Bunu bana nasıl yaparsın?
Umarım kendini daha iyi hissediyorsundur.
Burada, Fist Emirates Bankası'yla ne yaptığını anlatmak ister misin?
-Canın cehenneme!

Gözünü aç.
Aç.

Aç bakalım.

Aldım.
Güzel.
Burada yazana göre First Amirates'te 120 milyon dolarlık kredin varmış.
Yarısından fazlasına geçen hafta erişim sağlanmış.
Eee?
Uyumlu bankalar, muhabir hesaplar,
Bu taktiklerin aynısını BM yaptırımlarını atlatıp...
Hizbullah'a fon sağlamak ve devrimi dünyanın kalanına taşımak için kullandınız.
Bu bir iltifat mı?
Bu sefer para ne için?
İsrailli değilsin, değil mi?

Soruya cevap ver.
Artık dostuz sanıyordum.
Dostlar terörizme sponsor olmaz.

Rus uçaksavar bataryası teslimatı için kapora.
- S400 mü?

Elbette duydun.

Önümüzdeki yılın sonunda dağıtımı yapılacak onun.
Evet.

Bunu nasıl başardın?
Anlaşılan Bay Putin dünya savaşı çıkma konusunda siyonist komşularımızın cesaretini kırmak istiyor.
Umarım dinliyorlardır.
First Emirates Bankası aynı zamanda nükleer silah sistemi parçası ve teknolojisi satmak isteyen ülkelere yardımcı olmasıyla biliniyor.
Demek mesele buydu?
Samjiyon Hava Üssü'ne yaptığın yolculuk da var.
Kusura bakmayın, ama hayır.

Ben hiç Kuzey Kore'ye gitmedim.
Öne Irkutsk'a gittin, sonra farklı bir uçakla...
Samjiyon'a gittin.
Kremlin yetkilileriyle görüşmek için Irkutsk'a gittim.
S400 orada üretiliyor, bilgin olsun.
Sonrasında paralel programı konuşmak için Kuzey Kore'ye gittin.
Fantazi.

S400'ün menzili ne?
2500 milden fazla.
- Ne kadar irtifaya erişiyor?

Aynı anda kaç hedefi takip edebiliyor?
300, Aynı anda 36 tanesiyle etkileşime geçebiliyor.
Ben..

Gidebilirsin ama, özgür değilsin.
Bu fotoğrafların kopyaları her an rehberindeki herkese e-mail ile gönderilebilir.
Anlaşıldı mı?
Bilmen gereken bir şey var.
Ne?
İran nükleer silah istemiyor.
Hiç istemedik.
- Saçmalık.

30 yıl boyunca bu yaptırımlar bizi mahvetti.
Onları kaldırtmanın bir yolunu bulmamız gerekiyordu.
Biz de santrifüj çevirmeye başladık.
Böylece biraz ilgi çektik.
Biz de biraz daha fazla çevirdik.

Sonunda, tek yapmamız gereken zaten istemediğimiz bir programı durdurmak için anlaşma yapmaktı.
İletişimde olacağız Bay Nafisi.
Ne yapıyorsun?
- Gitmesine izin verdin?

Bu saçmalıklara bir an olsun inandın mı?
- Hayır, inanmadım.

S400 savunma silahı olarak sınıflandırılıyor.
Anlaşmaya göre İran'ın bunu almaya hakkı var.
Peki Nafisi bunun ödemesini yapmak için neden örtülü ödenekten fon çekiyor?
Aynen öyle.
Parayı direkt olarak Kuzey Korelilere gönderme ihtimalleri daha yüksek.
Onlar da BAE'deki banka olarak First Emirates'i kullanıyor.
Bunu Dar Adal'a söyleyecek misin?
Söyleyeceğim.
Teşekkür ederim.
Tatmin olmuşsundur.
Ve sen de hayal kırıklığına uğradın.
Anlaşmanın değerine inanmam,...
İran'ın hile yapmasından endişelenmediğim anlamına gelmez.
Korktuğumuz gibi mi?

Şey...
Karışık.
Anlamıyorum.

Devrim Muhafızları'ndan eğitim almış.
İtiraf ettirmek günler alırdı.

Görüşmeyi kim yaptı?
Dedim ya, ben yaptım.
Kahretsin, Saul.

Onun opersyonuydu.

Başkan'a ne diyeceğim?
Keane'e ne diyeceğim?
Ben de onu düşünüyordum.
Bu dejavu, Dar.
- Daha önce de yaşadık.

Kitle imha silahları konusunda en son yanıldığımızda ulusal bir kabusa dönüşmüştü.
Bu konuda yanılıyor muyuz?
Bence yanılmıyoruz ama o zaman da yanılmadığımızı düşünmüştüm.
- Böldüğüm için üzgünüm.

Dönüş yolunda raporu yazarım.
Güzel.
Dosyayı almam gerek Mr. Greenburg.

Sorun değil, ben atarım.
- Emin misiniz?

Hadi çocuklar.
Eşyalarınızı alın.
Hayatım, sen çocukları götürür müsün?

Tamam.
Merhaba Roger.
Tanrım, Carrie.

Eski alışkanlıklar.
Burası benim evim.
- Bir iyiliğe ihtiyacım var.

Şu tarihte 24 saat içinde bu iki numara arasında yapılan...
- görüşmelerin deşifresi lazım.

Bir dinle.
Bir FBI ajanıyla muhbiri arasında yapılan bir konuşma bu.
- Kesinlikle olmaz.

Hükümet onun terörist olduğını söylüyor ama değil.
Öncelikle diyaloğa erişimimiz yok sadece arama kaydını görüyoruz.
- Yapma!

Seninle konuşmamam gerek aslında.
Yapma Roger!

- Çok risk aldık hem de.

Bak, Bağdat'ta değiliz.
Lütfen.

15 yıl cezaya çarptırılabilir.
Üzgünüm.

Hoşca kal Carrie.
Yine de numaraları sana göndereceğim.
Saul,neredesin?
Batı Şeria'ya geçmek üzereyim.
Ne oldu?

Vicdan azabı oldu.
Manyak kardeşin, değil mi?
Geçen yıl kocasının cenazesine gelememiştim.
Hazır buralardayken...
- Ne kadar kalmayı planlıyorsun?

Bunun için sıradışı bir zaman olduğunu söylemeliyim.
Keane'i bilgilendirmeye gitmek üzereyim.
Ne diyeceksin?
Hala istihbarat topladığımızı söyleyeceğim.
İyi olur.

Teşekkürler efendim.
Efendim, bu taraftan.
Hanımefendi?
Oturun lütfen.
Abu Dabi hakkında bana bilgi verecekmişsin.
Doğru.
Başkana bilgi verildiğini varsayıyorum.
Evet, dün gece bilgi verildi.
Benim tarafımdan değil ama, evet bilgilendirildi.
Rob'un gitmesini bekliyorsan, hiçbir yere gitmiyor.
Bu konuyu yemek yerken konuşmuştunuz zaten.
Bay Berenson nerede?
Hala sahada.
Döndüğü zaman onunla konuşmak istiyorum.
- Nasıl isterseniz.

Kötü haber vermekten hoşlanmıyorum.
Görünüşe göre İran nükleer anlaşmayı ihlal ediyor.
Nasıl?
Kuzey Kore'de paralel bir program sürdürüyorlar.
"Görünüşe göre" mi?
Kanıt güvenilirden de öte.
Saul kesin olduğunu söylüyor.
Bay Berenson öyle mi diyor?
Evet.
Ellerine silah geçmesi ne kadar sürer?
Bildiğiniz üzere Kuzey Korelilerin elinde zaten silah var.
Şu an sorun uyumluluk.
Yani mevcut başlıklar İran'ın balistik füzeleriyle eşleştirilecek.
Orospu çocukları.
Bu konuyu başka kim biliyor?
İsrailliler biliyor elbette İngilizler biliyor.
Tanrım, bu kulüp daha ne kadar büyüyecek?
Orası başkana kalmış.
Asıl soru şu:

Peki.

İranlılarla yüzleşir miydin?
Evet, yüzleşirdim.
Ayrıca, tepki için yaptırım uygulardım.
Beşinci Filoyu Hürmüz Boğazı'na gönderirdim.
Düşmana taviz verme işini sonlandırırdım.
Başkana bunu yapmasını mı tavsiye ediyorsun?
Ben ona hiçbir şey tavsiye etmiyorum.
Benim işim başkana politika tavisyesi değil istihbarat vermek.
Tavsiye istemediği sürece.
Doğru.
Tavsiyen hakkında benim ne düşündüğümü tahmin edebilirsin.
Ben eski casusum efendim.

Yenilere ise pek güvenmem.
Bunu üstüme alınmamaya çalışacağım.
Öyle demek istemedim.
Umarım.
Aksi halde yanında daha rahat olacağınız birini talep etmelisiniz.
Aslında pek sanmıyorum.

Nasıl isterseniz.
Öyle istiyorum.
- Selam Carrie.

Hiç görmedim.

Çiçek?

Bilmiyorum.

Adamızla görüşmeyi kabul etti mi?
- Kabul etmiyor.

- Yapma Conlin.

İstemediğimi biliyorsun.
Onu Hafiz ile buluşmaya zorlamalısın.
Söylüyorum işte, çocuk kesinlikle reddetti.
Bunları söylediğinde dinleme cihazın üstünde miydi?
Her zamanki gibi.
Konuşmayı sil.
- Ne dedin sen?

Kaydı sil.
Sen az değilsin Matthison.
Hakkını vermek gerek.
Çok inatçısın.
Kendi muhbirin sana çocuğun zararsız olduğunu söylüyor.
Sen ne yapıyorsun?

- Asıl inatçı kim?

Alakası bile yok.

11 Eylül ve Orlando olaylarının arasında bir yerde.
Sahte delil üretmeye ve adalete engel olmaya da  mı o zaman başladık?
Bak...

Şansımı deneyeceğim.
Ne istiyorsun?
Tüm suçlamalar düşürülecek.
Senin kafan mı güzel?
Sekou Bah yarın sabaha kadar aklanıp salıverilecek yoksa  bu başsavcıya gider.
Saul.
Uzun zaman oldu.
İtiraf ediyorum, senden haber aldığıma şaşırdım.
Moşe öldüğünde gelmeliydim.
Gel.
Yemek yiyelim.

Bu taraftan.
Hatırlıyorum.
Geçen gelişime nazaran daha çok ev var.
Büyüyoruz.

Manzara aynı.
Moşe Araplar her gün bizi görsün ve gitmeyeceğimizi bilsinler diye burayı seçti.
Onu da hatırlıyorum.
Bu daniel.

Bu Jacob, Dabi and Rebecca'nın üçüncü oğlu.
- 6 yaşına geldi
Babasına benziyor.
Hep başını derde sokyor.
Doğal olarak en çok onu seviyorum.
Bu seni rahatsız etmiyor mu?
Arık duymuyorum.
Saul...
Bana biraz Mira'dan bahset.
Ne oldu?
İnsanlar arasında ne oluyorsa o.
Bazı sözler verdim ama tutmadım.
O da aynısını yaptı.
Üzgünüm.
Bir milyon yıl önceymiş gibi geliyor.
O zamandan beridir kimse olmadı mı?
Hayır.
Şabat için kalabilsen keşke.
Oğlanlar eşleriyle ve çocuklarla birlikte geliyor.
Belik bir dahaki sefere.
Onlara Indina hakkında hikayeler anlatıyorum.
Koca kasabada sekiz Yahudi aileden biri olmayı ve nasıl benim koruyucum olduğunu anlatıyorum.
Seni korumamı istemediğinde bile.
Çok yakındık.
Ben Moşe'yle evlendikten sonra hayatımdan çıkıp gittin.
Fırsat buldukça ziyaret ettim.
Ara sıra bir öğleden sonra.
Moşe ile bakış açımız farklıydı.
O benim kocamdı.
Bakış açısını anlamaya çalışabilirdin.
O benimkini anlamaya çalıştı mı?
Sen benim iyiliğim için biraz esneklik gösterebilirdin.
Bir fanatiğe karşı esneklik gösteremezsin.
Onunla tanıştıktan sonra... ..değiştin.
Moşe annemle babamın yaşadığı yanlış hayatı görmemi sağladı.
Komşularla Noel için hediyeleşiyorduk.
Kimseyi Yahudiliğimizle gücendirmemek için elimizden geleni yapıyorduk.
Moşe Yahudi olmaktan dolayı gurur duymamı sağladı.
Ailene sırt çevirmene neden oldu.
Seni, senin olmayan ve ait olmadığın bir yerde yaşamaya getirdi.
Lütfen Saul.

Yeterince insanı yuvasından sürmediniz mi?
Köylerini yıkıp geçtiniz yapmadıkları kanunlar yoluyla mülklerini ele geçirdiniz.
Bu topraklar İbrahim'e vaat edildi.
Evet, vaat.
Tanrı'yla binlerce yıl önce yapılan bir anlaşma.
Sana bir çeşit manyaklı gibi gelmiyor mu bu?
Anlamıyorsun Saul.

Tanrı'nın bana verdiği hayatı seviyorum.
Düşman edinmeyi nasıl sevebilirsin?
Buradaki varlığının barış ihtimalini azalttığını bilmeyi nasıl sevebilirsin?
Benim inanç ve amaçla dolu bir ailem  toplumum ve hayatım var.
Saul..

- Grup evi mi burası?

Ne istiyorsun bebeğim?

Hayır, sevgilin Tommy ile görüşmek istiyorum.
Sana paranı geri vermeyecek.
Paramı geri istemiyorum.
Ne o zaman?
Bu ikimiz arasında.
Onun yerine seninle gidip Tayland yemeği yesek olur mu?
Anahtarları ver.
Bebeğim, yapma bunu.
- Lütfen?

Sana ihtiyacın olanı getirebilirim, iyi vakit geçiririz... ama Tommy...
Seni mahveder.
Bana söylecek misin yoksa kapıları çalmaya mı başlayayım?
18 Numara
Teşekkürler.
Bekleyin!
Clarice burada değil.
Clarice'i aramıyorum.
Ne var o zaman?
İş.
Youtube'da videonu gördüm.

- Ben görmedim.

Oturmak ister misin?
Hayır, böyle iyiyim.
Bak dostum, kim olduğunu bilsem seni bayıltmazdım.
Dans etmeyi bir türlü bırakmadın.
Bazen müzik duyuyorum.
- Silah için ne kadar istiyorsun?

Silahını almak istiyorum.

Satılık değil.
700 dolara almışsındır.

2000.
Tamam, 2000.
Bir dal da bedava vereceksin.
Anlaştık.
Tanrım!

Salak herif.
Hasiktir lan!
Sana olan 2000 dolar borcumdan benden çaldığın 2000 doları çıkarırsak...
Ne kadar borcum kalıyor?
Sıfır.

İyi bildin.
Selam, Carrie.

Telefon.
Adını bilmiyorum.
- Thoms.

Seni tekrar görmek güzel Carrie.
Carrie, geldiğin için teşekkürler.
Elbette.
Buyursana.
Buraya yıllardır geliyorum.
Aaron bu restoranda bana evlenme teklif etmişti.
Burada değil ama, dışarıda...
Boşanırken burayı ben kazandım.
Neredeyse doğru bu.

Ben de karabiberli bifteğin haklarını aldım.
- Şarap?

Fena olmazdı ama.
Doğru, unutmuştum.

Hayır, sorun değil.
Sipariş vermeden önce işi aradan çıkaralım.
Dinliyorum.
İran konusu çıkış takozunda sıkışıp kalmama neden olabilir.
Dar Adal beni ziyaret etti.
İranlıların Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı denetlemesini atlatması durumundaki tatsız seçeneklerden bahsetti.
Atlatmışlar mı?
Görünüşe göre, Kuzey Kore'de bir paralel program yürütülüyor.
Bunu Saul Berenson mu söyledi?
Bay Berenson toplantıya katılmadı ama hazırladığı rapora göre kanıtlar kesin.
Gerçekten mi?

Bay Adal'a göre evet.
Siz raporu görmediniz mi?
Hayır.
- İsteyin.

İstihbarat memurları genelde kendini korur.
Bir sanat türü bu.
"En iyi muhakeme" ya da "güven oranı" gibi tabirler kullanırız.
Bu yüzden George Tenet "şüphesiz doğru" dediğinde hepimiz oturduğumuz yerde doğrulduk.
Söylememde sakınca yoksa yapmanız gereken diğer şey....
- Lütfen söyle, bu nedenle buradasın.

Böylece İranlılar anlaşmada hile yapsa da, yapmasa da sizin fikriniz alınmadan hiçbir karar verilmez.
Bu gece ona ulaşacağım.
Teşekkür ederim.
Başkanların yeni arkadaş edinmediğini söylerler.
Bu kuralı sınayacak bir istisna olduğumuzu...
Eğil.
Sana eğil dedim.