# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ KAYIP ŞEHİR Z ~
Keyifli Seyirler
Cork, İRLANDA 1905
İNGİLİZ ORDUSU KIŞLASI
Percy!
Atında duruşuna baksana.

Beyler!

Bu avda takdire şayan hareket etmenizi umuyorum.
Talihiniz bol ve yolunuz açık olsun!
Şu attaki sallanan sandalyene sığamazlar mıydı büyükbaba?
Akşama dek silah taşıyıcılarım olacağınızdan hiç şüpheniz olmasın!
Solunda!
Hadi!
Binbaşı orada hiç yolak yok!
Binbaşı!

Aferin oğluma.
Geyiği avlamış!
- Muhteşem binicilik Binbaşı!

Bu orman atlar için ölümcül.
- Ölmek... yaşamak için en iyi lezzet.

Geliyorlar...

- Baban başardı!

- Babacığım!

Günün birinde sen ve ben birlikte avlanacağız.
- Geç kalacağız.

Kendinizden çok memnun olsanız gerek bize bu berbat şeyleri siz erkekler giydiriyorsunuz.
- En azından pantolon giymiyorsun.

- Biliyorum.

- Hayli hoş.

Ne oldu?

- Bu akşam tüm gözler üzerinde olacak.

Büyük nazır Bryce da şenlikte olacak.
"Binbaşı Fawcett!

"Hayır, yok Bay Bryce.

Hayır, hayır yok!

Söylesene...
Memlekette olduğu zamanlarda kimdir bu Nazır Bryce?
Terfi hususunda itimat edebileceğimiz muhtemelen buradaki son kişi.
Anlıyorum.
Gitgide yaşlanıyorum ve kayıp seneler için çok sabırsızım.
Madalyaların manasız olduğunun farkındayım.

Lakin nihaî talihimiz bu olabilir.
Lord Bernard.
- Nazır Bryce, bu bey Binbaşı Fawcett.

- Şeref duydum efendim.

Nazır Bryce'ı takdim edeyim.

Binbaşı ve Bayan Percy Fawcett.
Av için sensiz kadeh kaldırıyorlar.
Hükümetimizden sizinkine bir hediye olan bu muhteşem hayvanı takdim edebilir miyim?
Seninle dans ediyorum yani daha iyi muamele görüyorum.
İzninizle Binbaşı!
- Çok erken konuştum.

- Bu arada, avlayan kimdi?

Akşam yemeğine davet etmeliyiz.
Ceddinin yaptığı tercih hususunda hayli talihsiz olduğunu söyleyebilirim.
Anlıyorum.
Pekâlâ o hâlde.

MART 1906
En fazla yirmi sandık Clive.
Acele edin beyler!

Fawcett!
Canınızı dişinize takın.
Elinizi çabuk tutun.

- Efendim!

Kraliyet Coğrafya Topluluğu mu efendim?
Vuku bulan mühim bir keşif mevzubahis.

Teşekkür ederim efendim.
Hadi, elinizi çabuk tutun.
Kraliyet Coğrafya Topluluğu Londra, İNGİLTERE
Teşekkür ederim.
Binbaşı Fawcett, efendim.
Tabii ya, evet!

Ben, KC'nın başkanı Sör George Goldie.

- Memnun oldum Binbaşı.

Birkaç sene evvel burada çalıştığınız esnada yollarımız hiç kesişmedi değil mi?
Kesişmedi efendim.

- Muhakkak.

Görünüşe göre ordu geçmişte de sizi pek çok yere sevk etmiş.
Evet, Seylan'da ve Hong Kong'ta, ondan önce de İrlanda'da hizmet ettim.
Anlayacağınız üzre, imparatorluğun pek çok yerine tayin edildim.
Binbaşı, Bolivya hakkında ne biliyorsunuz?
- Güney Amerika'da olduğunu efendim.

- Yalnızca okuduklarımdan.

Bu elimizdeki Bolivya'ya ait neredeyse en iyi harita.
Sizin de anlayabileceğiniz üzre çoğu kısmı boş.
Bu konuda hakikaten hiçbir şey bilinmiyor.

Ancak Amazon diyarının her yerinde kauçuk plantasyonları mevcut.
Hayli kârlı.

Harp zuhur ettirebilecek kauçuk fiyatı fevkalade yüksek.
- Dinliyor musunuz?

Gerçi bunun benimle ne alakası olduğundan emin değilim.
O kısma geliyorum.
Her iki ülke de diğeri tarafından çizilen haritayı kabul etmeyecektir.
Bu sebeple ehlivukuf olarak hareket etmemizi talep ettiler.
Buradaki takdire şayan haritalamanızı ifa ederken dikkatimizi celbettiniz.
Anlıyorum.
- Efendiler samimiyetle konuşabilir miyim?

Tetkik çalışmam uzun zaman önceydi ve dürüst olmam gerekirse ziyadesiyle faaliyet görebileceğim bir yerdeki mevki için hayli umutluydum.
Binbaşı bu iş yalnızca tetkik çalışmasının çok ötesinde.
Ormandaki bir keşif bu!
Etraf vahşiyane çetin, korkunç hastalıklar, katil vahşiler!
Seyahat hayatınıza dahi kastedebilir.
En azından birkaç seneliğine gideceksiniz.
Lakin muvaffak olduğunuz takdirde bu teşebbüs askerî madalya kazandırabilir ve aile isminizi dahi ihya edebilir.
Biliyorsunuz babanızı tanırdık.
- Öyle mi?

Ben değil.
İnsanın içki ve kumar sevdası korkunç bir şey.
Ancak dediğim gibi bu teşebbüsteki başarı pek çok şeyi önemli ölçüde değiştirebilir.
Niçin böyle net renk değişimi görmedim?
Büyük görünmüyor mu?

Yuvarlak görünüyor.

- Öyle.

Babanla bir dakika konuşmak istiyorum.

- Topu onun için atayım mı?

- Hazır ol, başla!

Çok uzağa at!
Biliyordum!
Tamamen ıslanmış!
Geri döndüğünde seni tanımayacak ama gitmen lazım, farkındayım.
- Haklısın.

Bulamıyorum!
Sanırım başka bir çocuğum daha olacak.
Başka bir çocuğum daha olacağını biliyorum.
Hiçbir şey göremiyorum.
Üzülme sakın.

Fark ettim.

Bunun hepimiz için fedakârlık olduğunun farkındayım ama buna değecek.
Hiç şüphem yok.
Buraya gel.
NİSAN 1906 S.S. PANAMA, ATLAS OKYANUSU
Buraya bak!

Öldün oğlum sen!

Lanet boğazını keseceğim!

- Kimsin sen?

- İlanınıza cevap vermiştim.

- Vazifelerim nedir efendim?

Kendinizi niye şimdi takdim ediyorsunuz?
Vazifeye münasip olduğunuzdan emin olmak istedim efendim.
- Sarhoş musunuz Bay Costin?

Biraz olabilirim.

Hem tüfek ve tabancalar hem de yiğitlikte maharetli olduğumdan bahsediyorlar.
Çok etkileyici.
- Aileniz var mı?

Anlıyorum.

- Zannederim sizin var.

Bir erkek olarak itibarım tamamen muvaffakiyetimize dayanıyor.
Her fedakârlığı yapabileceğimi düşüneceksiniz zannederim.
- O yüzden ısrar etmek zorundayım.

- Sahip olduğunuz tüm metanete ihtiyacınız olacak.

Bundan böyle kâşifiz.
KUTUP KEŞFİ KAHRAMANI Shackleton ve Murray Güney Kutbu'nda.
Seferî Ekip, Keşfedilmemiş Meçhullere Meydan Okuyor.
Az önce bir telgraf aldım.
Verde Nehri'ni haritalamak için yeni emirler aldık.
- Lütfen!

Bolivya ve Brezilya arasındaki hududun mühim bir kısmını meydana getiriyor.
Tetkik güzergâhımız bu haritada görünmeyen Fazenda Jacobina isimli bir yerden başlayacak.
Fazenda Jacobina'yı biliyorum.

- Hayli büyüleyici olsa gerek.

Ne de olsa tamamen işe yaramaz olmayabilirsin.
Artık kaybedecek vakit yok.

Yani sen, ben ve birkaç katır harbi durduracak mı?
Sen ve ben birbirimize itimat etmek zorunda kalacağız.
- İkimiz de tek başımıza bundan sağ kurtulamayız.

- Okuduğun nedir?

İsmi "Kâşif".
Dinlemek ister misin?
- Amazon'a ulaşana kadar önümüzde uzun bir yol uzanıyor.

"Manası yok daha ileri gitmenin Hududundayken toprağı ekip biçmenin
Diye söyleyenlere itimat edip Bıraktım ardımda ülkemi
Ekip mahsulümü inşa ettim ambarımı Ve dizdim çitlerimi..."
...dağ eteklerinin altına gizlenmiş Küçük bir hudut karakolunda
Patikalar bitip kesilir orada
Ta ki vicdan kadar fena bir seda Duyurana dek bitmez tükenmez tadilleri
Gece ve gündüz tekrarlanan Mütemadi bir fısıltıda:
"Gidip bul saklı şeyleri
Git de bak sıradağların ardına
Kaybolmuş şeyler var Sıradağların ardında
Kayıp ve bekliyor seni Yürü, git hadi!
TEMMUZ 1906 HARİTALANMAMIŞ DOĞU BOLİVYA
Ekvatorun güneyinden yirmi dokuz derece on altı dakika.
Yirmi dokuz on altı.
Buradaki yılan oldukça ölümcül görünüyor.
Bu ormana göre biraz fazla İngiliz olabiliriz.
Yabancı bir topraktaki yabancılar.
Fazenda Jacobina Büyük Opera Binası'na sefa geldiniz.
Baron De Gondoriz ve İnka Madencilik Kumpanyası katkılarıyla.
Lütfen biletlerinizi alınız.
Kara altın!

Binbaşı Fawcett!

- Evet.

Süvari Onbaşı Manley efendim.

Resmî davranmaya lüzum yok.

- Bu da Bay Costin.

Vazifeyi iptal etmenizi şiddetle tavsiye ediyorlar.
Çok tehlikeli bir hâl aldı efendim.

- Hükümet daireleri nerede?

Korkarım hükümeti uzun zaman evvel ardınızda bıraktınız.
O hâlde bir telgraf gönderip feragat etmeyeceğimizi ve planlandığı gibi devam edeceğimizi haber etseniz iyi olur.
Ne kadar hızlı bize Kızılderili bir rehber bulabilirsiniz?
Şey ben...

Ona ne oldu peki?

Tam olarak değil efendim.

Baron De Gondoriz'le konuşmanız lazım.

İyi akşamlar baron.

İngiliz ordusundanız.
Rio Verde'ye gidiyoruz ve adamlarınızdan bir kısmına ihtiyacımız olabilir.
Karşılığında ülkem tarafından fevkalade tatminkâr muamele vadediyorum.
Zincirli tutun onu, itimat edilebilecek biri değil.
Ara sıra güzel bir kötek istiyor.
Lütfen.
Nehrin yukarısına gidiyorsunuz öyle mi?
Evet, tetkik etmek için.
Bugüne dek kimse oradan dönmeyi başaramadı.
- Bu köle sizin için kâfi mi?

- İngilizce biliyor musun?

O ve seçeceği herhangi dört adam için ne alacaksın?
Benimle müzakere etmek sizi rahatsız ediyor.
- Hayır, hiç de değil.

Kendinizi küçük düşürmeyin.

Sebebi nedir?

Sulh nedir peki?
Sulh işimin büyüyeceği anlamına geliyor.

Sulh yalnızca hiçbir şeyin değişmeyeceği anlamına geliyor.
Size yardım edeceğim çünkü hiçbir şeyin değişmemesini temin edeceksiniz.
Bunu size vermeyi unuttum Binbaşı.

Nehrin nereye kadar ilerlediğini gösterebilir misin?
Uzun zamandır nehirdeyim.

Çok iyi.
Dolu üç sala ve dört ata ihtiyacımız var.
Bu denk bizim mi?

Burada bulunabilecek herhangi birileri kadar itimat edilebilirler Bay Costin.
Onlara ödeme yapacak yalnızca biziz.
Günde 12 saat için ödeme yapacağız.

Önümüzdeki iki yıl boyunca nehir evimizi olacak.
Başarısız olmayacağız.

Gidiyoruz!
Gördün mü bir diyar hiç Kadim El Dorado gibi
Altından ve gümüşten Altından ve gümüşten
Gördün mü bir diyar hiç Kadim El Dorado gibi
Altından ve gümüşten Hem gümüş ve altından
Balıkları görebiliyorum ama yakalayamam.
Yine hiçbir şey yok.

Nehir burada derin, bir sürü balık var.
Bu tam bir çöl.

Pekâlâ, ağı topla.

Binbaşı Fawcett!
Ta buralarda ne halt ediyor bu?
Kauçuk yüklemek için geldiği aşikâr.
Yahut El Dorado'nun altınlarını arıyor da olabilir.
Alman.
- Gövdede "Hamburg" yazıyor.

Hey, Alman mısın?
Bist Du Deutsche?
Olduğunuz yerde kalın!
Costin!

Yerinizde kalın!
Fawcett nerede?

Mühim değil.
Yaklaştık mı?
Haftalarca gidilecek.
Nehir ezelden beri tehlikeli.
Ancak bir zamanlar burada pek çok insanın yaşadığını şahit olacaksınız.
Altın ve mısırla dolu güzel bir şehirde.
İngiliz'den bile daha kadim.
Ormanın derinlerinde.
Ancak beyaz adam şehri asla bulamadı.
Senin için üzülüyorum İngiliz!
Sana karşı samimiyim, ormandan kaçış yok.
Kızılderililer bile çıldırdı artık.
Bugün tıpkı küçük bir çocuk gibi bana altın şehirlerden bahsediyordu.
Ona göre ecelimize yol alan konkistadorlarız.
Bu Kızılderililer en baştan biraz deli görünüyordu.
Yapabiliyorsan şunu bana okumanı istiyorum.
Burada ecelimizle buluşacaksak ne fark eder ki?
Bunu bizzat okumak son derece dayanılmaz olurdu maalesef.
- Özet geçmekten çekinme.

Karınız aileyi Devon'a taşımış.
Brian adında bir oğlan dünyaya getirmiş.
Dediğine göre büyük oğlunuz Jack her bakımdan mükemmelleşiyormuş.
Artık rüyalarımda oğlumun yüzünü görüyorum.
Ne biçim bir aptalım ki bu yer uğruna ailemi bıraktım?
Burada ne elde edeceğinizi umdunuz ki?
Bilmiyorum.
Artık bize kalan tek şey nehrin kaynağına ulaşmak.
Bay Costin!
Binbaşı... yiyecek tükendi.
Yüce Tanrım!

Bir parçacık!
Yüce Tanrım!
Ver şunu bana!
Dizginleyin kendinizi!
Bizler vahşi değiliz.
Burada kemiklerimizi bırakıyoruz Binbaşı.

Oraya ulaşsak dahi yiyecek olmadan geri dönmeyi başaramayız.
Bunu hiç düşündünüz mü?
Açlıktan ölüyoruz burada!
Altın falan da aradığımız yok.

Kulağım!

- Bir dahaki kıçına gelecek.

Daha önce kimse buraya gelmemiş efendim!

Başardık!
İlk kez!

Binbaşı!

- Kaçtı!

Son okumamız.
- Bunu hayal mi ediyorum?

Lütfen.
Tek şansımız bu.

Tanrı'ya şükür.

Ne oldu efendim?
Yerde çanak çömlek var.
Bakın, her yere yayılmış.
Şuna bakın.

Tanrım!

Kızılderili haklıydı.
Daha önce kimsenin buraya gelmediğini söylemiştiniz.
Hiçbir beyaz adam demek istediniz sanırım Bay Costin.
Hiçbir beyaz adam demek istediniz sanırım.
Kızılderili'nin deli olduğunu zannettik.

Tanrı'ya şükür domuzun bizden daha çok eti var.
Pekâlâ!

Cehennemden çıkış daima zordur Bay Costin.
Ama geri döneceğiz.
Burada ne bulduğumuzu dünya öğrenecek.
- Devam etmeliyiz!

Onu görebiliyor musunuz?
Teşekkür ederim, teşekkürler.
- Binbaşı Fawcett, siz İngiltere'nin en cesur kâşifisiniz!

- Oğlun.

- İşte Jack de burada.

Kesinlikle öyleyim evlat.

Eve gidelim hadi.

Percy gelsene!

Seninle tanışmaya can atıyor.

- Kesinlikle çok güzel bir evi var.

- Bay Murray.

- Beyin takımına hoş geldiniz.

- Bayan Fawcett.

Percy...

İnsanlara kulak verir misin?
Hepsi vazifenden bahsediyor.

Burada olmaktan şeref duyuyorum efendim.
Bu sabah Times'ta Amerika'daki köle ticaretiyle alakalı makaleni okudum.
Mürekkep yalamış adamsın.

- Yerli halk sempatimizi hak ediyor.

Sanırım Amazon'un yalnızca yüzeyini kazıdık.
Kesinlikle.

Antarktika'da Shackleton'ın emrinde kumandan muavini idim.

Burada maharetlerinizin farkında olmayan kimse olduğunu zannetmiyorum Bay Murray.
Katılıyorum.
Muazzam bir cesaretle sivrilttiniz.

Amazon'a gitmek ömür boyu tutkum oldu, bilirsin.
Şunu söylemeliyim ki, umarım KCT oradaki meşguliyetine devam eder ama ben...
Haritalamanın ikincil bir alaka olabileceğine inanmaya başladım.
Sahi mi?
Muazzam ehemmiyete sahip olabilecek birkaç Arkeolojik keşfe şahit oldum.

Ormandaki çanak çömlek...

Dostum kulağına bir şey söylemek isterim.
Muazzam başarın sana her kapıyı açtı.
Ancak bu tarz keşifleri kendine saklamanı tavsiye ederim.
İlkel orman insanlarını müdafaa etmek bir şeydir.
Kabiliyetlerini zekânın ötesine yükseltmekse tümüyle farklı bir şey.
Demek istediğim burada kimse görüp inandığın şeye itiraz edecek değil lakin böyle bir seyahat zihinde hayli zordur.

Bay Keltie sanırım zihnimi mükemmel şekilde zinde ve hâlâ açık buluyorsunuz.

İyi akşamlar beyler.
Başarıları sizin tarafınızdan da bilinen ve hiç de ehemmiyetsiz olmayan kardeşlerimizden birini huzurunuza takdim etmek isterim.

Teşekkür ederim efendim.
Usulen kocamın yanında olmalıyım.
Korkarım yalnızca erkeklere müsaade var hanımefendi.
Muhterem meslektaşlarım şu anki kati inancım, Amazon'un çoğumuzun zannettiği gibi yeşil bir çölden çok daha fazlası olduğudur.
Amazon'un gizli bir medeniyeti ihtiva ettiğini serdediyorum.
Sahip olduğumuzdan daha eskiye gidebilecek bir medeniyet!
Binbaşı Fawcett, bendeniz Belfordlu Bay William Barclay ve Güney Amerika'da bulundum.

Ancak hâlen keşfi müzakere ediyoruz.
Şimdi açık olmak gerekirse, efsanevî altın krallıkları hususunda ısrar mı ediyorsunuz?
Şimdi...

Bayım!

Medeniyetlerinin kanıtını kendi gözlerimle gördüm ve sizi temin ederim bayım, hakikatin ta kendisi.
Belki de bazılarınız için itiraf etmesi çok zordur.
Bilhassa beyaz adam tarafından vahşice köleliğe ve ölüme mahkum edilen bir ırk tarafından yaratılmış daha eski bir medeniyete uzun zamandan beridir kilisenin bağnazlığına batmış olan bizler itimat edemeyiz.
Bu vahşilerin bizim dengimiz olduğu hususunda ısrar mı ediyorsunuz?
Bilmiyorum Bay Barclay ama öğrenmek niyetindeyim.
Ne, Westminster Abbey'deki vahşiler mi?
Şu andan itibaren saygısızlık etmeyin bayım!

Olur da mevcudiyetinin imkânsız olduğu kabul edilen bir şehri bulabilirsek insanlık tarihinde tamamen yeni bir kısım yazabilir.
- Evet...

Arkeolojik bulgularım var!
Kalıntılar Asya ya da Avupadaki herhangi biri kadar sofistike.
Ormanın orta yerinde!
- Çanak çömlek!

Çanak çömlek!

Sakin olun çocuklar!

Ormandan dönüşümün ardından konkistadorlardan kalma bir ikaz vesikasını tetkik ettim Bay Barclay.
Kayıp bir şehrin keşfedildiğini bariz bir şekilde ifade ediyor.
Güzel karım tarafından bu hafta Dublin Trinity Üniversitesi'nde ortaya çıkarıldı.
1753'te Portekizli bir asker tarafından yazılmış.
Ve alıntı yapıyorum:
"Altınla bezenmiş bir antik kentin harabelerine rastladık.
Yollar, tapınaklar, antik semboller."
- Ne yani, El Dorado mu?

- Ben "Z" diyorum.

İnsan muammasının nihaî parçası!
Orada ve onu bulmak zorundayız!
Bay Fawcett!
Bay Fawcett geri dönelim derim!
Gidip ihtişamı bulalım derim!

Diyeceğim şu ki Bay Murray, davetinizi kabul ediyorum!
Bay Costin!
Orada oturduğunuzu görüyorum!

Bay Fawcett o orman tam bir cehennem ama orayı sevenlerimiz var.
Geri döneceğiz ve ihtişamı bulacağız!
Çok büyük umutlarım var canım.
Bu seyahatle bağnaz inançlarını yıkıp yok edebiliriz.
Sonraki seyahatinde sana eşlik etmeye hazır olduğumu düşünüyorum.
Ne demek istiyorsun?
O zamana kadar çocuklar da okula geri dönmüş olacak.
Yıldızları okumayı ve dümen tutmayı öğrendim.
Hem bölgenin tarihi hakkında da epey malumatım var.
- Zaten o vesikayı bulan da benim.

Yine de bu imkânsız olurdu.
Asla bir kadına göre bir yer değil.
- Bir kadına göre yer değil mi?

Aramızdaki eşitliğe kesin olarak inanıyoruz.
Zihinde eşitliğe evet ama bedende değil.
Bu tarz bir seyahatin cefaları hayal gücünün dahi ötesinde olur.
Bir kadının doğum esnasında yaşadığı acının bir erkeğin katlanmak zorunda olduğu her şeyi fazlasıyla aştığı genelde kabul edilir diye düşünüyorum.
- Bunun doğurmakla alakası yok.

Katlanmak söyle dursun hiç iki dakikasın şahit oldun mu?
Orman senelerin çalışması talim ve askerlik sanatı demek.

Cildindeki kurtçuklar demek.
Kan kusmana sebep olan ölümcül yılanlar ve hastalık demek.
Buna dayanamazdın ve ben de buna dayanamazdım.
Her nasılsa burada olmadığın yıllarda karşılaştığın tehlikelerin bir şekilde üstesinden gelmeyi başardım.
Bu şekilde hiç değilse hayatımızın bir kısmında birlikte olabiliriz.
Karımsın sen!

Mütemadiyen bakıma muhtaç olan bir çadır arkadaşına değil.
Peki kurduğun bu hülyada çocuklara ne oluyor?
N'olur makul olmaya çalış.
"Makul"ü suratıma mı atacaksın?
Sen ormanda sürterken burada kalıp çocuklarla mücadele etmek makul muydu?
Bir kadın olarak benim arzularımı bir kez bile düşünmedin, hiç düşünmedin!
Düşündün mü bunu hiç?
Zamanın başlangıcından bu yana kadın ve erkek üzerine düşen vazifeyi ifa etti.
Medeniyetimizin temel taşı budur!
Senden daha fazla anlayış beklediğimi ve cahil tavrından utandığımı söylemem gerek.
- Anne!

Bağırdığımız için çok üzgünüm.

- Anne n'olur kavga etmeyin.

HARİTALANMAMIŞ AMAZON MAYIS 1912
Oviedo'nun son işaretine yaklaşık iki yüz kilometre kaldı!
- Üzerine yağ sürmelisin.

- Bay Murray nerede?

- Bay Murray!

- Nasıl gidiyorsunuz?

Çantam biraz ağır gibi duruyor.
Belki de kendimi lüzumsuz teçhizattan kurtarmalıyım, ne dersiniz?
Yerinizde olsam bunu yapmazdım.
Önümüzdeki seyahat için kötü teçhizatlı olmak istemezsiniz.
Şey evet.

Nehre ulaştığımızda o hâlde.
Ancak yedek bir takım kıyafeti tutmalısınız ve tabii ki yatağınızı da.
Bu cehennem sıcağında etrafta Adem gibi çıplak dolaşacağım galiba.
Ne manzara olurdu ama!

Şu oğlancı Güney Kutbu'na geri dönmeyi istiyordur.
Çok geçmeden üzerine düşeni yapacaktır.

Mektupla kendimizi mükâfatlandırsak mı beyler?
Hâlâ San Carlos'tan gelen çuvallarımız duruyor.
Karınızdan ve oğlunuzdan iki mektubunuz var Binbaşı.
Peru'da mühim bir keşif olmuş.
Okusana.
Hiram Bingham adında bir Amerikalı And Dağları'nda Machu Picchu denilen kayıp bir şehir bulmuş.
Doktor Hamilton'ın işleri bitirmek üzere olduğunu söylüyor.
Görünüşe göre şu an Amerikalılarla bir yarış içindeyiz.
Saygınlığımızdan bir parça koparmak peşindeler.
Kuzeyden çok uzak.
Yine de keşfedilecek çok şey olduğunu ortaya koyuyor.
Diğer tekneyi kaybettik.
Vahşiler!

Hayır!

Herkes tekneden atlasın.
Siper alın.
Bay Manley!

- Concertinam mı efendim?

Yanıma gelin ve benimle şarkıyı söyleyin Bay Costin.
Hadi!
Hazır mısınız?

# Kraliçe'nin askerleriyiz dostlarım #
# Oradaydınız dostlarım #
# Görüldünüz dostlarım #
# İngiltere'nin zafer harbinde dostlarım #
# Herkes Kraliçe'nin askeri!

Dostlar.

Dostum!

Dost!
Çocuklar, çocuklar.
Kızılderili saldırırsa her ne pahasına olursa olsun yardımıma koşacaksınız.
Ne olursa olsun yardımıma koşacaksınız.
Güzel Tanrım.
Onun şapkası.
Güvendeyiz.

İyi misin?
- Bu bir yamyam kabilesi.

Şef o cesedin kabile üyelerinden birine ait olduğunu açıkladı.
Cesedi yerlerse adamın ruhu bedenlerine girermiş.
Bu fırsatı kullanmalıyız.
İstikametimiz hakkında çok önemli bilgilere sahip olabilirler.
Bu çılgınlığı reddediyorum.

Beyler hadi benimle gelin.
O tekneye tekrar binmeliyiz çocuklar.
Costin.
Hediye sizin ve oğlunuz için bir hediye.
Peki, tamam.
Evet, harika.
Evet.
Teşekkürler.
Eski evleri arıyoruz.
Ormanın derinliklerinde kalabalıklar için olan pek çok evi.
Evlerden haberdar mısınız?
Bir şehre ait söylentiler duymuş fakat emin değil.
Nehrin daha ilerisinde bize yardım edebilecek insanlar olduğunu düşünüyor.
Tamam o halde.
- Sağ ol dostum.

- Yiyecek mi?

Tabii yeriz, teşekkürler.
Bu olağanüstü.
Verdikleri madde balıkları yalnızca sersemletiyor.
İhtiyaçtan fazlasını öldürmüyorlar.
Olağanüstü.
Vahşi adı verilen şu kişiler kimsenin başarılamaz sandığı bu ormanda toprağı işliyor.
O kadar küstah ve kibirliydik ki.
Ben de diğerlerinden farklı değildim.
Bak, her şey nasıl da düzenlenmiş ve bu kökeninde matematiksel.
Demek bunları söylüyorsun.
Z'nin nasıl bir yer olduğunu düşle.
Kanolar artık faydasız.

Gün doğumunda gideceğiz.
James.

Galiba onu buldum.
Merhaba azizim.
Görünüşe göre kendimi kaybettim.
Tanrı'ya şükür hepiniz sağsınız.
O vahşiler tarafından yendiğinizi sanmıştım.
Sorun bacağımda.

Yaranla ilgilenilir.
- Gel.

İlerlemeye devam etmeliyiz.
Ateşimin az da olsa çıkmaya başladığını düşünüyorum.
Şunları toparlamama yardım edin Bay Manley.
Bu benim çantamdaydı.
Hepimizin paylaşması için eşimden ve çocuklarımdan bir armağandı.
Biliyorum, yalnızca çok açtım.
Biraz yorgun hissediyorum.
Sakıncası yoksa bir süre daha dinleneceğim.
Yorgun olmaya hakkın yok.
Benim çocuklarım şu küçücük yaşlarında senden çok daha güvenilir olabilir.
Ben ise onlarla evde kalmak yerine burada sizin yanınızda büyük işlere giriştim.
- Su verebilir misiniz?

Onu ayağa kaldırırken bana yardım edin Bay Manley.
Olduğunuz yerde kalın Bay Murray.

Murray!

Eğil seni lanet olası!
Yerde kal Murray!
Kıyıya yüz.
Biraz ileride kıyıya yanaşacağız.
- Kıyıya yüz.

Kıyıya yüz!
- Lütfen.

- Olmaz!

Gereçleri kaybediyoruz!

Bırak dedim seni küçük gözlü iradesiz şey!
Bırak!
Bana yardım edin Bay Manley!

Onu yakalarım.
Kapa çeneni.
İstihkakımızın üçte birini kaybettik efendim.
- Boğuluyordum.

Yemeğimizi sen çaldıktan sonra başımıza bir de bu geldi.
Açlık çekerek kendimi öldürmeliyim sanırım.

Bunu mu istiyorsunuz?

Lütfen biraz yavaşlayın da ölmekte olan bir adama şans verin.
Sadece ölmek istiyorum.
Sonradan görme gencin arsızlığı zaferi Yehuda gibi hoyratça arayışı beni bu ormana getirdi.
Sekstant ve haritalara göre iki hafta gerideyiz.
Efendim bacağındaki yara giderek enfekte hale geliyor.
Beni pek çok...
Bay Murray'ın kanı şu an zehirleniyor.
...şeytandan kurtardınız.
Fark ettim.
Antarktika'daki acımazsız soğuk...
Sizce kurtulabilir mi?
Küçük bir ihtimal var.
O zamanlar zayıf mıydım?
Benim gibi o da senin eteklerini öpmeye layık değil.
Bana hayatta kalma gücü ver.
Layık değil.
Hayır, hayır.
Evet, ne oldu?
Nehirde, güneyimizde madencilik karargâhları var.
Sabah onlara doğru yola çıkacaksın.
Son atımızı, ayırabileceğim gereçler ve rehberin olacak bir Kızılderiliyle beraber sana vereceğim.
Memlekette bir ailem var.
Tüm ekibin gönencini tehlikeye atmana izin veremem.
Ne beni ne de yanındakileri umursuyorsun.
Eve dönmek bile umurunda değil.
Aldırış ettiğin tek şey kayıp şehrin.
Geçiş yolu var mı diye bakacağım.
Efendim!

Efendim!
Onu gördüm.

- Yürümeye devam.

Son atımızı o lanet piçe verdik ve bize böyle teşekkür ediyor.
İstihkak mahvolmuş.

Bakın!
Dönmeliyiz.
Dönüş yok.
Tam buradayız!
Elimizde çabalarımıza ait bir sonuç ve kanıt yok.
Ne ile devam edeceğiz?

Çantadakiler en fazla bir hafta yeter!
Bitti Percy.
Kraliyet Coğrafya Topluluğu'na...
Bay James Murray tıbbi yardım bulmak için keşif gezimizden ayrılmaya mecbur kaldı.
Şu anki yeri bilinmediği gibi kendisi büyük ihtimalle ölmüştür.
Ekibin geri kalanı mümkün olan en kısa sürede İngiltere'ye dönecektir.
ARŞİDÜK SUİKASTE UĞRADI
Galiba Almanlarla harp var.
Memlekete dönsek iyi olacak yoksa savaşma fırsatını kaçıracağız.
- Şunu derhâl yollayın lütfen.

Peşinden koş!

Tahmin edebileceğin üzere bu Joan.
- Jack!

Bunu yapmak istememiştim.
Güzel çocuk.

- Oğlanları getireyim.

Bırak oyunlarını bitirsinler.

Olanları anlatacak kişi ben olmalıyım.
Hayal değilsin.
Üç, iki, bir, hadi!
Ne kadar büyümüşler.
Onları güzel yetiştirmişsin.
Topum!

KRALİYET COĞRAFYA TOPLULUĞU
Yeni evimize hoş geldiniz beyler.
Hemen geldiğiniz için teşekkür ederim.
- Sör John.

Profesör.
Lütfen böyle buyurun.
Şövalye unvanınızı tebrik ederim.
Sağ olun.

Bay James Murray Londra'ya daha bu sabah ulaştı.
Bir an önce toplanmayı gerekli gördük.
Sağ salim döndüğünüz için sizi kutlarım.
Takdire şayan bir başarı.
Bay Murray onu terk ettiğinizi iddia ediyor.
- Bu doğru mu?

Ona para ve yiyecek verildi.
Bu talihsiz durum, hayatları kurtarmak için zorunlu bir tedbirdi.
Sör George tüm zamanımızı vahşilerle çamurda oynayarak geçirdik.
Ve kayıp bir şehre ait hiçbir kanıt görmedim.
İstikametimize ulaşmama sebebimiz sizsiniz Bay Murray.
- Son erzaklarımıza parafin dökmüşsünüz.

Şu delikanlıdan gelecek herhangi bir hakarete katlanamam.
Avukat tuttum ve buna uygun devam edeceğim.
Dalkavuklarına gelince onlar hınzır ve güvenilmez kimselerdir.
Ormanda kişiliğinize layık bir dayak yemeliydiniz.
Lütfen beyler.

Şahsi ihtilaflara boyun eğersek hasta hale geliriz.
Mutabakata varmanızı ısrarla istirham ediyorum.
Pekâlâ.
Tüm cömertliğimle teklif ediyorum ki bütün topluluğunun önünde, burada benden özür dilemek isterseniz size ve KCT'na açtığım davaları kuşkusuz belli şartlar altında geri çekmeyi düşünürüm.
Evet, Binbaşı.

Amme menfaati için uzlaşmaya hazırım.
Sağ olun.
Bittabi Bay Murray'ın şartlarını duymam gerek.
Vazifenizde size katılmaya karar verdiğim gün yıldızınızın gökkubbeme girmesine izin verdim.
Eşiniz yükselişinize şahit olmak için bulunuyordu.
Tek şartım eşinizin bana yaptığınız yanlışları kabul etmek için yeniden şahit olarak hazır bulunması.
Efendim.
Son görüştüğümüzde Bay Murray sizi elimizde kalan son ata bindirmiş ortak yiyeceğimizdeki payınızdan çok daha fazlasını size vermiştim.
Bu adamlar sizi olduğunuz yerde bırakmam için bana yalvardı.
Ancak bunu yapamazdım ve bu nedenle hayatınızı kurtardım.
Hayatımı mı kurtardınız?

Hemen bir özür talep ediyorum.

- Özür dileyeceğim.

Ancak adamlarımdan.
Üzgünüm.

Ancak bu hataya bir daha düşmeyeceğim.
Bu tuzaktaki amacınızın ne olduğunu söyleyemem.
Ancak artık benden kaynaklı mahcubiyetten korkmayın.
İşbu istifa ile enstitüden ayrılıyor ve yola tek başıma devam ediyorum.
Hayır, lütfen Binbaşı.

Bu kadarı aşırı.
Lütfen!

Magnus!
Ona göstereceğim.
- Sorun ne?

Şu anda görevli olmayan tüm eski subaylar adlarını Savaş Bakanlığı'na yollamalıymış.
Umalım da bu kısa bir çatışma olsun.
- Oğlanlarla konuş.

Hayatım boyunca bunun için eğitildim.
Selam oğlum.
Baba.
Jack.

- Harvey yürüyüşe çıkarıldı mı?

Tamam.

Bir daha savaşmaya gitmeyeceksin değil mi baba?
Haberler doğruysa korkarım gideceğim.
Baba daha yeni döndün.
Bu hiç adil değil.
- Hizmet etmekle yükümlüyüm.

Peki anneme ve bize yani ailene karşı yıllar boyunca yalnız bırakmayı seçtiğin ailene karşı yükümlülüklerin nedir?
Jack.
Benimle böyle konuşma cesaretini kendinde nasıl buluyorsun?
Ne hakla...

Sen bizi düşünmezsin.
Kızılderilileri veya Almanları düşünürsün.
Ya da seni zafere kavuşturacak başka bir yolu.
Kes şunu Jack.

Susmayacağım anne!
Bir hayal kırıklığına dönüştün.

Ve sen bizi bir kez daha mı terk etmek istiyorsun?
- Bu alçakça!

Percy.
- Ondan nefret ediyorum.

Bu dünyaya geldiğin günden beri babanın yaptığı her şey sana daha iyi bir hayat sunmak içindi.
Kendi iyiliğin için umarım günün birinde babana az önce söylediğin laflardan pişman olursun.
Lütfen git.
Lütfen ama lütfen git.
SOMME NEHRİ CEPHESİ, FRANSA İKİ YIL SONRA
Biliyor musunuz efendim?
Görünüşe göre eski dostumuz Bay James Murray o kadar da güçlü biri değilmiş.
Bunu niye söylüyorsun?
Rezil herif, Kanadalılarla Arktik'e düzenlenen bir keşfe çıkmış ve başkaldırmış.

Bakın.
"Fevkalade kabiliyetleri" sayesinde sağ salim döneceğine eminim.
Birileri Eskimoları Bay Murray'ın arayışta olduğu hususunda ikaz etmeli.
- İşler yolunda mı Binbaşı?

Ruslardan tinsel yeteneklere sahip iyi bir medyum arakladık.
Gelin.

Onu kaçırıp buraya getirdiğimize inanamıyorum.
Öbür tarafa hoş geldiniz.
Zaman doldu.

- Binbaşının sırası.

Hadi binbaşının falını duyalım.
Çok iyi.
Yakında muharebede olacağız hanımefendi.
Herhangi bir manevi desteği minnettarlıkla kabul ederiz.
Kâşif misiniz?
Öyleydim.
Hep birlikte burada olalım diye buraya nakledilen bu iyi adamlar da öyleydi.
Elinizi uzatın.
Elimi hissedin.

Orman mı?
Bir ormanda olmayı hayal ediyorsunuz.
Kayıp bir şehri bulmayı istiyorum.
Kendinizi şu an orada görüyor musunuz?
Orayı hafızanızda canlandırmaya çalışın.
Evet.
Görebiliyorum.
Bu hayale gözlerinizi kapatamazsınız.
Aradığınız şey hayal ettiğinizin çok daha ötesinde.
İnsanlarla süslenmiş uçsuz bucaksız bir toprak.
Bu yeni bölgeyi bulana kadar ruhunuz asla huzur bulmayacak.
Sizin kaderiniz bu.
Böyle bir kaderle Dünya'yı aydınlatacaksınız.
Dünyamız kendini ateşe verdi.
Alevi söndürmek için başka bir yer aramalıyım.
26 EYLÜL 1916
Günaydın beyler.
- Efendim.

Genç olduğum zamanlarda mevki ve rütbe için kral ve ülke adına tehlikeye atıldım.
Bir erkeği erkek yapan şeylerin bunlar olduğunu sanırdım.
Ancak yaptığım seyahatlerden öğrendim ki böyle ihtiraslar yalnızca hayal.
Biliyorum ki kalplerimizde yapmamız gerektiği gibi sevdiklerimiz uğruna savaşıyoruz.
Ancak onlar burada değil.
Bu yüzden onun yerine birbirimiz için savaşalım!
Bol şans!
Tanrı yardımcınız olsun.
- Almanların da belasını versin!

Pekâlâ o zaman!

Hadi dostlar!

Topçularını ortadan kaldırın!

Koşun!

Hadi!

Hadi!
Hadi!

Gaz!

Gaz!

Gaz!
Manley, gaz!

Sevgilim, benim.
Biz buradayız.

- Nina.

Gel.
Bu Joan.
Baban yüzüne dokunsun.

Fark ediyor musun?
Brian.

Buradayım baba.
Öldüm sandım.
Hayır.
Klor gazına maruz kaldığın için gözlerin etkilenmiş fakat doktorlar görme yeteneğinin geri geleceğine oldukça emin.
Peki adamların geri kalanı?
- Costin nasıl?

Tugayın pek çok kayıp vermiş ancak geri çekilmeyen tek askeri birlik olmuş.
Cesaretinden ötürü rütbeni yarbaya yükselttiler.
Yarbay mı?

Jack.
Sanırım rüyamda Amazon ormanlarını görüyordum.
Korkarım ki o ormanlara bir daha gidemeyebilirsiniz.
Çok üzgünüm.
Dinlen.
Her şey yoluna girecek.
- Geri gitmeliyim.

Hava almaları için çocukları dışarı çıkaracağım.
Gelin hadi.
Baba.
Jack.
Jack.
STOKE CANON, İNGİLTERE 1923
Amerika sizinle epey ilgileniyor.
Okuyucularımız harpten beri nerelerde olduğunuzu soruyor.
İlgilerine minnettarım.
Okuyucularınıza yaralarımı iyileştirmekte olduğumu ve aile hayatına alışmaya çalıştığımı söyleyebilirsiniz.
Güney Amerika'daki arayışınız Birleşik Devletler'de keşif konusuna karşı muazzam bir ilgi uyandırdı.
Ülkede birçok yeni seyahat düzenlendi.
- Öyle mi?

Doktor Hamilton Rice yakında telsiz ve tayyarelerle Brezilya'ya gidecek.
Yanında çok iyi silahlanmış büyük bir ekip de götürüyor.
Öyleyse umalım da Doktor Rice ve silahlı dostları keşfetmeyi umduğu şeyi yok etmesin.
- İzninizle size bir soru sorayım.

Burada olduğumuzu nasıl öğrendiniz?
Oğlunuz bize bir mektup yazdı Yarbay.
Size söylemedi mi?
- İyi atış Jack.

Tüfek atmakta giderek mahir oluyorsun.
Senin de bildiğin gibi pratik mükemmelleştirir.
Sana bir şey vereceğim.
Bunu bana Guarani yerlilerinden bir şef vermişti.
Harika bir adamdı.

Teşekkürler.
Muhteşem bir gün olmalı.
Z'ye hâlâ inanıyor ve yerlileri küçümsediğimizi düşünüyorsun değil mi?
İşte bu yüzden geri gitmeliyiz.
İkimiz birlikte gidersek şehri kesin olarak buluruz.
Jack ben artık ihtiyar bir adamım.
Baba ikimiz de güçlü yönlerimi kolayca alt edebileceğini biliyoruz.
Ve gözlerin yine eskisi gibi görüyor.

Baba...
Amerikalılar silahlarıyla orayı tehlikeye atacak.
İşte o zaman yerlileri yok etmesinler diye dua edeceğiz.
Şehri onlardan önce bulmalıyız.
Yalnızca seninle gelmek istiyorum baba.
Daima istediğin tek şey bu.
Bir üst makama danışmak zorunda kalacağız.
Tehlikeli olduğunu anlıyorum.
Ancak Avrupa'da yaşananlardan sonra söylediğin gibi hayatı hep güven altında geçirmek mümkün değil.
Benim yaşıtım pek çok insan harpten sonra evlerine dönmedi.
Ve bir daha harp çıkmayacağını kim söyleyebilir?
Olabilir anne.

Duruma bakılınca öfkelenmeliyim çünkü sen az önce kendi laflarımı bana karşı kullanmışken nasıl yalanlarım?

Joan çok sinir bozucu.

Tamam.

Teşekkürler.

Yüzüme tokat attı!
Brian şu an bir konuşmanın ortasındayım.
Şimdi git ve odun yığınından kütük alıp getirirken kardeşine yardım et lütfen.
Hemen!

Lütfen anne.
Ormandaki erkeklerim için gece gündüz endişelenebileceğim konusunda ufak bir kaygı taşıyorum.
Ancak bu korkunun geleceğimizi belirlemesine asla izin vermemeliyiz.
Hepsi bu.
Teşekkürler anne.

- Dinle baba, ben...

- İşimiz daha bitmedi.

- Çok fazla para toplamamız gerek.

Git hadi de annenle konuşayım.
- Bir de eğitim.

Sen, ben bir de Bay Costin.

Teşekkür ederim anne.

Ne?
Yalnızca bu kadar çabuk kabul etmene şaşırdım.
Neyin seçimini yaptım ki?

Buna ihanet etmek yanlış olur.
Ayrıca ona yol göstermek için yanında sen olacaksın.
İşte buradalar efendim.
Bunlar defterlerimin sonuncusu.

Gelmen için seni gerçekten ikna edemem mi?
Çok yaklaşmıştık Henry.
Birlikte şehri nihayet bulduğumuzda bunun ne anlama geleceğini düşün.
Artık bir eşim ve çocuğum var efendim.
İlk yolculuğumuza çıktığımızda benim çocuklarım senin çocuğundan çok daha küçüktü.
Bunun fedakârlık olmadığını söyleyemem.
Ancak şimdi oğlumu ve şevkini görsen karşı çıkışının anında yerle bir olacağını temin ederim.
Biraz daha kanyak alır mısınız efendim?
Hayır, teşekkürler Nigel.
- Peki siz efendim?

Lütfen beni yanlış anlamayın efendim.

- Varlığından şüpheye mi düştün?

Yalnızca onda aradığınız tüm cevapları Z'nin sağlayabileceğinden endişeliyim.
Size başarı diliyorum sevgili dostum.
Bu üzerine çok düşülen bir keşif gezisi olmayacak.
Üzerine titrenilen görevler hiçbir sonuca ulaşamaz medeniyet sınırında oyalanır ve şöhretten hoşlanır.
Biz öyle olmayacağız.
Üç sene boyunca arazide olup kendi ayaklarımız üzerine durarak aklımız sayesinde hayatta kalacağız.
Yayın için yollanan yazışmalarımızın kabile üyelerinin eline sıklıkla geçmesi muhtemel olacaktır.
Peki yeni yolculuğunuzun masraflarını kim karşılayacak?
Para cömert bir şekilde Amerikan gazeteleri konsorsiyumu ve Bay John D. Rockefeller, Jr.

Kraliyet Coğrafya Topluluğu'nun maddi yardım teklif ettiğinden haberiniz var mı?
Ulusumuzun geride kalmadığını görmek beni memnun etti.
Bu tarihi keşif gezisinde bana eşlik edecek kişiyi oğlum Bay Jack Fawcett'i sizinle tanıştırmak isterim.
Son derece disiplinli ve gayretli biridir.
Bu durumda Amerikalılar bizi çok da utandıramaz değil mi?
Sonunda onlarla orta noktada buluştuğumuzu gururla söyleyebilirim.
Huzur içinde yatsın Sör George müthiş şefkatiyle sizi daima bunaltırdı.
Ancak fikirlerinizi uzun süre önce kabul etmeyerek hata yaptığımı kabul ediyorum.
Lütfen.

Evet.
Son yirmi senedir bunu yanımdan ayırmadım.
Z'ye ulaştığımızda bunu bir alamet olarak size yollayacağım.
- Olur da dönmemeye karar verirsem diye.

Sizin için bir şey hazırladık.
Bay Barclay, lütfen.
Topluluğun en yüksek nişanı kurucunun altın madalyası.
Bunu gerçekten hak ediyorsunuz Yarbay.
Gerçekten.
Kesinlikle.
Tüm ayarlamalar yapıldı.
Ayın 7'sinde Portekiz'e gitmek için yola çıkacağız.
Ardından Brezilya'da yeniden görüşeceğiz.
Artık hakkımızdan kimse gelemez.
Unutma, içinde koordinatların olduğu şifreli defter masamda ve bir kopyası da Bay Costin'de güvende.
Biliyorum, bunu bana binlerce kez söyledin.
Şimdi gitmezseniz geminizi kaçıracaksınız.
Artık evin erkeğisin.
Annenin ve kız kardeşinin bakımından sorumlusun.
Bu mükemmel bir görev.
Hiç kuşkusuz bizim görevimizden bile daha erdemli.

Güle güle baba.
Her zamanki gibi seni gerçekten özleyeceğim.
- Benim için babanla ilgilen.

- Ve tadını çıkar.

Cesur da ol.
Hoşça kal Joan.
Güle güle baba.
Seni seviyorum.
Öyleyse Z'ye ve yeni bir tarihe doğru yelken açalım.
Güle güle sevgili erkeklerim.
40 milyon baba!
Gazete 40 milyon insanın yolculuğumuzu dikkatle takip ettiğini yazıyor.
Bu inanılmaz.
Harika bir şey.
NİSAN, 1925
- Yolculuğun nasıl geçiyor?

Ben de öyle.
Yakında nehirde olacağız.

Burada mı şarkı söylediler?

- Bakir halini görememiş olman ne üzücü.

Orman dengeyi yeniden sağlıyor.
Güzel karıma...
Bu, biz Z'ye ulaşana kadar sana yazacağım son mektuptur.
Ekibimizin geri kalanı ülkeye dönüyor.
Jack söylenenleri kendisinden beklenmedik şekilde yerine getiriyor.
Bugün ulaştığımız bir yerli kabilesi bize kendi kabileleri dışında kimsenin bilmediği bir mağaradan ve üzeri insan ve at resimleriyle kaplı olan devasa bir taştan söz etti.
O yer belki de Z'ye açılan kapıdır.
Yaklaşın.
Buradaki şef bize karşı çok cömert.
Kendisi hepimizin aynı çamurdan yaratıldığını bana bir kez daha hatırlatıyor.
Eski medeniyete bir ay içinde erişebileceğimizi umuyorum.
Daha sonra kaderimiz Tanrı'ya kalmış.
İçinde başarısızlığa dair hiçbir korku olmasın.
Dur, dur, dur.
Sakin ol.
Nasıl yaklaşılır biliyorum.

Dostuz.

Dost.

Tamam, geldiğimiz yoldan dönelim.
Yavaş yavaş.

Çalıların arasına git!
Jack!
Hayır Jack!

Cesur ol.
Başımıza hiçbir şey gelmeyecek.

Hristiyan adam bizden biri değil.
Onlardan biri de değil.

Öleceğiz.
Bugün burada öleceğiz.
Hayat denilen şeyin çoğu muammadır oğlum.
Bu dünya hakkında pek az şey biliyoruz.
Ancak ikimiz başka insanların hayal dahi edemeyeceği bir yolculuk yaptık.
Ve bu yolculuk kalplerimize anlayış bahşetti.
Seni seviyorum baba.
Ben de seni seviyorum evlat.
Kadeh kaldıralım mı?
Aslında Lord Bernard, mümkün olursa size bir şey okumak isterim.
- Başım şimdi belada.

Doğumda ölürsem diye bu yazıyı yazmıştım.
"Percy'im, öncelikle içinin yasla dolu olacağını biliyorum.
Ancak oğlumuzu ve ona göstereceğin sevgiyi düşünmeni rica ediyorum."
Oğlan olacağını biliyordum.
"Ona daima hayal kurmasını, bilinmezi aramasını ve asıl ödülün güzelliği aramak olduğunu öğret.
Ayrıca unutması çok kolay olan şu sözleri aklında tutman için yalvarıyorum.
İnsanın menzili kavrayışını aşmalı.
Yoksa cennet ne için var ebedi aşkım?"
Dün beni görmeye bir adam geldi.
Brezilyalıydı.
Jack ve Percy'i yerlilerle yaşarken görmüş.
Z'ye ulaştıklarını iddia ettiklerini söylüyor.
Canım...

Kocanı ve oğlunu araması için yaklaşık 100 adam yolladık.
Korkarım kaçınılmaz olanı kabul etmek zorundayız.
Sör John bu giysilerin ve gözyaşlarının asil olduğunu itiraf etmeliyim.
Ve tüm kalbim ve ruhumla acı çekiyorum.
Korkuları aklımdan uzaklaştıracak irade elimden alınmış olsa da yalvarırım siz, inancınızı kaybetmeyin.
Yılların fedakârlığından kuşku duyamam.
Bu, hayatımın meşgalesi oldu.
Brezilyalı size vermem için bunu verdi.
Percy sizin anlayacağınızı söylemiş.
Kendimi kanıt konusunda çekimser olmaya alıştırdım fakat kesinlikle ama kesinlikle bir işaret bu.
Evet.

Sağ olun.

Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

Birçok kurtarma ekibi Percy ve Jack'i bulmaya teşebbüs etse de hiçbiri başarıya ulaşamadı.
Nina Fawcett 1954'teki ölümüne kadar döneceklerine dair umudunu sürdürdü.
Fawcett'in kayıp bir medeniyete olan inancı yaklaşık 100 sene boyunca alay konusu oldu.
Ancak 21.yy'ın başlarında arkeologlar Amazon ormanı içerisinde tarımsal iskânların, köprülerin ve antik yolların dudak uçuklatan ağını keşfettiler.
Bu alanların içinde Fawcett'in Z şehri için ileri sürdüğü mevki de bulunuyordu.