# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Babanız zehirlenmiş.

- Brace mesele nedir?

Saraydaki rezil herifler kraliyet komisyonunda Influence'un batışıyla ilgili dava açmış.
- Artık bizden birisin.

Zilpha!
- Ne yaptın?

James, barut istikrarsız olduğu için nakliyeye müsait değil.
Hemen gidiyoruz çünkü ihanete uğradık.
Sör Stuart bunun bir savaş olduğunu bilmenizi istiyor.
Kılıçlar çekildi.
- James.

~ TABU ~ Bölüm 7
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Ulu Tanrım bugün burada son derece hazin bir vesileyle Winter'a veda etmek üzere huzurunda toplandık.
Dünyaya olan sevgisinden arınıp dokunulmamış ve saf bir hâlde Tanrım sana emanet edildi.
Ayartılmış bir müteveffa olarak toprağa girmek yerine Ey Ulu Tanrım nehir yolu boyunca yürüyüp...
Helga sonraki kelimeyi okuyamıyorum.
...nehir yolu boyunca yürüyüp sanki sevdiği babasıymış gibi gün doğumunda sana uğurlanacak.
...nehir yolu boyunca yürüyüp gün doğumunda sana uğurlanacak.
- Bu da nedir?

Bu çocuğun efendinizin vesayetinde olduğunu sanıyorum.
Ki kendisi çocuğu özel olarak bu eve teslim etmemi benden istedi.
- Evde değil.

- Bay Cholmondeley!

- Neler oluyor?

Tüm merhametinizle bu zavallı, talihsiz çocuğa biraz yiyecek ve barınak sağlayabileceğinizi düşündüm.
Adın ne?
- Robert.

- James Delaney'yi tanıyorsun değil mi?

İçeri gel de sana yiyecek bir şeyler ve uyuyacak bir yer bulalım.
Teşekkür ederim.
Bu tertemiz kar tanesini, kızım, ışığım aşkım, Winter'ımı sevgi dolu kollarınıza alın.
Seni burada bulabileceğimi düşündüm.
Çok yakında bizden alınan bu naif ruh...
- En azından bir kalbin var.

Gelip gidenleri izliyorum.
Onu cennetine yükseltip nurunda ruhunu azat eyle.
- Amin.

- Bunu senin yapmadığını biliyorum.

- Pekâlâ yapmış olabilirim.

Ama o kızı önemsediğini biliyorum.

Robert adındaki çocuk geldi.
İyi misin?

Winter'ı tanır mıydın?

Hayır, hayır, hayır hayır!

Onu batırmak için bunun yeterli olacağını düşünüyor musun?
Pek çok cesedi bu şekilde derinlere gömdüm.

Kaybın için üzgünüm.
Akıntının onu engin okyanusa götüreceği bir yer bulabilir misin?
Olmak istediği yer orasıydı.

Bunun yapanın James olduğuna dair hiçbir katiyet yok.
Yapmadığına dair de katiyet yok.
"Korkuyorum James.

"Evinin altında uyuyabilir miyim?"
"Hayır!

James!
Artık onların arasındasın değil mi?
Eskiden bana şarkı söyleyenlerin.
Benim elim miydi...
Brace!
Tanrı aşkına.
Benimle konuşmak istediğinize dair bir mesaj aldım.
Onca zaman beni atlattıktan sonra.
- Oturabilir miyim?

Öncelikle şunu söylemeliyim, hakkınızdaki pek çok şeyi zaten biliyorum.
Diğerleri gibi ruh olmadığınızın açıklığa kavuşması gerek.
Değilim.

Kraliyet Komisyonu çerçevesinden bir soruşturma yürütüyorum.
İçki içmediğinizi, fahişeleri düzmediğinizi duydum ve Kral adına Sör Stuart Strange'i sıkıştırdığınız duydum.
- Adalet adına!

Merhaba.

- İnanırım.

Ne tür akılcı bir adam adalete inanır ki?
Sonradan adı Influence olarak değiştirilen Cornwallis adındaki şalopanın 1804 Temmuzunda Cabinda kıyısında batması olayını araştırıyorum.
Bay Delaney battığı gece o gemide olduğunuza inanmak için esaslı bir sebebim var.
1804 Temmuzunda karaya oturduğu esnada Doğu Hindistan şirketi gemisi Cornwallis'in ambarını çivilemek için kullandığınız çivi türünden bir numune.
"Evet, tabii Kaptan" dedim.
- Emirlere itaat ettiğinizin farkındayım.

Yağmuru ve batan gemiyi aklınızdan çıkarır.
Bay Delaney belki de gündüz gelsem daha iyi olur.
Hayır, hayır!

Lütfen devam edin.
Volta'ya köle olarak seyahat ettiniz ve sonra da kölelerle ilgilenmeye başladınız.
Köle taciri bir dostunuzdan elmasları çalıp sonra Londra'ya geri döndünüz.
Elmasları çalmaktan çok daha kötü şeyler yaptım.
Evet, onu da biliyorum.
İstediğiniz nedir?
Tespit edebildiğim kadarıyla Cornwallis mürettebatının hayatta kalan tek üyesi sizsiniz.
Antigua Jumby Körfezi'ndeki kardeşine ait bir şeker plantasyonuna gitmek üzere Cornwallis'in köleyle doldurulmasını düzenleyen adam olarak Sör Stuart Strange'in adının zikredildiği bir açıklama yazmanızı istiyorum.
Karşılığında Kraliyet Komisyonu suçunuz için size tam af sunacak.
Suç için... budur.
Farklı bir teklifim var.
Gir.
Senin için bir işim var.
Kasa için.
Git.
Katil!
Katil!
Gemini kimin havaya uçurduğunu biliyor musun?
Olanlar hakkında çok düşündüm ve sanırım haklıydık.
Böyle vaktimiz yoktu ama artık çok vaktimiz var.
Hayır.

İlk döndüğünde beni sevdiğini söylemiştin.
- Hiç düşünmemiştim...

- Seni tanıyorum.

Bir zamanlar aynı kişi olduğumuza inanırdım.
- Öyleyiz.

Artık değiliz.
Belki de bunun için Tanrı'ya şükretmelisin.
Hayır!

Hayır.

Şimdi olmaz.
- Bitti artık.

Dulluğun için.
Şimdi yapacak işlerim var bu yüzden müsaadenle lütfen.
- Bu duvarların arasında ateş yakmak yok!

Barutu bugün sevk etmiyoruz değil mi?
Küçük şişko Çinliden inmemi gerektiren bu kadar acil nedir peki?
Burası annemi tuttukları yer.
Kitabın için bir şey.
Sonuçları ne olursa olsun dişi aslan yavrularını şiddetle koruyacaktır.
Bu kesin ölümü demek olsa dahi.
Helga.

O kadın bize ihanet edecek.
Amerikalılarla olan taksimi biliyor.

Sen, ben ve benim payım en az bir ay boyunca Londra'nın kuzgunlarını besler.
Ona zarar vermeyeceksin.

- İyi de şirkete gidecektir.

Bu kaçınılmaz.
Çatıyı onar.

- Brace nerede?

Bütün gün oradaydı.

Kapısını tıklattık.

Brace hasta değilsin ve henüz ölü de değilsin.
Dışarı gel yoksa içeri gelip seni dışarı sürüklerim.
- Bana sıçanlardan bahset.

Ama Rotherhithe'deki eczacıdan aldığın onca arseniğin ardından bir çimdik, arkasından bir çimdik, sonra bir çimdik daha.
Çok miktarda zehir bu ama yine de sıçanlarımız var.
Nedir o?
Babanın giysisinin düğmeleri.
Sakladım bunları.
Bir iyilikti o.
Kimin için?
- Devam edemezdik James.

Sen ölmüştün.

Kendi teninde yanıyordu!

Uğrunda yaşayacak hiçbir şeyi yoktu.
- Yani sen de ona bir iyilik yaptın.

- Ona bir iyilik yaptın.

Geri dönmekte çok geç kaldın!

Alt katta acilen bekleniyorsun.

Bir ördeği mahvetmek üzere.
- Saat 10 randevunuz 20 dakika erken geldi efendim.

O hâlde saat 12 randevum 11.30, saat 1 randevum 12 olabilir ve daha anlamadan gün başlamadan bitmiş olur.
- Adamı içeri yolla.

Bunu açıklığa kavuşturmama izin verin.
Barut taksimine şahit oldunuz ve mevzubahis barutun bir miktarının kendi kulaklarınızla bir Amerika Birleşik Devletler vatandaşına satılacağını mı duydunuz?
Satılmadı, verildi.

Siz de buna şahit oldunuz mu?
- Bunu söylemek zorunda kalacak efendim.

Yüksek sesle söylemeniz gerekecek.
Barutun taksimine şahit olup istikametini duydunuz.
Evet, şahit oldum efendim.
Ve bizzat James Keziah Delaney'den her ikiniz de hizmetiniz karşılığında ödeme alıyor muydunuz?
Altın olarak.
- Ve gümüş.

- Alman doğumlu, evlilik yoluyla İngiliz.

- Ben Dulwich'liyim efendim.

Efendiler, Delaney'nin Londra şehir sınırları içinde Majesteleri Kralın ölümünü planlayan Kraliyetin düşmanına barut temin ettiği konusunda ifade vermeye istekli iki şahidimiz var.
İhanet bu.

Elimize düştü.

Delaney elimizde, Nootka elimizde ve Çin ticareti de elimizde!
Afyon, çay ve barut elimizde.

- Hep bir parçası efendiler!

- Artık gidebilir miyiz?

Hayır, hayır, hayır olmaz.

Kraliyete karşı işlenen suçun araçları olarak kanuni muameleye tabi tutulmanız mevzubahis.
Götürün şunları.
Affedilene kadar emin bir yerde tutulacaksınız.
Mahkemede şahitliğiniz sebebiyle yer değiştirilebilir.
Ne?

- Zarar vermeyin sakın!

Nerede o?
- İnkâr edilmeyeceklerdir efendim.

Kıçlarının üzerinde dışarı sürüklemeliydin onları!
Stuart Strange Âlem Şövalyesi, ona el kaldıramazdım.
Ne halt ettiğinizi sanıyorsunuz siz?
Dört bir yandaki İngiliz vatanseverleri için bilâkis bazı iyi haberlerimiz var.
James!

Leadenhall'a iki kadın geldi.
Biliyorum.
- Şimdi neredeler?

Elimde adres var.
Benim için bir şey yapmalısın.
Görüşmeni istediğim biri var.
"Vatan hainliği sebebiyle mahkûmiyet vuku bulduğunda yüce kralımıza suikast de tertiplenmişse işte o zaman "Haysiyetsizlik" kanunu diğerlerinden daha fazla ehemmiyet taşır.
Toprak, gayrimenkul ve menkullerin hepsi, suçlu şahsın yatırımları mâni olmaksızın Kraliyet'e geçecektir.
Ayrıca "Haysiyetsizlik" kanunu vasıtasıyla suçlu şahsın tüm aile üyeleri soysuz olarak dikkate alınıp bu kişilerin taşınır ve taşınmaz mallar, yatırımlar üzerindeki talepleri geçersiz ve hükümsüz olacaktır."
Görünüşe göre bize sadece Delaney'i değil Nootka Boğazı'nı da Kral'a teslim etmişsiniz.
Niye?
Kraliyetin sadık vatandaşları olarak savaş zamanı vatan hainliği ve sadakatsizliği ifşa etmenin görevimiz olduğunu düşündük.
- Bununla birlikte...

...James Delaney'e karşı o mühim kanıtı bize veren hanımlar şimdi Doğu Hindistan Şirketi'nin gözetimi altında bulunuyorlar.
Bulundukları yeri sadece birkaç güvenilir müdür biliyor.
Dolayısıyla güvenle gönderildiklerine emin olmak için Nootka ve Çin arasında çaya karşılık su samuru ticaretinde kullanılacak bir tekeli imzalamanızı tevazu ile rica ediyoruz.
Bu, Kraliyet ve saygıdeğer Doğu Hindistan Şirketi'nin lehine olur.
Kral toprağı alır.
Siz de çay ticaretini.
Fahişeyle şansın yaver gitmiş Stuart.
Talihin etkisi oldu.

Strateji faktörünü de var.
Peki sadede gelelim.

Teşekkürler hanımefendi.
Bay Chichester, işte size bahsettiğim adam Michael Godfrey.

Tanrım!

Fundalıktaydım.

En azından oturup konuşalım.
Çok ilginç bir hayat sürüyorsunuz.
James adam dindar ve hor gören biriyse...
Ben yargılayanları hor görürüm.
Kişilerin sadece düşünceleri ile ilgilenirim.

Gayemiz olsa da olmasa da konuşabiliriz.
Godders cin yok.
Cornwallis'in batışıyla ilgili açıklamanız her şeyi değiştirir.
Açıklamamı isimsiz şekilde sunmanın hiç imkânı yok mu?
Kraliyet komisyonu isimsiz yapılan şahitliği kabul edemez.
Doğu Hindistan Şirketi'nin en kıdemli müdürlerinin...
- Evet. - ...el kaldırılarak söyledikleri şeyleri bildireceğim.
Evet.
Doğu Hindistan Şirketi için ne zamandır çalışıyorsunuz?
12 yıldır katiplik yapıyorum.
Ama bunun kaç senedir devam ettiğini bilmiyorum.
Evet ama Sör Stuart'ın Cornwallis'in batışı hakkında gerçekleri sakladığı toplantıda bulundun.
Şahitlik yapmayı kabul ediyor musunuz?
Bizi biraz yalnız bırakabilir misiniz Bay Chichester?
Dinle beni Godders.

Ve bana yardım edenler de benimle birlikte gelecek.
Gemimde kural olmayacak, kimse yargılanmayacak.
Yeni bir dünyaya yelken açıyoruz.

James aptalın tekisin.

Hayır.
Hayır, uğraşları boşuna olacak.

Ancak biz bunu gerçekleştirebiliriz.

En güzeliyse asla şahitlik etmek zorunda kalmayacaksın.
Komisyon daha göreve başlamadan gemim denize açılmış olacak.
Tek yapman gereken buradaki adamı inandırmak.
Tamam mı?

Tamam, tamam.
Sorun yok.

Beyan bir hafta içinde elinize olur.
- İmzalı mı?

Peki duruşmada bulunmaya istekli mi?
Yüce Tanrı şahidim olsun ki her konuda gerçeği söyleyeceğim.
Mutlu karara kadar size iyi günler diliyorum beyler.
Atlara!

Tüm hayatımı beş dakika içinde bavula dolduramam.
Ya hazırlarsın ya da kaybedersin.
Bu çok saçma.

Takip ediliyorum.
Kraliyet askerleri her yerde beni aradığı için kaçış burada sona erecek.
- Burada mı?

Ne zaman?
- Bilmiyorum.

Öylece oturacak mısın?
Saklanmanın ne faydası var?

Sana gemi vermeyecekler James.

Hayır, hayır.

Orada yüzü dövmeli bir adam seninle buluşup seni dostum Atticus'un yanına götürecek.
Dostum Atticus'a Helga'nın nerede olduğunu sor.
İfadeni yaz.

Güvende.

Gemim hazır olduğunda sana haber yollayacağım.
Tanrı aşkına James!

Evet.

Pekâlâ hanımlar.

Askerler geliyor.
Askerler geliyorsa o zaman kesinlikle kalmalıyız!
- Neredeyse şarapsız kalacaksın!

İşte geliyor.
- Onu kim söyledi?

Tamam.
Hemen gitmenizi öneririm.
Ayrıca çok sessiz olmalısınız.
Ya da karşılaşacağınız aşırı şiddet için burada kalırsınız.
- Seçim sizin.

Hadi!
Majesteleri Kral George'un emriyle sağ ele geçirilmeli!
Burada Yüzbaşı!
James Keziah Delaney, vatana ihanet ve yüce kralımıza suikast düzenlemekten suçlanıyorsunuz!
Doktor Dumbarton!

Bir tüccar vatana ihanetten tutuklandı.
Amerikalı iş birlikçisi olarak ortadan kaybolmalısınız.
Kırmızılarım kırmızı, beyazlarım beyaz mavilerim mavi olunca ortadan kaybolurum.
Pekâlâ.
Seni piç!
Hain köpek!
Ayağa kalk!
- Temple nerede?

Payını istemiyor mu?
- Çabuk ol Temple!

Merhaba.

Beni affetmesini istiyorum.
Ne için?
Kutsal bir yerde gerçeği söylemek günah değildir.
Brace.
Brace.

Brace bir tanıkla konuştum.

Şirket yapmış.

James'e söylemeliyim.
Arsenik naziktir.
İnsaflıydı.

Keşke James'i de öldürüp ona iyi bir ölüm sunsaydım.

Ama yakaladılar onu.
Ne demek istiyorsun?

Onu Kule'ye götürdüler.
Ve orada hiç kimse ona arsenik verecek kadar nazik davranmaz.
Bay Delaney majesteleri bilgi talep ediyor.
Bunu gerçekten istemiyorum.

Ölümden kolayca kaçmanıza izin vermezler.
Sizi hayatta tutmamız mecburi olduğu için siz vatan hainliğiyle hüküm giyene kadar gerekli işlerin çoğunu üstlenen Bay Arrow'a yardımcı olmak üzere bir doktor burada bulunuyor.
Ancak Bay Arrow'un bazı görevler için kuvvetli ellere sahip yardımcılara ihtiyacı olacak.
Sizi hep birlikte bıçak sırtında yürütecekler.
Yaşam ve ölüm arasındaki çizgide.
Barut üretiminde ve nakliyesinde size yardım eden kişilerin isimlerini istiyoruz.

Amerikalılar.
Buluştuğunuz yerler.

Onlara barutu verdiğiniz yer.
Tüm isteklerimizi yerine getirip söylediklerinizi kanıtla desteklerseniz o zaman bu insanlara ihtiyaç olmaz.
Thomas Moore'un da kaldığı hücrede duruşmayı beklersiniz.
Hücrenin Thames Nehri manzarası gayet iyidir.
Ne diyorsunuz?
İstediğiniz tüm bilgileri size veririm.
Fakat karşılığında Doğu Hindistan Şirketi'nden Sör Stuart Strange ile burada, hücrede hususi bir görüşme istiyorum.
Tutuklanma haberim çoktan yayılmıştır.
Aradığınız kişiler Londra'dan zaten kaçacak.
Stuart Strange ile görüşmeme izin verirseniz aradığınız Amerikalıları limanlara ulaşmadan yakalayabilirsiniz.
- Ne kadar süreceğini düşünüyorsun?

Şu durumda Bay Delaney, Sör Stuart Strange meşguldür.
Amerikalıların isimlerini verirseniz dururuz.
Efendim!
Ne dediniz?

Stuart Strange.
Sopa taşıyıcı efendini kaybettiysen gidip kulüp binasına sor.
Teşekkürler.
Orada durup dik dik bakma.
Efendim yok benim beyefendi.
- Oyuncu değilsin.

Müsaadenle.

Öyleyse buyurun.
Sen de kimsin?
Adım George Chichester.
Atışınızı yaptıktan sonra sizinle konuşmak isterim.
Seninle konuşacak bir şeyim yok.
Elimde güvenilir bir şahidin beyanı olduğunu bilmelisiniz.
Konuşacak bir şeyim olmadığını söylemiştim.
Antigua'ya giden Cornwallis'te yük olarak insan taşımasını düzenleyenin siz olduğuna yemin edecek biri.
Şahidin Delaney ise şunu bilmelisin ki kendisi şimdi vatan hainliği suçuyla Londra Kulesi'nde tutuluyor.
"Güvenilir şahidin" Kral'ın hayatına kast eden bir komplocu!
Hayır.
Başka şahidim var.
Tam olarak nereye gidiyoruz?
Siktir!
Acı eşiğinizin yüksek olduğunu fark ettiğimiz için Doktor Ling'i buraya davet ettik.
Esrarengiz ilaçları, çok başka algıları vardır.
- Kuş elimizden kaçacak!

Kim olduklarını ya da kimin rolünde olduklarını bilmiyoruz.
12 saat oldu!
- Konuşacak.

Tanrı'nın cezası neredesin?
Kaldığı yerdeki hanım onu bu sabahtan beri görmediğini söylüyor efendim.
Siktir!
Görünüşe göre dostumuz Godfrey hakkında bilmediğimiz çok şey varmış efendim.
Ne?
Odasına girdim.

Kadın taklidi yapıyormuş efendim.
Delaney, Molly House'da, kadın taklidi yapanların mekânında tutuklandı.
Godfrey'i Delaney cesaretlendirecek.

Bay Delaney bana söyleyecek bir şeyiniz var mı?
Bana söyleyecek bir şeyiniz var mı Bay Delaney?
Stuart Strange.
Ne istiyorsa verin.
Bu saçmalık.
Tanrım şu haline bak.
Planın işe yaradı.

Buradayım işte.

Benim için bir şey yapmalısın.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: