# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Scorpion'un önceki bölümlerinde...
Tek istediğim gösterişli bir düğün.
Senin gibi bir güzelle evleneceğim aklımın ucuna gelmezdi.
Bu hayatımın en büyük başarısı.
Sadece...

Ben biraz kapalıyım ve bu, yeni hayatımıza başlamanın en iyi yolu değil.
Evliliğimizin yürümesi için kendimi daha iyi ifade edebilmem gerekiyor.
Büyücü'nün Sandığı vitrini 90 yıllık.
Tarihi Bölgeleme Komisyonu'nun himayesi altına girecek kadar eski bu yüzden yıkımı önlemek için gerekli evrakları hazırlıyorum.
Savaşı kaybetmiş olabiliriz ama Sly mücadeleyi kazandı.
Cabe'e bu akşam dışarı çıkmak isteyip istemediğini soracağım.
- Sanırım bir arkadaş ona iyi gelir.

Walter bir başkasındaki duygusal acıyı tanımladı ve empati gösterdi.
Kendi başından benzer bir şey geçmemişse empati kuramazsın.
Varis yaklaşsın.
Kardeşliğimiz, krallığımızı yok etmek isteyenlerce tehdit edildi...
- ...fakat mağlup oldular...

- Mağlup edildiler.

Büyücü'nün Sandığı'nın cesur savunucusu tarafından mağlup ettiler Muzaffer Sylvester.
Ve atalarımızın bir geleneği olarak sana Valor Taşı'nı sunuyoruz.
Bilge Dyfrost, bu hediyeyi büyük bir tevazuuyla...
Özür dilerim.

Gary.

Mini dolaplar kendi kendine dolmuyor çocuklar.
Tamam mı?

Tamam, pekâlâ haydi töreni bitirelim.

Yar'ın Kadehini alıp sonra da Condor'un Kanı'nı içiyorum.
Büyücü'nün Sandığı'na.
Lanet olsun.

Ne Rusya'da ne de Çin'deki çocukların bu ahmakça saçmalığı yapmadığı garanti.
Bunu hacklediğin için ayıp sana.
Hacklemedim.

- Hiç rahat hissetmiyorum.

- Ben seyrederken hasta oldum.

Günaydın hemşerilerim!
Size de günaydın kibar beyefendi!
Süslü püslü ufak bir broş takmışsın.
O bir broş değil.

Önemli bir şey değil...

Happy, galiba bu sayfalar senin.

- Vay be.

Çünkü büyük düğünler aptalca zaman kaybıdır ki bir gün geriye dönüp bakınca tüm o didinmeye değdiğini anlayacağız.
Güzel kıvırdın.
Pekâlâ, eğer istersen sana bu konuda yardımcı olabilirim.
Evrak işlerini yapmak, çiçek aranjmanları kıyafet denemek eğlenceli şeyler.
Merhaba.

Ciddiyim.

Tamam, aşırı derecede doğrudan verilen ipucunu aldım.
Fakat biz düğün partisi vermiyoruz.
İşi basit tutacağız.
Nedime yok mu?

Sağdıç geleneği, 16. yy.

İyi noktaya değindin Sly!

İkisinin kalbini kırmaya dayanamazdım.
Birimizi seçmenin ekip dinamiklerini ne kadar bozacağını hayal edebiliyorum.
Ayrıca, ne Cabe ne de Sly'ın dışlandığı için üzülmesini istemem.
- İşte başlıyoruz.

Pekâlâ, Toby'nin en eski arkadaşı ve işvereni olarak en mantıklı seçim benim.
Yani seni seçmezse kovulur mu?
Peki, bilgece tavsiyelerim olmasaydı bu yavru kısrağa binmemiş olacağı...
- ...gerçeğine ne dersiniz?

Bu işi başlattığının için sağ ol Paige.
- Happy, sözünü kesebilir miyim?

Buradaki sağdıç açıkça benim.
Her şeyden önce, Valor Taşı'nı takıyorum.
Ayrıca, Toby'le çok yakınızdır.
Hiçbirimize söylemeden ablamla evlendin.
Ayrıca, kim oluyorsun da düğün partisi hakkında konuşuyorsun?
En azından ben Happy'le hiç evlenmedim.
Eski kocadan sağdıç mı?

Farazi olaylarla ilgilenmeyi sevmem.
Zili duydunuz mu?

Peşime düşün de sonuçları görelim.

Ne var şimdi burada?
Enerji Bakanlığımızın yel değirmeni işi için hazırlık.
Bir zorlama testi yapmak için bir kaç vinç yaptım.
72 saattir çalışıyorlar.
Enerji Bakanlığı'nın yel değirmeninde ne varsa aynısı.
Standart çelik, şimdiden aşınma izleri var.
Rüzgâr çiftçiliği ile ilgili sorun, mola bile vermeden esen sert rüzgâr yani teçhizatın sürekli bakıma ihtiyacı olması.
Özellikle de geliştirdiğimiz bıçaksız yel değirmeninde.
Fakat bunu tasarladığım grafin alaşımından imal ettim.
Aşınma yok.

Tamam, pekâlâ, Enerji Bakanlığı'ndan Bay Macholz'u arayacağım ve ona rüzgâr tarlasına doğru yola çıktığımızı söyleyeceğim.
Ben de gidip ornitoloji dürbünlerimi alacağım.
Rüzgâr tarlasının olduğu yer Geococcyx californianus'un yaşam alanı nam-ı diğer Roadrunner.
Beklesene biraz.
Walt'ın Enerji Bakanlığı'na girmesini istediğine emin misin?
En son bunu yaptığında Scorpion'a bir işe mal olmuştu.
Bir şeyi yok.

Benim iletişim yetilerimin üstüne çalışılması gerekmiyor.
Doğal cana yakın.

Sağdıç seçmiyorum!
Kişilerarası yeteneklerini geliştirmek lazım Toby.
İnsanoğlunun yapabileceklerine şaşırmaktan hiç bıkmayacağım.
Enerji Vadisi inanılmaz bir yer.
Rüzgâr tarlaları, güneş panelleri, doğal gaz damarları.
Ve yakında, bir Scorpion dehası dokunuşu.
Tamam, benim işim bitti.
Tamam çocuklar, Sly türbin sunucusuna bağlandı.
Siz dişli montajını bitirir bitirmez elektrik verimini izleyebilir.
Montaj neredeyse bitmek üzere eski parçalar yenileriyle, grafin alaşımlı akranlarıyla değiştirildi.
Alyan anahtarı?

Hata testi yaptı.

Harika.

Enerji Bakanlığı'na bize bir şans daha verdikleri için teşekkür ederiz.
Türbinleri seviyoruz.

Anladınız mı?

Tamam.

Şakayı anladın mı Toby?
Kadeh kaldırırken iyi giden bir şakaydı.
Sekinki denizaltı gibi gitti.

Onlar Rickles gibi paramparça etmelisin.
Misafirlerini aşağılamamanı salık veriyorum.
Topluluğa hitap etmenin bir formülü vardır Toby.
Kennedy'nin metin yazarı Arthur Schlesinger'in zengin kelime dağarcığıyla besteci W.A. Yankovic'in kelime oyunlarıyla birleştirmen gerek.
Rickles kim?
Siz geri zekâlılar dolmayacak bir sağdıçlık mevkii için tartışıyorsunuz.
- Düğün partisi yok unuttunuz mu?

Bilmek istediğim, olsaydı Sly ya da Cabe olmayacağı.
Ben de ilerleme kaydediyorsun dedim bir de.
Diğerleri kontrol odasındaki işini bitirirken ben de sana bunu vermek isterim Windsor Pelerini.
Windsor mu?

Hayır.

Ama bunun önemi yok.
Önemli olan dün gece Batı Altadenia Şövalyeleri'nin bir yetki töreni için toplanmış olması.
Ve Büyücü'nün Sandığı'nı kurtarmak için kampanyama yaptığın katkıların fark edilmeden kalamayacağına karar verildi.
Amanın.

Yuvarlak masa arkadaşlarım ve ben seni klanımızda şövalyelik nişanı almak üzere katılmaya davet etmek istiyoruz.
Sadece soylu bir ruh ve temiz bir kalp sahibi davet edilir.
Ondan sonra da, Fantasies and Frolics oynarız hem çikolatalı marşmelov var bilirsin işte, eğlence.
Evet.
Evet, bu...
Bu, sağlam bir palto.
- Pelerin.

Sağlam bir pelerin.

Bilirsin ben, pek oyun sever biri değilimdir.
- Hiç olmadım.

Pekâlâ, bu doğru ama o bir strateji ve savaş oyunu.
- İlgi alanıma giriyor.

Sly'ın kalbinin kılmasına hazırlan; üç, iki, bir...
Evet, bak işte sorun da bu, ortada hiç bilmediğim koca bir tarih var ve sizin için bunu mahvetmek istemiyorum.

Ama bak ne diyeceğim.

Arkadaşlarına, teşekkürlerimi ilet.
Elbette.
Çok şükür bitti.

Tamam, burada her şey hazır.

Çünkü iyi bir adam böyle yapar.
Bazıları buna "sağdıç" der.
Sen Kullanma kılavuzlarını toplamaya başla.
Türbin çalışmaya başladığında, dişlilerin ısı katsayılarını takip etmemiz gerekecek.
Ben değerleri söylerim, sen de yazarsın olur mu?
Elbette.
Bana milyonlarda dolarlık ekipmanı takip etmekte güvenip düğün elbiseni seçmekte güvenmemene hayret ediyorum.
Nedime istemememe neden bu kadar takıyorsun ki?
- Bu konuda garip davranıyorsun.

Ne?
Biz...

Seni gayet seviyorum.
Ne samimi bir onaylama.
Happy...

Hayır, diğer kabinin dengesi bozuldu.
Sly, sana normal görünüyor mu bu?
Kabin dengede değil.
Düşmek üzere.
Düşüyorlar!
Halat tekerini durdurmamız lazım.
Happy!

Biraz sarsıldık, ama iyiyiz.
45 metre yükseklikte havada asılı kalma kısmı hariç.
Enerji Bakanlığı kayak evinden falan aldığı bir kabini kullanmış olmalı.
Makineleri yüksek hızlı rüzgâr için tasarlanmamış.
Tekrar eden gerilim parçaların zarar görmesine neden olmuş olmalı.
- Düşüşü nasıl durdurdun?

Fakat fazla dayanmayacak.

- ...4.5 metrelik halat kaldı.

Bu bize halatın boşalması ve kabinin düşmesinden önce 22.5 dakika verir.
Scorpion / Sezon 3, Bölüm 19 "Unutulan Rüzgâr"
Çeviri: ranger.

Anlaşıldı.

- En uzun merdivenleri 30 metreymiş.

En yakın olanı, hendeğe düşen bir yürüyüşçüye yardım ediyormuş.
Ya bu şeyin inşasında kullanılan vinç?
Kurmaları saatler sürer.
- Atlama minderine ne dersiniz?

Ayrıca, neyle yapacağız onu?
Çocuklar, her geçen 15 saniye çarpmaya 5 cm yaklaşıyoruz ve Ralph'ın beş deli tarafından büyütülmesini istemiyorum.
Yani indirin bizi buradan aşağıya.
- Yapamayız.

Bir bunu mu çözemiyorsunuz?
Hayır, aşağı indiremeyiz demek istediğim, yani sizi yukarı çekmemiz gerekecek.
Walt, düğün için forma giriyorum ama halter kaldırma için 900 kilo beni aşabilir.
Kütle çarpı yerçekimi çarpı yarıçap bölü iki.

Yani, türbinin parçalarını tekrar ayarlayarak bir vinç yapabiliriz tıpkı Happy'nin garajda zorlama testi için kullandığı teçhizat gibi.
Vinci bizi çekmek için kullanabilirsiniz.
İhtiyacınız olan tüm bileşenler yukarıda yanınızdaki makinede.

Türbin döndükçe, halat etrafına sarılıyor, ama bize en azından vinçe sarılacak 1.5 metrelik halat lazım.
Bu demek oluyor ki ne 4,5 metrelik halatımız ne de 22,5 dakikamız var.
Elimizde 3 metre halat ve 15 dakika var.
Tamam.

Matkabı kamyonette bırakmıştın değil mi Happy?
Ben mi bıraktım?

Cidden mi?

Oğlum, sanki yıllardır evlilermiş gibi konuşuyorlar.
İki kilodan fazla olamaz.
- Kimsede o kadar iyi kol yoktur.

Uçuracağız.

Bu çakmak yeterli ısıyı sağlamalı.
- Beni aydınlatır mısın acaba Sly?

- İçini de metanla dolduracağız.

- ...doldurmasına yetecek kurutulmuş et yok.

Burası Enerji Vadisi unuttun mu?
Buradan bir kaç kilometre ötede bu bölgeyi tarayan doğal gaz hatları var.
Sen sür, ben de muşambanın plastiğini kesip, eritip şekle sokayım.
Tamam, Sly ve Cabe balon yapıyorlar.
Walter ve Toby de vinci hazırlıyor.

Bun vinci ben yapsaydım daha iyi bir şansımız olurdu.
Bu haksızlık oldu.

Kabiliyete değil, ustalığa ihtiyacımız var.
- İşinize dönün.

Hepimiz haklı olarak biraz gerginiz.
Zihnimizi bu tür şeylerden biraz uzak tutmaya ne dersin?
Haydi, evlilik yapılacakları listeni bir daha gözden geçirelim.
Geçtiğimiz her madde bizi Cabe ve Sly'ın dönüşüne biraz daha yaklaştırır.
- Kalsın teşekkürler.

Öncelikle çiçekler.

Güller harikadır.

- Bunu yapmak istemiyorum.

- Bir kumsal düğünü romantik olur.

Çocuklar, şu anda kavga etmenin ne yeri ne zamanı.
- Ekip çalışması için ise harika bir zaman.

Olur tatlım.
Yıllardır evliymiş gibi konuşuyorsunuz.
Bak, sadece seninle düğün muhabbeti yapmak istemiyorum, tamam mı?
Doğru ya, çünkü bir sadece arkadaş "gibi"yiz.
Arkadaşız biz.
Elbette arkadaşız.

Olay sadece benim tüm bu çiçek ve pembe tafta olayına yabancı olmam.
Ben dâhiyim, amigo kız lideri değil.
- Kastettiğim o değildi.

Nahoş ve kaba bir şey mi kastettin?
- Çünkü öyleyse, tam üstüne bastın.

Hayır, gayet doğru çıktı.

Sen bir dâhisin.

- Paige.

Ve bu arada, 2001 ulusal şampiyonasına katıldım ve piramidin tepesindeydim bebeğim.
Oluyor.

Tamam, teçhizat sabitlendi ve azami dönüş için yağlandı.
Tek ihtiyacımız şu matkap.
Bir kaç metre halat kaybettik.

Sly, on dakikadan az vaktimiz kaldı.
Elindeki malzemeyle ne yapacaksan çabuk yap, seni mal.
Isıyla kapatma bitmek üzere ve bana mal deme.
Haydi evlat.
Tamam, hazır.

Tamam.

- Bu şey gerçekten uçacak mı?

Pekâlâ.

Az sonra burada olurlar.
Bizimizin bu platformdan uzanıp o balonu yakalaması gerekecek.
Ben de bunu düşünüyordum.
Çok mesafe var.
- İşte bu yüzden ben yapmalıyım.

Bunun ne kadar tehlikeli olduğu ve evleniyor olduğun için risk almaman gerektiğiyle ilgili koca bir açıklamam vardı...
Gerek yok.

Çok yüksek, ama sağdıç puanını kesinlikle kazanacaksın.

Çocuklar, Cabe ve Sly geldi.
Pekâlâ Walter, rüzgâr hızı, yörünge, muşambanın ve matkabın ağırlığını katarak bir kaç hızlı hesap yaptım.
Şunu bırak da uçsun be adam!
Tamamdır.

Uçuç böceği oldu bu.

Matkabın ucuna uç takılır.

Sağdıç konuşman gülmekten yaracak.
İşte geliyor.

Ve bir adam spor yapmadıysa bunu asla yakalayamaz; sıçtık.
Tamam.

4.5 metre.
- Kemer köpründen tutacağım.

- Hay lanet olsun.

Yakaladım, yakaladım.
İyi ki kemer köpründen tutmuşum değil mi?
Kıç tutmaca oynamayı bırakın da delin vince şu deliği.
- Çocuklar, kabin bir dakika içinde düşecek.

Bitirmek üzereyim.

Kelime oyunu yapmadım.
Tamam, halat tahrik milindeki delikten geçti.

Tamam, kablo sıkıştı.
Bayanlar, sizi yere çakılmaktan alıkoyan yegâne şeyi çıkartmak üzereyim fakat çıkardığı vakit vinç dönmeye devam edecek gibi duruyor.
- "Gibi duruyor" mu?

- ...vincin yakalaması gerek.

Sıkı tutunun.
Geliyoruz.
- Geliyorlar.

Düğün hazırlıkları devam ediyor.

Başardık gibi duruyor değil mi?
Evet.

Madem bir kaç dakika sonra daha sağlam bir zemine basacağız sana birkaç şey söylemek istiyorum.

- Hiç iyi olmadı bu.

Yine mi kavga ediyorsunuz?

Bana sizin kadar zeki olmadığımı söylemenize ihtiyacım yok.
Bunun her gün acı acı farkındayım.

Bir Jeffrey Hoffman dersini takip etmeye çalışan MIT öğrencileri gibi.
Gördün mü bak, neden bahsettiğini bilmiyorum bile.
Fakat ayak uyduramasam bile, değerli bir ekip üyesi, bir arkadaş olarak kendimi kanıtladım sanıyordum fakat sanırım siz beni her zaman bir ikinci sınıf olarak gördünüz.
Paige, bu doğru değil.
Ne şaşırdım ama.

Ne var biliyor musun, umarım bu vincin çıkışını hızlandırırlar çünkü bu kutuda seninle bir saniye dahi geçirmek istemiyorum.
Dostum, sıkıştık.
Mükemmel.
Sorunu buldum, rüzgârın hızı saatte 33 km'den  17 km'ye düşmüş.

Yani rüzgâr hızlanana kadar burada mahsur mu kaldık?
Tam olarak öyle değil.

Çünkü tahrik milini onu aşağı doğru çeken yüzlerce kiloluk ağırlığı taşısın diye tasarlamadım.

Ama sürekli basınçta?

- Kırılmasına ne kadar var?

Basınca göre bakıldığında tamamen çökmesine 18 dakika var.
Hava rüzgârlı değil diye öleceğiz yani.
Bir keresinde kasırga durdurmuştuk.

Hayır, ama biraz ağırlık çıkartabiliriz.
O kadar yükü taşımak zorunda olmadığı sürece saatte 17 km'lik bir rüzgâr vince gereken enerjiyi vermeli.
Söylemekten koruyorum kızlar ama birkaç kilodan atmanız gerekebilir.
Bir kaç kilodan fazlasına ihtiyacımız olacak.

- ...kabini ayırmamız gerekecek.

Tek şansımız bu.

İkiniz birlikte 110 kiloyu geçmezsiniz değil mi?
105.
Minimum taşıma.

Felaket tellallığı yapmak istemem ama takviyeli örgülü çelik adına...
- ...nasıl keseceğiz halatı?

Ben düşündüm.

Walter'ın fikrinden daha mı kötü?
Halata ateş edeceğim.
Yüksek kalibreli bir tüfek o kabini halattan ayıracaktır.
Iskalarsan, ayrılan kafalarımız olur.
Kafasız bir gelin düğünümü mahvedebilir.
Cabe, iyi bir nişancı olduğunu biliyorum ama ne kadar iyisin?
Nişancılık beratımı birlikteyken almıştım.
- 12 dakikamız mı var şimdi?

O zaman koşar adım iki kilometre önce önünden geçtiğimiz silah...
- ...dükkânına gitsek iyi olacak.

Tamam, gidin haydi!
Dostum, ucu ucuna yetişiyorlar.
Silah dükkânındaki kasiyerin yavaşlığı kadar ufak bir şey düşmeleri demek olabilir.
Toby haklı; zaman kazanmamız lazım.
Kabinde fazladan ne kadar ağırlık varsa atmanız lazım.
Şimdi, attığımız her safra kilosu, vinç çökmeden bize çok önemli saniyeler kazandırır.
Yani Toby'le ben bu şeyin bükülmesini önlemeye çalışırken siz de gerekli olmayan her şeyi atın.
- Yavaş ol.

- Biz de olabilirdik.

Ajan Cabe Gallo, İç Güvenlik.
Bir Desert Tech HTI keskin nişancı tüfeğine el koymalıyım.
- Ölüm kalım meselesi.

Anlamadın herhalde.

Pekâlâ, bir Amerikan Devleti Ajanı olarak kanuna göre silah satışından önce on günlük bekleme süresi olduğunu bilmen gerekirdi.
Senin de California'da çalışan ruhsatlı bir silah tüccarı olarak bu rozetin bana acil durumlarda el koyma yetkisi verdiğini bilmen gerekirdi.
Bak, tek bildiğim bunu sahte ve senin de bir kuş beyinli...
Valor Taşı mı o?
Evet.

Lordum.
Ben Çöl Sakinleri'nden Erhlic, Ravenswood'un dördüncü oğlu House of Thames'te silah ustası.

Kafa buluyorsun benimle herhalde.
Kalk, cesur Erhlic.
Klanımdan iki kişi büyük tehlikede ve yardımını rica ediyoruz.
Başka söze gerek yok.

Eminim o pelerine minnettar olurdu.
Happy, vinci kırılmaktan daha fazla korumayacağız;

Atılabilecek her şey zaten atıldı.
Tek kalan kıyafetlerimiz ve biz çıplak ölmeyeceğiz.
Ağırlık düşse bile daha fazla dayanamaz.
Bu şeyin kopmasına 90 saniyeden az vaktimiz kaldı
- Cabe nerede?

Tüfeği aldım.
Kızlar, tepeye çıkın.
Amanın.
Biraz yardım!
Tamam, çıktık.
O halata tırmanın ve sıkı tutunun.
- Tüfek kilitlendi.

- Ateş etmek için yeterli açıklık yok.

Ve hızlı yapmalısınız!

Her şeyin yıkılmaya başlamasına 60 saniye var!
Elimizden geleni yapıyoruz!

Bir fikrim var.

Tamam, ayağımı halata dolayıp biraz geriye yatağım.
Sen de ayağıma basıp geriye yatacaksın.
Ağırlıklarımız birbirimizi dengeleyecek ve tırmanmamızı kolaylaştıracak.
Sonra sen ayağını dolayacaksın ve yukarı kadar değişerek gideceğiz.
- Başlıyoruz.

Aynı kutu içinde olmaya dayanamayan iki kişi için oldukça yakın mesafeler.
Evet, pekâlâ, ironi beni de etkilemiyor değil.
Pekâlâ, tırmanalım haydi.

1.5 metrelik açıklığımız var, rüzgâr sabit.

Neden silah sesi duymuyorum?

Milim kaydırırsam, canlarını alırım.

Ya şimdi ya da asla Cabe.
Acele edin!

Yap şunu Cabe!
- Hiçbir şey olmadı.

- Atışı ıskaladı.

Bunun gibi bir tüfek kullanmayalı on yıl oldu.
Biraz vakit verin de Sly hedefi belirlesin.
Duman izi namluyu bir derece doğuya çevirmemiz gerektiğini işaret ediyor.
Anlaşıldı.
Pekâlâ, arkana yaslan ve sihri izle.
- Lanet olsun.

Doğum günü partilerinde daha iyi sihirler görmüştüm.
- Yorulmaya başlıyoruz.

- İşe yaradı.

Happy, hafif yükle vinç daha hızlı hareket ediyor.
Göz açıp kapayıncaya kadar aşk dolu kollarıma döneceksin.
Bundan emin değilim.

Bu ne demek bilmiyorum ama bizi gevşetiyor.
Pekâlâ, Happy ve Paige şu anda bir sarkaç gibi davranıyorlar.
Ne kadar çok kayarlarsa, o kadar düzensiz sallanmaya başlayacaklar.
Ne kadar çok sallanırlarsa o kadar çok kayacaklar!
Vincin sarması ve tepeye ulaşmaları ne kadar sürer?
90 saniye.

Rüzgârın merhametine kaldık.

90 cm. ama hızla azalıyor!
Kabloya sıkı tutunamıyorlar.

Biz de halata daha sıkı tutunmalarını sağlarız.
Bunun için bir yol biliyorum bu sayede halatı bırakamayacaklar.
Walt, aklından geçeni biliyorum ve aklından geçen hiç hoşuma gitmedi.
Bir elektrik santralindeyiz.

Bu onları öldürebilir!

- Ne planlıyorsun?

Uygun seviyede, tetaniye sebep olur; şiddetli istemsiz kas kasılmaları.
Fiziksel olarak bırakmaları mümkün olmayacak.
- Peki ya seviye uygun olmazsa.

Tetani 16'dan 19 mili ampere kadar çok kesin bir aralıkta meydana gelir.
Bu en etkili noktanın bir adım ötesi kesin kalp krizidir!
Nişanlımı çarpılarak ölme tehlikesine sokmuyorum.
Ben de hala buradayım.
Ya da Paige'in çarpılarak ölmesi.

Bunu yaparsak, ölme ihtimalleri %50.

Bir dakikadan az bir sürede burada olacaklar.
Daha fazla tutamayız.

Halatın, kabloya serbestçe sürtünmesine izin vereceğim ve asla çok uzun tutmayacağım böylece bedenlerine bir defada çok fazla akım göndermeyeceğim.
Pekâlâ, ben de kontrol kulübesine enerji takip yazılımını bağlayıp amperin tetani bölgesinde kaldığından emin olabilirim.
Cabe, gidelim.
İçimizde bu işi becerecek kadar sağlam olan varsa o da sizsiniz kızlar.
Walt, bu lastik örtünün üstünde kal ve ben söyleyene kadar metal hiçbir şeye dokunma.
Happy, Paige bu acıtacak.

Yap gitsin!
Şu anda 16 mili amperdeyiz;

Bizi duyuyor musun Happy?

İşe yarıyor olmalı.

Bir kaç saniye sonra burada olacaklar.
Harika gidiyorsunuz.
40 saniye sonra, hepsi bitmiş olacak.
Walt, rüzgâr şiddetleniyor!
Olamaz, 18 mili amper.
Enerji çıkışı rüzgâr hızının artışı yüzünden yükseliyor olmalı.
Pekâlâ, 20 mili ampere ulaşırsa kalp kasları duracak.
Sadece bir kaç saniye daha.
Daha... fazla dayanamıyorum!
Evet, dayanabilirsin neredeyse geldiniz!
19 mili amper.
Önce rüzgâr yoktu, şimdi de fazla.

Geldiler!

Avuçlar ve parmaklarda ikinci derece yakınlar var ama nabız güzel.
Happy, haydi.

Bir daha bana elektrik verme sakın.
Bir şeyi yok.

Aynı.

Oldukça... elektriklenmiş.
Sanırım bu bir şakaydı.
Tamam ekip, sabırlı olun.
Kurtarma helikopterleri yolda.
Göz açıp kapayıncaya kadar yeryüzüne inmiş olacaksınız.
- Her şey tamam.

Yukarıda birbirinize bayağı sağlam tutunmuşsunuz.
Bundan nasıl sağ çıktınız bilmiyorum.
Sanırım birlikte bayağı iyi çalıştık.
Sanırım öyle.
Kendine has çabuk karar, ayrıca halatın üstünde karşılıklı denge.
- Böylesi fizik bilgisi nereden geliyor?

Her zamanki işlerimizden birindendi.
- Üzgünüm.

Sen açık sözlüsün, gerçek şu ki ben de sizin kadar zeki değilim.
Üzgün olduğum şey bu değil.

Tamam o zaman.
Bunun, düğüne yardımını istemeyiş sebebim olduğunu sanmana izin verdiğim için üzgünüm.
"Amigo kız lideri" yorumumda kastetmek istediğim bu değildi.
Tamam, ne kastettin peki?
Toby, Brooklyn'in yarısını törene davet etmek istiyor.
Benimle caka satmak istediğini söylüyor.
- Seninle evlendiği için gurur duyuyor.

- Bu işi nasıl kıvırdı hala bilmiyorum.

Bilirsin işte, patlamalı motorlar üstüne bir ders istersen tamam, tüm gözler bende olsun.
Fakat bir gelinden beklenen belirli şeyler var ve beklentileri karşılayamam.
Happy, sen çok güzelsin.
Nefes kesicisin.
Ne şimdi, ne de daha önce o tarz bir "kız" olmadım.
Çocukken, aletlerim elimden alınıp yerine oyuncak bebek verildi.
Oyuncak bebeklerden nefret ederim.

En sevmediğim först leydi Dolly Madison.
Giyinmeyi, makyaj yapayı denedim ama bu ben değilim.
Toby'i hayal kırıklığına uğratmak istemiyorum.
Bu devasa düğün onun için çok önemli ve ailesiyle tanışmak yeterince gerginlik veriyor.
Bunu, olmadığım biri gibi davranmaya çalışırken yapmak...
Happy, ben sadece işleri senin için kolaylaştırmak istedim.
Vera Wang ya da BlackDecker seçiyor oluşumuz umurumda değil.
Emimin Toby'nin de umurumda değildir.
Çünkü kelebek somun sana deli divane âşık.
Bir baksana ona.
Ne işe bulaştırdım kendimi?
Bir düğüne.

Daha fazla gerginlik yaratmak istemiyorum.
Ama yardıma ihtiyacın olursa, ben buradayım çünkü biz arkadaş... gibiyiz.
Hap, Harbor Oaks Catering'ten bir e-posta aldım.
Güzel bir yer, fiyatı da makul.
Dans pisti, seksi figürlerimi yapmam için yeterince büyük...
- ...yarın bir çaldırırım şunları.

Şimdi, o yüzüğü tutan el fotoğraflarında sonsuza kadar yer alacak.
Yani Cabe'in eğri büğrü, savaştan bitkin parmaklarını ya da Sly'ın çizgi roman sebepli milyonlarca kâğıt kesiğiyle harabeye dönmüş parmaklarını tercih edebilirsin ya da... bunları.
Esnekler.

Arada sırada kod yazma dışında hiçbir iş için kullanılmadılar.
Diğer bir deyişle yumuşaklar.

Lafın nereye gittiğini anladığını hiç sanmıyorum.
İhtiyacın olan, bir yüzüğü taşıyabilecek birisi.
Burada "Doğancı Yüzüğü" verilmiş tek kişi benim.
- Siz ne kadar takı bağışlıyorsunuz öyle?

Pekâlâ, bu çok gülünç Toby.

Hepimiz liyakatli, hepimiz istekliyiz.
- Fakat sen seçmeyi reddediyorsun.

Bence bu senin için bir güç gösterisi.
Pekâlâ, pekâlâ bu kadar yeter, bu çılgınlığı sona erdirmemin tek yolu mutlu günümde yanımda duracak birini seçmemse bunu yapacağım.
Çünkü bakın ben...

Her daim güvenilir birini istiyorum.
İşler sarpa sardığında duruma uyum sağlayabilen birini.
Yokmuş gibi göründüğünde, bir çözümle çıkagelen birini istiyorum.
Uzun lafı kısası; gözlerinden zekâ fışkıran birini istiyorum.
Yani sağdıcımın erkek olmasını değil bir kadın olmasını istiyorum.
Paige, bugün o halattaki sen olmasaydın evlenecek bir Happy'm olmayacaktı.
Bana bu şerefi bahşeder misin?
Sağdıcın olmayı zevkle kabul ederim.
Dalga geçiyorsun herhalde.

- Ona ben teklif edecektim.

- Tamam, öyle olsun.

- Nedime ben olacağım.

Hayır.

- Kanka nedimelerim.

Düğün benim, istediğim yaparım.

Şimdi yapamam.

- Belki yarın?

Aslında acele etsem iyi olacak.
Tamam, ben otobüsü yakalayayım.
Şu listeye seninle bir el atacak vaktim var.
- Gece müsait.

Hayır, Sly'a yapamayacağımı söyledim.
Yapamayacağım demedin, gitmek istemiyorum dedin...
- ...ve onun salak kalbini kırdın.

Tek istediği, kulüp evlerini kurtarmaya yardım etmememin karşılığını vermekti.
Bunu yapmak zorunda değildi.

Karşılığını vermeye çalışmıyordu.

Bazen biri arkadaşınsa, senin için bir şeyler yapmasına izin verirsin bir pelerin vermesi ya da düğün planına yardım etmesi gibi istemesen bile.

Ya da öyle bir şey işte.

Ben bir dâhiyim.

Beğen ya da beğenme ilginç bir şekilde insanları kendine bağlıyorsun, yaşlı adam.
Sly kampanyası süresinde seninle yakınlaştı şimdi ise kampanya bitti ve o korkuyor.
Dairemden taşındığında ben de böyle hissetmiştim.
- Ciddi misin?

Başkasının çöpünü eşeleyen rakun gibisin.
Nasıl oldu da hayatına girdi diye merak edersin ama bir kez gitti mi onu adeta özlersin.
Enerji Bakanlığı'ndaki arkadaşın sana da mı evrak işi verdi?
Hayır, biraz ara verdim.
Aslında, şu sağdıçlık sorumluluklarına hızlı bir giriş yapmaya çalışıyorum.
Bekârlığa veda partisi planlamak uzmanlık alanımın biraz dışında kalıyor.
Ayrıca, bunlar da süreci hızlandırmada yardımcı değil.
Evet, ben de son zamanlarda sağdıçlık araştırmasına kasıyordum, hepsi boşa gitti.
Sana el verebilirim.

Evet, bu harika olur.
Belki ben de senin şu nedimelik görevine hazırlanmaya yardım edebilirim.
Bir kaç kısa hafta içinde toparlamamız gereken çok şey var.
- Bu düğünde suç ortağı mıyız?

Fakat bu bir kaç geceye ve bazı hafta sonlarına mal olabilir.
Ne pahasına olursa.

Pekâlâ, o zaman işe koyulalım.
Haydi, seni 20 taraflı sahibe.
Sylvester'in yeni bir asa setine ihtiyacı var.
Cesaret büyüsü.
Dyfrost, bunu benden satın alabilir ve annene başkaldırmak için kullanabilirsin.
Kadın gaddar bir hükümdar yahu.
İşte başlıyoruz.

Vay be, bu Thor.
Ben Magnus Gallo.
Öğrendiğime göre burada beni bekleyen bir şövalyelik varmış.
Elbette.

Öyle bir şey olmayacak.
Çocuklar, töreni boş verip ona oyunu anlatabiliriz değil mi?
- Geldin.

Arkadaşımı bensiz savaşa yollayacak halim yoktu ya.
Şu mini buzdolabındaki Dr. Shazz'dan daha sert bir içeceğiniz var mı çocuklar?
- Bir şarap soğutucumuz var.

Fakat zar atma sırası sende.
Ne cins bir zar bu böyle?
Yaşa!
- Şimdi, hangisi benim?

Biliyorum, biliyorum, sadece...
Sakıncası yoksa tekrar zar atmak istiyorum.