# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken gezegenim Kripton yok olmak üzereydi.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotadan çıktı ve ben buraya gelene kadar kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu.
Ben de güçlerimi gizledim.

Çoğu kişiye göre Catco Worldwide Media'da bir asistanım.
Fakat aslında, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey kız kardeşimle DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
Uzaylılar hiçbir şey almadı.
- Seni öpmemeliydim.

Bilmiyorum.
Onu öldürmedin.

Ben 13 yaşındayken ailem öldü.
Olması gerektiği gibi normal hissetmek benim için hep zor olmuştur.
Nasılsın Kara?

- Nesin sen?

- Neredeyim ben?

Giyinmek ister misin?
Bu annemin ceketiydi.
Geceleri beni yatırmadan önce giydirirdi.
- Bunu nereden buldun?

Anne?
Nasıl burada olabilirsin?
Argondan hastalandığın günden beri evden çıkmadım.
Bu gerçek olamaz.

Canım Kara'm, hastalık yüzünden çok kötü halisülasyonlar görmüş olmalısın.
Hepsi geçti.

Evindesin.
Kripton'dayım.
Kara nerede ve neden telefonuna cevap vermiyor?
Belki de veremiyordur.
Şu an tarihteki en büyük solar fırtınalardan birini yaşıyoruz.
Sabahtan beri tüm iletişim sinyallerini bozuyor.
- Eminim geçerli bir sebebi vardır.

Benden kaçıyor.

Ama ben profesyonelim.

Kara'ya söyle, görevlerini yerine getirmeye devam etse iyi olur.
Hey, Kara'yı gördün mü?

Hayır.

Bu hiç de Kara'ya göre bir davranış değil.

- Bir DEO işinde de değil.

- İçimde kötü bir his var.

- Kara?

- Bu da ne?

Hâlâ nefes alıyor.
Ben Ajan Danvers.

Bilinçsiz bir şekilde bulundu.

- Bunlar burada ne yapıyor?

Burası üst düzey gizlilikte bir merkez.

Ben aslında teknoloji asistanıyım.

- Ona bir şey olursa gelir seni bulurum.

Çıkarın bunları buradan.
Kesinlikle üs güvenlik protokollerini yeniden gözden geçirmen gerek.
Onları benim kadar tanımıyorsunuz efendim.

- Durumu nasıl?

- Bu şey de ne?

Ajan Danvers.

- O şey Kara'nın üstünden nasıl çıkarılacak?

Sabrımı sınama Max.

Bu yeni ucubeyi işi tamamlaması için sen yarattın.
Üzerinde bu kadar kalıcı etki bıraktığımı görünce gururlandım ama işin aslı, neden bahsettiğin hakkında en ufak bir fikrim yok.
- Biraz işe yaramaya başlasan çok iyi olur.

Bu işin arkasında bu var.

Hadi.

Bir şey biliyor olsaydı kendini kurtarmak için söylerdi.
Bunu söyleyeceğimi tahmin etmezdim ama, yardım için teşekkürler.
Yalan söylediğini anlarsak, onu buraya geri yollarım.

İnsanlar hâlâ planlarımızdan habersiz.
Solar fırtınamız, uydu sistemlerinde tozu dumana katıyor.
İnternet ağları da düştüğünde hazır olacağız.
Yeğenimi unutuyorsun.

Problem yaratamayacak.
Ne yaptın Non?
- Ona zarar verilmeyecek emri vermiştim.

Kara Zor-El hak ettiğinden fazla bir şekilde huzur içinde.
- Kalbinin arzu ettiği her şeye sahip.

Bana kalsaydı onu çoktan öldürmüştüm.
Astra, Myriad'ın sonraki aşamasını uygulama zamanımız geldi.
- Bunun tek yolu bu.

Kız kardeşin de böyle düşünüyordu.

Bu pençe titanyum alaşımlı bir maddeden yapıldı.
Yavaş ve istikrarlı bir şekilde üstünden çekmemiz lazım.
Pençe sabitlendi.

Kalp atışı yükseliyor.

Gücü arttır.
Çek şunu üstünden!
Kötüleşiyor.

- Ne oldu böyle?

Bu şeyi zorla üstünden çıkarmaya kalkarsak, Kara'yı öldürür.
Bu gerçek olamaz.

- Kara, lütfen sakinleş.

Bu taklidin arkasında ne varsa Kripton'un güneşini etkiliyor.
Zaten Kripton'dayız.
Ne?

Bunu görüyor musun?

Kanatları doğru yapamadığım için nasıl üzüldüğümü bile hatırlıyorum.
O da sana mükemmel olduğunu söylemişti.
Çok beğendiğini ve seni tüm kalbiyle sevdiğini söylemişti.
Beni gururlandırmıştı.
Ve çok mutlu etmişti.
- Her zaman yaptığı gibi.

Hatırlıyorsun.
Sana o fırlatma rampasında veda ettiğimi de hatırlıyorum ama.
Ve Clark'a, Kal-El'e göz kulak olacağıma söz verişimi.
Sana sıkı sıkı sarılışımı.
Asla bırakmama isteğimi.
Ayrıldığım günden beri tüm bunların hayalini kuruyordum.
Bu nasıl oluyor bilmiyorum ama bulacağım.

Supergirl 1.

Çeviri: mbuyukler24  mbugracelik İyi seyirler dileriz.
Kara orada hayat mücadelesi verirken her şey normal gibi davranmak tuhaf geliyor.
Winn, burada mesele Kara'nın hayatı.

- Onun için bu hayatı korumamız gerek.

Tüm bunlar olmadan önce Kara'yla birkaç ters şeyler yaşadık.
Ya bir şeyler yanlış gider ve onunla konuşma şansım olmazsa.
Winn, lütfen böyle düşünme.
Hiçbir şey olmayacak, tamam mı?
Bu ucuz süsü kim buraya koydu?

- Kara...

Ben, şey...

Bir böcek ısırmış.

Bir şişmiş, bir kusuyor.

Şişliğin boyutunu görmeniz lazım.

Aslında ufak bir şişlik.

Sürekli onu koruyorsun kendini ve işini tehlikeye sokuyorsun.

Söyle ona, bir saat içinde masasında işinin başında olsun yoksa yoksa işine veda eder.
Dünya'daki uzaylı hareketlerini izleyecek başka bir yol bulamadıkça uydu sinyallerimi geri istiyorum.

Kara için üzüldüğünü biliyorum ama hıncını çalışanlardan çıkarma.
Senin için de zor olmalı.
Kara için çok zor haftalar oluyor.
James Olsen aradı.

Arkadaşları onun için elinden geleni yapıyorlar ama yardıma ihtiyaçları var.
Catco Kara'ya göre bir işten çok daha ötesi.

DEO ve bizim için yaptığı onca şeyden sonra uyandığında bu hayatın onu beklediğini sağlamak bizim sorumluluğumuz gibi geliyor.
Pekâlâ.

- Kara?

Sizi hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm ama Bayan Danvers hâlâ bilinçsiz.
Sen kimsin o zaman?
Geri dönene kadar Bayan Danvers'ın işini korumak için DEO'nun görevlendirdiği bir ajanım.
- Organik bir maske mi var yani?

Neye bulaştığını biliyor musun?

Galaksiler arası silahlı bir kuvvette seçkin bir ajanım.

Hafta içi ofise gelmen ne kadar da hoş.
- Tam bir kahramansın Kara.

Sivillere büyük huzursuzluk yaratacak ve dünya ticaretini çok büyük ölçüde etkileyecek bir solar fırtınayla uğraşıyoruz.
NASA'dan Barbara, NSA'dan Eduardo ve Beyaz Saray'dan Gine ile bir görüşme ayarla.
Basın bülteni istemiyorum, önemli alıntılar yapmak istiyorum.
Yan çizmeye falan kalkarlarsa Hamilton biletlerinin hâlâ elimde olduğunu hatırlat.
Bir saniye, Eduardo...
- Kimdi?

- İçinde hangi tür süt var bunun?

Başka gazetedekilerle bisiklet sürmeye başladığımdan beri tam yağlı süt içmiyorum.
Belki de ne istediğinizi daha açık bir şekilde belirtirseniz isteklerinizi yerine getirmede daha az sorun yaşanır.
Böyle rahatça dürüst konuşabilmene çok sevindim.
Dur ben de aynı şekilde konuşayım.
Bunca zamandır ofisimin etrafında olmadığın biri gibi davranarak dolaşıyorsun.
Gerçek seni görebiliyorum.

Kendine hakim olsan iyi olur.
Bu kadın bana uzaylı hapishanesindeki günlerimi özletiyor.
O yaratık Fort Rozz'da değildi.

- Bilince sahip mi?

Bu türler konusunda yeterli bilgiye sahip değilim.
Kara'nın başı dertte.

Bu konuda yeterli bilgiye sahip olmadığımı...
Kahretsin!

Ona bakacak birilerini bulacağını umarak yolladığınıza eminim.
Onlardan biriymiş gibi sevecek birilerini.
Ben sevdim.
Tek dileğim buraya geldiğinde ona daha iyi bir kardeş olmaktı.
Yapamıyorum.
Şu an hayal bile edemiyorum.
Evime geldiği için ona karşı içerleniyordum.
Okulda peşimde dolandığı için.
Ortama nasıl ayak uyduracağını bilmeyen yabancı bir kızdı.
Arkadaşlarımın önünde beni küçük düşürdüğü için ona içerleniyordum.
Fakat Kara'nın tek istediği aileydi.
Şu an o benim ailem.
O benim kardeşim.
Ve şu an bana her zamankinden daha fazla ihtiyacı var.
Lütfen kardeşime nasıl yardım edeceğimi söyleyin!
Bu türler konusunda yeterli bilgiye sahip değilim.
Anlamıyorum.

Kara, ters giden bir şey yok.

Burası benim evim değil.

Şeyde...
Dünyada!
Dünya binlerce ışık yılı uzakta.
Ayrıca seni neden o ilkel gezegene yollayayım ki?
Kara.
Baba?
Hayır, hayır.

Yine hastalanmış galiba.
Burada oynadığımı hatırlıyorum.
Astra teyzeyi kovalarken düşüp burayı çatlatmıştım.
Düşmene rağmen hemen ayağa kalkmıştın.

Bunu bana sen yaptın!

Hayır!

Non mı?

Hayır, ikinizle de birkaç gün önce şeyde dövüştüm...
Neden hatırlayamıyorum?
Tüm kabuslar uyandığımızda sona erir.
Hayır, bekle.

- Uçarkenki görüntüler.

Orada bana ihtiyacı olan arkadaşlarım var.
- Ailem var.

Kal-El.
Nasıl açıldığını hatırlıyor musun?
Bak Kara.

Mükemmel değil mi?
Çok güzel.
Buraya Kara'ya yardım etmeye geldim, dövüşmeye değil.
Onu daha önce öldürmeye kalktın.

Kara beni onursuz bir ölümden kurtardı.
Bir silah arkadaşı olarak bunun anlamını bilmeni bekliyordum.
Kara, Kara Merhamet denen telepatik bir parazit tarafından saldırıya uğradı.
Bir çeşit komaya girdi.

Kara Merhamet onu bir çeşit gerçekçi halüsinasyonlara sokuyor.
Onu mükemmel bir fantezi dünyasına sokuyor.
Her geçen saniye olaylar daha gerçekçi oluyor.
- Onu nasıl uyandıracağım?

Ama gerçek olmadığını bilmeden nasıl karşı koyacak?
Ona nasıl yardım edeceğini söylerim.
- Ama bana güvenmen gerek.

Yeğenimle aranda daha derin şeyler olduğunu biliyordum.
O benim kardeşim.
O senin kardeşin, ben de onun teyzesiyim.
- Bu bizi ne yapıyor?

Nefretinin seni kör etmesine izin verme.
Dinlemeye hazır mısın, değil misin?
- Onun yerine sen mi geçmiştin?

Bunu yapmanızın imkanı yok.

Kara Merhamet'i durdurmanın tek yolu bu.
Sanal gerçeklik teknolojimizi Kara'nın zihnine girip halisülasyonları reddetmesini sağlamak için kullanabiliriz.
Tabii Astra seninle oyun oynamıyorsa.
Bunu yaparsanız Kara'ya ne olacağını düşünen var mı?
Onu cennetin içinden pat diye çekiyorsunuz resmen.
Bu biraz tramvatik bir olay olacak.
Ajan Danvers bunun farkında.

Kara uyandığında yanında James ve Winn'i görmek isteyecektir.
- Güvenlik protokollerini biliyorum ama...

Seni ikna etmenin daha zor olacağını sanıyordum.
Onlara neden bu kadar değer verdiğini anlamaya başladım.
Cat'le işim bitince DEO'da görüşürüz.
Bayan Grant, bir maruzatım var da.
Sizi derin bir duygusal sıkıntıya soktuğum çok açık.
Bunun benim için de çok acı verici bir olay olduğunu bilmenizi istiyorum.
Hayırdır, istifa falan mı ediyorsun?
Kişisel sorunlarımızı göz önünde bulundurunca bu günlük izin almamın...
Bir dakika.

Üç saat geciktikten sonra bir de izin istemen bayağı aşırıya kaçıyor sanki.
Açıkçası...
Gerçekten çok üzgünüm Bayan Grant çünkü size saygım büyük ve asla sizi kırmak istemem.

Tabii ki.

Bana ne oldu bilmiyorum.
Ker-rah seni işe aldığımda söylediğim en mühim şey neydi?
- Lattede tam yağlı süt olmayacak mı?

Asla.

Gerçekten de ofisime gelip Catskills yaz performansı gibi bir tavırla beni manipüle edebileceğini mi sanıyorsun?

Ama muhakkak izne çık.

Hadi Kara.

- Cat Grant'le nasıl geçti?

Laboratuvar VR üzerinde değişiklik yapabildi mi?
Benim bilincimle Kara'nınkini birleştirmek şu ana kadar yaptıklarının ötesinde.
Günler gerekiyor.

Bir problemimiz daha olabilir.
Kripton teknolojisi solar fırtınayı tahmin edebiliyordu.
Kara'ya yapılan saldırının zamanlaması tesadüf olamaz.
Fırtınaların arayüzünü kullanarak sonraki girişimlerini örtbas ediyorlar.
Bize bir mucize lazım.

O yüzden mi birliklerin beni buraya getirdi?
- Kardeşimin yardımına ihtiyacı var.

"Harikulade davranışlarından dolayı erken bırakıldı." mesela?
Söz konusu bile değil.
Bir kasa Dr. Pepper'le Netflix hesabıma erişime ne dersiniz?
Laboratuvarına saldıran aynı uzaylılar şimdi daha fazlası için geri dönüyorlar.
"Düşmanının düşmanı." Haksız mıyım?
Ne yapmam lazım?
- Eş zamanlı olarak 6 hedefi vuracağız.

İnsanlar planımızı ortaya çıkarma fırsatı bulamadan paketleri mevzilemeliyiz.
Eskiden Kripton'da bunun için çok savaştık.
Artık işi bitirme fırsatı bizde.

- Daha evvel neredeydin?

İnsanlara karşı savaş başlatmak üzereyiz.

Evet, sorguya çekiyorum o yüzden.
O zaman sor bakalım.
Bu savaş için yüreğini koyuyor musun?
Myriad tamamlanır tamamlanmaz insanlık diz çökecek ve bu gezegen kurtulacak.
Yeğenine yaptıklarımdan dolayı insanlara gitmiş olmandan korktum.
Sadakatini sorguladığım için beni affet.
James.

- Söyle bakalım.

O şeyin içine girdiğimde başımın belada olduğunu düşünürse Kara'yı kurtarsam da kurtarmasam da beni geri çeker.
Onu durdurman lazım.
Ya kardeşimle dönerim ya da hiç dönmem.
Başlık seni anında Supergirl'ün bilincine bağlayacak.
Bu da şu anda Supergirl'ün zihninde her ne oluyorsa onu yaşamanı sağlayacak.
Bayağı dahice açıkçası.
Unutma.

Bize geri dön Kara.

- İşe yarayacak mı?

Tatlı rüyalar.
Kara.
Yok artık.

Efendim, fırtına uyduları etkisiz hâle getirdi.

Non'ın sonraki girişimini öğrenmek istiyorsak onları tekrar çalıştırmalıyız.
Non'ın sonraki girişiminin uyduları çökertmek olabileceğini düşündünüz mü?
Kendi teknolojimizi bize karşı kullanıyor olabilir.
İlginç bir teori Bay Schott.

Olmaz, Kara'yla birlikte olmam lazım.
Supergirl için yapabileceğin en iyi şey, o dönene kadar dünyayı yerinde tutmak.
- Beni bir bilgisayara götürün o zaman.

- Kara bugün çok doğaldı.

Fark ettim de seni izlemeye sadece annenle ikimiz gelmemişiz.
- Del-Or çok iyi bir delikanlıya benziyor.

Belli ki Kara da öyle, yoksa boş zamanının çoğunu onunla geçirmezdi.
Baba!
Kara...
- Siz kimsiniz?

- Kardeşin.

Kara, Kara Merhamet adında bir yaratığın etkileri altındasın.
Dünya'ya dönecek gücü bulamaman için bu ilizyonu yaratıyor.
- Dünya'ya mı?

- Seni evine götürmek için geldim.

Onu kaybediyoruz.

Kusura bakma Supergirl.

- Buna izin veremem.

- Çekil önünden.

Güvendeyiz Kal.

Patlamış mısırı olan var mı?
Müdür Henshaw, Alex için endişelendiğinizi biliyorum ama yalvarırım, biraz daha zaman verin.
Güvenliğinden sorumlu olan kişi benim.

- Seni durdurmamı istedi.

İşler kötüleşirse böyle davranacağını biliyordu.
Kara'yı kurtarmak istediği için de bana geldi.
Sence ben istemiyor muyum?

- Her şeyden çok.

Alex'in sadece bir ajandan öte olduğunu da görebiliyorum.
Aileden biri.

Anlıyorum ama kardeşini kurtarma şansı bulamadan onu çıkartırsan bir daha sana aynı gözle bakmaz.

- Onu kaybedemem.

Çünkü Alex tıpkı Supergirl gibi.

Sadece ona güvenmelisin.
Yüksek Divan uzaylı casusumuz hakkında kararını verdi.
Azami cezayı uyguluyoruz.

Kara, beni götürürlerse Kara Merhamet bizi öldürene kadar burada sıkışıp kalacağız.
Dinleme onu.

- Tıpkı o gelmeden önce olduğumuz gibi.

Söylemem gereken şeylerden korktukları için.
- Yalanlarıyla seni afallatmaya çalışıyor.

Hayat mükemmel değil.

Özellikle de senin için.
Fedakarlık ettin.

Keşke ailenle bir hayatın olabilseydi ama olsaydı bile, Kara, bu şekilde olmazdı.
Bu, gerçek değil çünkü.

Acı ve kaybın olmadığı bir hayat vaat edemem.

Bizi biz yapan o.

İnsanlar senin gibi çırpınmasın diye her gün savaş veriyorsun.
Hatırlayabileceğini biliyorum.

Denemelisin, lütfen.

- Supergirl.

James, Winn ve Hank'le beraber.

Benim de kardeşime.
Kara, senin adına seçim yapamam.

Lütfen bize geri dön Kara.

Keşke...
Bütün bunların gerçek olmasını sizinle kalmayı çok istiyorum.
- Ama gerçek değil.

Bana güçlü olmayı öğrettin ve güçlüyüm.

Kripton sonsuza dek kalbimde olacak.
Ama Alex haklı.

Gitmeliyim.
- Seni seviyorum.

Gitmene asla müsaade etmeyeceğiz.
- Alex!

Alex, şükürler olsun.
Çıkarttın mı beni?

Sana durdurmanı söylemiştim.
- Durdurdum.

- Evine dönmek üzereydi.

- Niye çıkarttın beni?

- Nasıl geldim o zaman?

İkna ettin.
Kara...

Buradayız, buradayız.

İyi misin?
Haşatı çıkmış bu tırtılın.
Kara, iyi misin?
Bunu kim yaptı bana?
- Non.

Kriptonlular Kara Merhamet ve solar fırtınaları kullanarak bizi bir sonraki girişimlerinden uzak tuttular.
Ajan Vasquez'in dediklerine göre bunun ne olduğuna dair çalıştığın bir teori varmış.
Önceden de dediğim gibi uydularla bir bağlantısı olabileceğini düşündüm.
Günümün çoğunu uydu sinyallerine bakarak geçirdiğimden ben de bilgisayarlarınızla analiz etmeye karar verdim.
Bu arada zararına satış falan düşünüyorsanız haberim olsun.
Her neyse.

- İletişim kiminle?

Hepsi Lord Tech serverlarını kullanıyor.
Bu da Non'ın birliklerinin saldırdığı aynı laboratuvarla bağlantılı.
Artık tesisime neden saldırdığını biliyorsunuz.
Sivil şebekeyi etkisiz kılmak için senin teknolojini kullanıyor.
Non hiçbir şey almadı, geride bir şey bıraktı.

- Virüs mü yapıyor bunu?

- Ama öğrenmek için beklemek istemiyorum.

Şehir sınırları içerisinde şirketimin kapsadığı 6 tane daha uydu evi var.
- Sıradaki hedef onlar olmalı.

Non benim.
Bana ne yaptığının farkında mısın?
Onları tekrar kaybetmeme sebep oldun.
Ailemi!

Benden bu dünyayı da alıp götürmene izin vereceğimi mi sanıyorsun?
Benim canımı yaktığın gibi onların da canını yakmana müsaade edeceğimi mi sanıyorsun?
Asla!
Uzak durun!
Seninle dövüşmek istemiyorum Astra.
Seni kapsamayan bir vazife icabı yeğenime yardım ettim.
O yüzden yardım etmedin.

İşte bu yüzden artık bu savaşa yüreğini koymadığını biliyorum.
Beni hiç tanımıyorsun.
Beni ve Kara'yı öldürebilmek için eline defalarca fırsat geçtiğini biliyorum.
Ama öldürmedin.

Vazgeç Astra.
Bize yardım et.
Kara...
- Senin türünün tamamının öldüğünü zannediyordum.

Dünya artık benim evim ve onu benden almana izin vermeyeceğim.
- Aptal kız, ne yaptığını biliyor musun?

Annen de durdurabileceğini sanıyordu ama başarısız oldu.
Ben olmayacağım.
Çünkü acıyı tattım ama aynı zamanda da sevgiyi.
Buradaki insanlar benim ailem.

Son nefesime kadar da onu koruyacağım.
El Hanesi'nin kendini beğenmişliği var sende.

İnsanlık bir hastalık, Myriad ise şifası.
Korkma Marslı.

Gitgide daha da iyi oluyorsun Kara Zor-El ama bugün ölmeyeceğim.
Kara, hemen buraya gel.

Ne oldu?
Kavga çıktı.
Ben de öldürdüm.

Kara, fazla zamanı yok.
Merhaba ufaklık.
Kardeşinin seni geri getirebildiğini görmeme sevindim.
Astra, itiraf etmeliyim.

Akrabam olarak.
Kara...
Kara, beni dinle.

Yolunda dikilirsen seni ve sevdiklerini de öldürür.
Myriad ile ilgili bir şey söyledi.
Çok geç olmadan ne olduğunu söyle.

Zaten çok geç ufaklık.
Kara...

- Hemen, şimdi.

Kesin bir şey var ki kahraman olarak öldü.
Myriad işlemde.

Supergirl'ün müsaadesi ile.

Öğrenilmesi gereken her şeyi öğrenmek istiyorum.
Beta ve Delta filoları hiç rapor iletmedi.
Muhtemelen Astra'ya olanlardan sonra da hiç iletmeyecekler.
Senin suçun değil Alex.

Durumu biraz olsun rahatlatmıyor.
Zor bir karar aldın.

Kardeşin ne durumda?
Astra harp meydanında Kara'nın düşmanı olabilir ama yine de akrabasıydı.
- Zoruna gidiyor.

Astra'nın kurtarılabileceğine olan inancı hiç sönmedi.
Askerlerle kahramanların farkı da bu işte.
Efendim.
Neden Kara'ya yalan söylediniz?
Çünkü Supergirl'ün kahramanısın.
Sana başka gözle bakmasını da istemiyorum.
- Millet, bunu yapmak zorunda değildiniz.

İçinde olduğum "muhteşem fantezi dünyası"yla ilgili konuşmalıyız.
Kara, sözünü açmaya hiç gerek yok.
Kendimi neden Kripton'da hayal ettiğimi söylemek istiyorum.
Burayı sevmediğim için değil.
Son birkaç hafta kendimi boşlukta hissettim.
Tıpkı Dünya'ya ilk geldiğim zamanlardaki gibi.
Ben de önceden olduğu gibi aynı şeyleri kurgulamaya başladım.
Geri gelmeyi tercih ettim çünkü sizinle birlikte buraya ait olduğumu fark ettim.
Ailemsiniz.
Sanırım doğruymuş.

Aynen.

- Arkadaşız çünkü.

- Çak bakalım.

- Sana bayılıyorum be!

Kara, şey...

Evet, tabii.

Hank sen yokken işteki yerini doldurmaya çalıştı.
- Sanırım pek iyi geçmemiştir.

- Hayır, hayatta olmaz.

Olur mu?

- İşte budur!

- Gayet hoş, çünkü biz içebiliriz.

Çeviri: mbuyukler24  mbugracelik @mbuyukler24  @mbugracelik