# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iZombie'de daha önce...
Gerçekten listene yoğunlaşmışsın.

Burada Stacey Boss'a çalıştığınız yazıyor.
O Bay Boss'a karşı tanığım.

Tehlikeli biri, ondan uzak dur!
Major'ı öldürmeye çalıştı.

Onunla yattım.
Tanıdığını düşünerek biriyle yatıyorsun.

- Her şey yolunda mı?

- Uzun sürdüğü için üzgünüm.

Yatağa geri dönmeni izlemek kötü bir şey değil.
Bunu nasıl olduğunu söylemedin.
O da başka bir günün hikayesi olsun.
Üzgünüm.

Yatağından kalkmama izin ver.
Yeni dairem hazır olana kadar birkaç gün daha sonra zahmet vermeyeceğim.
Saçmalama, burada olman hoşumuza gidiyor.
Buna rağmen gevreğimin kremalı kısımlarını ayırma gibi bir huyun var ve bana krema oranı idealden düşük gevrek bırakıyorsun.
Ama bunu mazur göreceğim...
Olamaz, Peyton.
Ne oluyor?
İş yerinde işleri batırdım.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Senin için kremalı son gevreği almamı istersen alırım.
Sanırım daha güçlü bir şeye ihtiyacım var.
Üniversitedeyken bir hocam vardı, cumaları quiz yapar senin için çocuk oyuncağı tatlım derdi.
Sanırım benim herkesten daha kolay yaptığımı düşünüyordu.
Ama muhtemelen daha çok çalışıyordum.
Sen buraya gelmeden önce senin geceleri şarj olan bir robot olduğunu düşünüyordum.
Öyle görünmek için kıçımı yırtıyordum.
Görünüşe göre başarılı olduğum kadar batırmışım.
İş yerinde ne oldu bilmiyorum ama endişelenmen gereken tek görüş kendininki olsun.
Şu anda o görüş çok zayıf.
Öyle olmamalı.

- Akıllı ve disiplinlisin.

Bunlar üst seviye nitelikler.
Oldu mu?

Bu bağlamda...
Hayır, hayır.

Mecburum.

Kutsal Hazine avcılarındaki fondip yarışı gibi.
Sen Karen Allen'sın ve ben masanın altında sızan şişman Nepalli adamım.
Yapma.

Sana ilk davamı anlatmış mıydım?
Adımlarını daha istekli atma şansın var mı?
Doğanın şiddetli yansımaları kulaklarımı kanatıyor.
Cıvıldayan kuşlar, hışırtılar tatarcıkların yumurtlamaları.
Arı kovanına çomak sokulmaz.
İçmen gerekiyorken Peyton Charles'a zıt gitme.
- Neden koşuyoruz?

Kötü hayat tercihlerine yol açan azgın kütüphaneci beyninden korktum.
- Ve bu mu oldu?

Hiç kötü hayat tercihine sürüklenmedin mi?
Liv, bu sefer gerçekten yardımınıza ihtiyacımız olacak.
- Çirkin üçlü cinayet.

Dedektif Babineaux!

Lütfen dedektif.

Basın bu davayla bayram edecek.
Üç kimliği belirsiz erkek.
Büyük olasılıkla bir teknede öldürülmüş sonra buraya atılmışlar.
- Başları nerede?

çeviri: samet_419
- Ölüm sebebini bulmak biraz zaman alabilir.

Üç kurbanında başları öldükten sonra kesilmiş.
Üzerlerinden çıkan ehliyetler sahte çıktı.
Fotoğrafların gerçek olduğunu varsayabiliriz ama isimler değil.
Bu adamların kimliklerini tespit etmede medyumluğunun işe yaramasını umuyorum Liv.
Bana göre kolaya benziyor Liv.
- Bir şeş gördüğümde sana haber veririm.

Bu küçük imge çıkmazın hakkında ne yapmayı planlıyorsun?
Bilmiyorum.

Olivia Moore!

Bugün sizi 25 yaşındaki Madison Brenneck ile eve gönderiyoruz.
Seattle Cross Town talihsiz buluşma noktası kurbanı.
Otobüs şoförü kafasını telefonundan kaldırmadı dedi.
Morga geldi çünkü belediyenin aracı tarafından öldürüldü.
Madison cinayet imgeleri olmayan harika bir özellikle birlikte geliyor.
Harika tat, sıfır sıkıntı.
Madison Brenneck'in suşi pilavına sarılı olduğunu varsaydığım bir resmi Instagtram'a mı yükledin?

Tabii ki yükledim, bu kaçmazdı.
- Aman Tanrım!

Bence sorun yok.

Biraz araştırma yaptım.
Bizim Madison şimdiki çağın sosyal medya fenomenlerindenmiş.
Instagram, Facebook, Tumblr.

Öldüğü gün 27 tweet atmış.
Liv, Liv.
"Orkinos sarması gömüldü." Etiket "Suşi takıntısı."
Etiket "Paçayı sıyırdım."
Sosyal medyada gereğinden fazla şey paylaşmamaya dikkat etmen gerek.
Zombielikle ilgili AG.
Merak etme.

Şimdiki çağdan söz eden konuşmamı AG ile bitirmem çok canımı sıktı dediklerini anladıysam Arap olayım.
Liv, ben ciddiyim.

"Gerçekten emek verdin.

Bayan Charles?

Sağ ol Jane.

Beni kapıda çok beklettin.
Jane'le aramızda bir bağ oluştu.

Ne istiyorsun?
Bak, polisler sana ne söyledi bilmiyorum ama kayıp Seattle sakinleriyle bir ilgim yok.
Kaos Katili'nin birkaç kurbanı beni aramış.

Evet, babamın kurbanlardan biri olduğundan hiç bahsetmedim.

Yararlı bilgilerimle alakasız bilgilerimi ayrı tutmaya çalışıyordum.
Babam beni hiç sevmedi hikayeleri gibi.
- Sağlam içki hazırlıyorsun.

Büyük kararımı kutlamaya gelecek.

Tanığıyla yatanları bağışlamadıklarına göre, sanırım burada işim bitti.
Benim yüzümden kariyerini bitirme.

Burada önemli bir iş yapıyoruz.

Geçen geceye ne oldu, bir anlamı vardı.
Beni öyle düşündür...
Merhaba Liv.

Dünya küçük.
Peyton'ın Z Takımı'nı bildiğini kabul ediyorum.
Kimse öyle demiyor.

Blaine aramızda özel bir şeyin olabileceğini düşünüyor.
Güzel seçim yapmış.
Eminim Tinder avatarın saç odaklı ve yıldızlarınki gibi gösterişlidir ama biyografini nasıl yazdın?
"Mütevazi bir adamım, gezmeye her zaman varım."
Ya da "Soğukkanlılıkla cinayet işleyebilirim."
"Adamlarım astronotları, evsiz gençleri ve erkek arkadaşları öldürür."
Kayıtlara geçsin sen benim için büyük bir hatasın.
- Kutlama selfisi!

Bay Baracus hala cevap vermiyor.
Bütün gün onu aradım ama biliyorsunuz ki müziğin sesi yüksekken çalışmayı seviyor.
Eve dönerken ona uğrarım.
Fotoğrafımızı mı tweetledin?
Etiket "Arkadaşlığın amaçları." Etiket "Vurgun beni ne hale getirdi"
- İyi değil mi?

İyi ki resmi çekerken suç tahtamı almamışsın.

Tahtanı güncellemek zorundasın.
Hal Connolly, Kareem Jackson ve Willy Fisher bu sabah Washington gölünde ölü bulundu.
Başları kesilmiş vaziyette.
Sistem zenginler için ayarlanmış.

Biliyorum anne.

Gün yapacaksan diğer kadınları ayarlamalı ve içecek getirtmelisin.
Anne seni sonra ararım.
Bay Boss'u öldür hakkını yeme.
Yelp'e göre, yeminli mali müşavirliğe kendini adamış.
Vatruşka ikram edebilir miyim?
Lütfen.

- İstemiyorum.

Bu adamlardan herhangi birini tanıyor musunuz bilmek istiyoruz.
Bana resim göstermeye bayılıyorsunuz.
Hayır.

Bu siz değil misiniz?

Şaşı gözlü Lou, Louis Brandt'ın cenazesinde.
Evet, şu adamlar.

Ama şu palalı adam yeğeniniz değil mi?
Evet öyle!

Bıyık bırakmış.

Muhtemelen, ama sorma şansımız olmadı.
Dün Washington Gölü'nde başları kesilmiş halde bulundular.
Sanırım konuşmamız bitti.

Kendiniz çıkabilir misiniz?
Başınız sağ olsun.
- Aradığımız adamın o olduğunu sanmıyorum.

Birisi Bay Boss'a bu cinayetlerle bir mesaj yollamak istemiş olabilir.
Biz de mesajı teslim ettik.
Tanıdığım birisi var.

Onu bulalım ve biraz konuşalım.
Liv?
Çıktığın adam Facebook kullanmıyorsa bu ne anlama gelir?
Ben Facebook kullanmıyorum.

Veya adam evlidir ve çocukları vardır.
Nasıl gidiyor Tanner?
Tahtakuruları saldırdı.

Küçük kardeşimin oynadığı oyuncak bebekler gibi görünüyorsun.
Bay Boss'un üç adamını kafası kesilmiş halde bulduk.
Bay Boss'a karşı gelen yeni birisi mi var mera ediyoruz.
Bu iş beni aşar dostum.
Twitter kullanıcı adın ne Tanner?
Etiket "Gerçek Seattle suç istihbarat servisi."
Etiket "Saman altından su yürütmek"
Sally bebek beni korkutuyor dostum.
Milletin polisle sıkı fıkı olduğumu düşünmesini istemem.
O zaman bunu yayımlamamasına değecek bir şey yap.
- Verdiği etiketlerle etkileyen kişilerden olduğunu düşünüyorum.

Peki, tamam yeni oyuncunuzu söyleyeyim.
Yeni bir malı olan gizemli birisi.

Lanet Utopium mükemmel.
Saf, feci uçurucu ve ucuz.
Sıvışmak için Helen Keller'dan daha fazla uğraş veriyorum.
Seni tekrar ne zaman görebilirim?
Bu gizemli adam hakkında daha çok şey söyle.
Gizemlinin ne anlama geldiğini bilmiyorsun.
Selam millet, ben Liv.
Bugün size morg aletlerimizin en yenisinin kutu açılışını anlatmak için inanılmaz heyecan duyuyorum.
Burada çok eşya var, beyin kabı kadavra sarma naylonu.
Bu harika, çünkü yanında süper sevimli evrak çantası yolluyorlar.
153 kişi kutu açmanı mı izledi?
Nasıl olur bu?

Lütfen kendi video bloğunu izlemediğini söyle.
Seattle PD veri tabanında ne yapıyorsun?
Drake'in geçmişine bakıyorum.
Bir şeyler saklıyor olabileceğini düşünüyorum.
Nasıl bir insan Twitter veya Facebook kullanmaz?
Sadece akıl hastası biri.
Başka türlü nasıl ünlü sözleriyle kahve köpüğü sanatını paylaşır?
Boş ver.

22 ay Monroe Cezaevi'nde ağırlaştırılmış suç sebebiyle yatmış.
Kurbanda oküler refraksiyonu kaburga ve kalça kırığı varmış.
Aman Tanrım.
O arıyor.

Öfke sorunu yaşayan sabıkalı bir zombi.
Bu çağımız için bir ayrılık sebebi olsa da onu görmezden gelmeni tercih ediyorum.
- Akıllı bir hamle.

Yemelisin.
Uyumalısın da.
Şuna bak.
Bu Kaos Katili'nin son kurbanlarından McDonough Estate'in olay yerinden.
Yazıya dikkat et.

- Baracus'ün evinden.

Olay yerinde farklı bir sürü şey var.
Aslında Baracus olayı Kaos Katili'ne yüzde bir bile uymuyor.
Aynı kişi olduğunu düşünmüyorum.
Hatta bu mantıklı, çünkü bu Blaine gözaltındayken olmuş, o değilmiş.
Dedektif Babineaux?

İnsanların doğruyu bilmeye hakkı var.
- Yorum yok.

Üçlü cinayet ve editör beni ancak ikinci sayfa haberi mi yapıyor?
- Bu haberin önde bulunması için ne lazım?

Vaughn Douche Clark.

İşte geldi.
- Major.

Pekala, işte başlıyoruz.

"Max Rager'ın tadı kirli bir nehirde yüzen kaplumbağanın kıçı gibi."
Bunu kendine neden yapı bilmiyorum.
Svaziland'dan Sambulo21'e teşekkür ediyoruz.
Çocuklar, bu adamın kaplumbağa kıçının tadını bilmesine hayran kaldım.
Uğradığın için sağ ol Major.
Güvenlik danışmanımız Janko'yu tanıyor musun?
O zevke nail olmadım.
- Irak'ta altı sene göre yaptı.

Özel paralı asker.
Kıç tekmeleme, adam öldürmeden sorumluydu ve gerçekten ne zaman ondan övünsem hoş karşılamaz ama inanılmaz ötesidir.
Bu kincilerin aksine.
Max Rager'ın Twitter'da üç milyonu aşkın takipçisi var.
Neden trollere takılıyoruz?
Hiçbir trol kalmayacak Rita.

- Bu doğru, değil mi Major?

O zaman neden zombi olmadığını söylediğin bir adam Kaos Katili tarafından haklanıyor?
- Biz, ne denir ki şimdi?

Gerçekten ucuza kaçıyorsun ama neyse.
Soru şu, ne haltlar dönüyor Major?
Benimde sizin gibi kafam karıştı.
Birisi Baracus'ü öldürmek istemiş ve benmişim gibi davranmış.
Hem Baracus'ü kontrol etmiştim, zombi değildi.
İlginç.

Spice Mountain'den 700 dolarlık Hindistan'dan ithal acı sos haftada bir bronzlaştırıcı sprey ve kuaför eşyaları almış.
Şüpheli görünüyor, değil mi?
Bana zombi gibi geliyor.
Ya da ağzının tadını bilen bir metroseksüeldir.
Bana doğruyu söylemezsen çok üzüleceğim.
- Ve kızmadım Major.

Tanrım, hayır.

İlgimi bile çekti.

Birisi bıçak çekti, ben silahımı çıkardım.
- Birisi benden birini hastanelik etti ben ise...

Anladın mı Major?

Söz verme.

Örneğin bu internet trollerini ele alalım.
Sıfırdan inşa ettiğim firma hakkında yaralayıcı şeyler söylüyorlar.
- Birisi adi bir tweet atıyor, sen ise...

Ama kesinlikle işler kızışacak.
Neden ona gerçekten utanç verici dergi abonelikleri göndermiyoruz?
Chub Hub.

Ya da dur.

Slow Torture ve Gardens mı?
Önce hangisinin peşine düşelim Major, ne dersin?
Hangi piç kurusunu seçiyorsun?
Trickster107.
Bangkok'tan Trickster107, 14 takipçisine ürünümüzün babasına kalp krizi geçirttiğini tweetlemiş.
Oyun başlasın dostum.
- Mesain bitti, git artık.

Doğruyu söyleyeyim mi?

Yüz yüze konuşmuyor musunuz?

Ayrıca o sosları nerede yaptırdınız?

Barnie'nin Metro Büfesi için biraz ağır olduğunu düşünmüyor musun?
Haftada iki kez oradan yemek yiyoruz.
Etiket "Üzgünüm değilim, üzgünüm"
- Hoş geldin.

Ben farklı şeylere dalacağım...
Geri aramadın.

Seks düşkünü kütüphaneci beyninin etkisi geçince ilgini mi kaybettin?
Hayır, çılgın bir gün geçirdim bir sürü cinayet vardı.
Yine de 17 tane tweet atmışsın bugün.
Kabak aromalı latte, yaşasın!
Kırmızı ışık!

Twitter kullanmadığını iddia eden bir adama göre çok tweet okumuşsun.
Ya da cezaevinde iki yıl geçiren bir adamsın.
O...

Kendimi anlatmalı mıyım yoksa hakkımda bilmen gereken her şeyi bildiğini mi düşünüyorsun?
Hiçbir şey bilmiyorum.
Babam çekip gitti, annemin rezil erkek arkadaşları oldu.
En kötüsü adi sarhoş Frank idi.
19 yaşındaydım.
Eve geldiğimde anemin gözü şişmekten kapanmıştı.
Elbisesi kanlıydı.
Frank eli şortunun içinde televizyon izliyordu.
Hiçbir şey olmamış gibi bir bira daha istedi.
Tersledim.

Savcı aşırıya kaçtığımı söyledi çünkü Frank yürüyemiyordu.
Kendi kendine yemek yiyemiyordu.
Anlattığına sevindim.
Eski bir mahkum olduğumu söylemek için genelde beş altı kez çıkana kadar beklerdim.
Bana bir şans daha verir misin?

Çok isterim.
Bir saniye.
Çok üzgünüm, erteleyebilir miyim?

Kulağa acil bir durum gibi gelmiyor.

BuzzFeed bizlere, aniden plan değişiyorsa adam bir halt karıştırıyordur diye öğretti.
Benimle gelmeni çok isterdim ama annem biraz kaçıktır.
Altından kalkabilirim.
Tenine ne oldu böyle?

Anne!

Sorun değil.
Tuvalet kağıdı rengine bürünmüş ama bir şey söylememem gerekiyor.
Üzgünüm.

Biliyor musun?

- Sana küçük bir makyaj yapabilirim!

Evet güneş de öyle ama doğrudan bakamıyorsun.
- Ne diyorsun?

Güzel!

Yerinde olsam kaçar giderdim.
Merasime birkaç dakika içinde başlayacağız.

Affedersiniz birkaç dakika...
Şey...

- Merasime mi?

- Merasim, şapelde.

Pekala, dilinizi ağzınızın üstüne bastırın.

Gülümseyin.
Güzel!
- Gönderecekseniz beni etiketleyin.

Nutterbutter'ı bulabilirsem gelecek Noel için onunla da fotoğrafınızı çekeyim.
Anne, kediyle fotoğraf çekilmeyeceğiz.

Kazak için tekrar teşekkür ederim.

Dinle, gitmeden önce sana Wicked Winter Renaissance Faire biletlerini vermek istiyorum.
- Yemeğe nereye gidelim?

Mozart mı?
Debussy.
Çok yaklaştım.
Hadi ama Blaine.

Beni hatırlamana şaşırdım.
Önemli bir takım sahibi genelde sopacıları hatırlamaz.
İyi olanlar hatırlar.

- Büyüklerde oynayacak kadar ilgi çekiyordun.

Ama görünüşe göre iyi iş çıkartmışsın.

- Vergilerini kim düzenliyor?

Bir adam demek.

Küçük bir işletme sahibi olarak muhtemelen biliyorsundur bir çalışan işten çıktığında iki hafta içinde bildirmelidir.
O konuda, şey...
Tekne partisindeki şeyleri gördüm.

Birkaç haftayı karanlık bir odada titreyerek geçirdim ve bu değişikliğin gerekli bir işaret olduğuna karar verdim.
İşaret?
Değişmen için Tanrı'nın o masum insanları katledecek kadar çaresiz olduğunu düşünüyorsun.
Nuh'un gemisiyle kurduğu büyük planı düşününce aynı adamdan bahsediyoruz.
Koşullar göz önüne alındığında haberleşme eksikliği olduğu kanısındayım.
Teşekkür ederim?
Ama istihdamımı bıraktığın zaman elinde 4000 dolarlık ürün vardı.
Doğru.
- Çek defterimi getireyim.

Hesap makinesi uygulamam halleder.

4000 üzerine haftalık faizleri hesaplayalım.
100 hafta çalıştık.
Bu da bana 80000 dolar borçlu olduğun anlamına geliyor.
Her iki hafta için 5000 dolar olsun mu?

Adil görünüyor.
Yeğenimin merasimine geri dönmem gerek.
İyi iş başardın evlat.
Kahvaltın alçak sesle konuşmuyor mu?
Isırık, çıtırtı, ağız sesleri.

Ertesi gün mesai varken Peyton'la içmişsin.
Milletinin ayyaş çalışanları tarihine kara bir leke sürdün.
Davada ani bir gelişme oldu.
Marinanın sahibinden telefon geldi.

Tekneye bakmış ve içerisi oluk oluk kanmış.
Kurbanların başlarının orada kesildiğini düşünüyorum.
Şanslarına yazık.
Güzel.

Müşteri teknesini tamir ettirince bu kızağı kiralamıştı.
Bugün sabitlemeye geldim ve bunu buldum.
Oğlumla beraber muşambayı kaldırdık ve sonuç ortada.
- Tekneyi kim getirdi görmediniz mi?

Charlie!
Göl şeyinin içine sıçmak üzereyim.
Çocuklar ve telefonları.

Hayır, şimdi bile anlıyorum.
Charlie, bu tekneyi kimin getirdiğini hatırlıyor musun?
Adamı tam göremedim ama bir taksiye binmişti.
Hangi şirket?
Charlie!

Baba, ne yapıyorsun!

"Yeşil ve beyaz taksi Seattle" diye google'a soruyordum.
Supreme Taksi.
Hareket memuruna ulaşacağım.
Yok artık.

Bölge Savcısı Floyd Baracus.
Hala sıcak.

Dale haklıydı.

Boss'un adamları olayı Kaos Katili yapmış gibi göstermeye çalışıyordu.
Boss'un Baracus'e iddianameler için bizzat teşekkür ettiğini varsayıyorum.
Ama anlamıyorum.
Orta yaşlı bir avukat üç tetikçiyi nasıl haklar?
- Ne gördün?

- İmge gördün, değil mi?

İmge yok mu?
Cep telefonundan gelen radyasyonun üçüncü gözünü katarakt yaptığını düşünüyorum.
Kullanamıyorsun diye ters yapma.
İmge yerine bu nasıl?
Sanırım günü adamı durumu anlatmak için ortalıkta yok.
Binayı aradık.

Ama komşular çoğu zaman kapının önünde olan motosikletin gittiğini söyledi.
Plakayı izleyin ve arama emri çıkartın.
Emredersiniz efendim.
Bir zombi tek gıda kaynağını bırakıp gitmez.
Bölge savcısının o beyinleri gizleyeceği çok iyi bir yer bulmak için bir sebebi vardı.
Baracus?
Selam!

Seattle'ın kayıp bölge savcısı zombi ve halen evin bodrumunda saklanıyor.
Bunu alabilir miyim?
Aldın zaten.
Dur.

Hayır.

Bir zombi kaçırarak büyük hata yapmışlar.

Zavallı adama biraz beyin götüreceğim.
Bakalım onu bu durumdan kurtarabilecek bir şey bulabilecek miyim?
- Seninle geliyorum.

Liv.

Üç adamın başını kesen umutsuz bir zombinin yanına gidiyorsun.

Zombi olmayan biri için güvenli değil.
Floyd?

Merhaba.

Aslında önceden tanışmıştık, Peyton Charles'ın yakın arkadaşıyım.
Nereden bildin?

40 şişe acı sosun ve buzdolabında üç kafa vardı.
Kolayca boyunlarını kırdım.
O beyinlere ihtiyacım olacağını biliyordum ve adamlardan birinde pala vardı, ben de...
Buzdolabındaki üç kafayı bulduk.
Bundan sonra ortaya çıkamazdım.
Ben bir zombiyim.
Bay Boss veya polis beni bulacak.
Ve oğlumu bir daha görebildiğim hiçbir son göremiyorum.
Bir yolunu bulacağız.
Sen istifa etmeyi planla sonra patronun kaçırılsın.
Kafayı yiyeceğim!

İş vereninin durumu kesinleşmeden bir yere gitmek yok.
Sana daha çok rahatsızlık vermemin sakıncası yok mu?
Var ama Nietzsche bizlere yaşamanın acı çekmek olduğunu öğretti.
İç!
Zombie High'ta birisi her bağırdığında içiyoruz.
Bu bölümü izlemiştim.

Bir şeyi biliyorum.
Zombiye dönüşürsem ilk işim seni çizmek olur.
Yok artık!

Biraz self servis oldu ama olsun.
Sensiz tüm bu zombi şeyini aşmanın imkanı yoktu.
İç!
Sana söylediğim gibi, Peyton'la içme oyunu oynarken sadece "Katıldığınız için teşekkür ederiz" kurdelesi alırsın.
Küçük bir adam kafamın içinde darbeli matkap çalıştırıyor.
Bahse girerim Peyton bir de sabah altıda bisiklete bindirmiştir, yaptı mı?
Hem de nasıl.

Baracus'ü gördükten sonra, Bay Boss'un Peyton'ın peşine düşmesinden korkuyorum.
Yok, o sorun çözüldü.
Peyton dün gece istifasını belediye başkanına mail attı.
Onun için üzüldüm.
Bunun için çalıştı, ama en iyisi istifa.
Baracus'ü iyi bir seçeneği olmayan bir zombi durumunda.
Günaydın yabancı.
Günaydın, sanırım son zamanlarda pek burada değildim.
Yeni sevgili falan.
Kira parası masada.

Bu kutulardan biraz daha lazım olacak en azından bir çift daha, teşekkürler.
Başkan Davis.
- Olmaz.

İstifanı kabul etmiyorum.
Observer'ın bugünkü manşetini gördün mü?
İşte.

Bu başlık Bay Boss'u alaşağı etmek zorunda olduğumuz anlamına geliyor.
Yapmazsak, Seattle'ın sahibi o olacak.

Şimdi, başarısız olan genç kadınların yeteneği çekip gitmektir lafına aldırma.
Olduğunu düşündüğüm Peyton Charles mısın?
- Güzel cenaze arabası.

Verdiğin hizmetler için.
Başkanın basın toplantısını gördün mü?

- Tam olarak istediğini aldın.

Bunun için 20 yıllık bir kariyeri riske attım.

İçini ferahlatacaksa her kelimesi doğruydu.
40 yaşlarındaki güçsüz bir adam üç deneyimli katil tarafından kaçırılıyor.
Kaderiyle yüzleşmesi için bir tekneye bindiriliyor.
Bu durumda ne olur?
Cevap yok mu?
Ben biliyorum!
40 yaşlarındaki güçsüz adamın ölmesi gerekir.
Üç deneyimli katilin kafası kesilmez.
- Ancak...

Adam zombi değilse.
Ama bu mümkün olmamalı çünkü zombi avcımız Bölge Savcısı'nın zombi olmadığına dair bana yemin etti.
Neye inanacağımı bilmiyorum.
Kaç tane zombi gözden kaçtı?
Janko'nun listenin üzerinden daha az hoşgörüyle geçmesini sağlamalı mıyım?
Baracus'ün zombi olup olmadığını kontrol etmeye gittiğim gece beş yaşındaki bir çocuk geldi ve babasına sarıldı.
Yapamadım.

Ama bu bir zombiyi görmezden geldiğim tek seferdi.

- Bana saygı duyuyorsun Major, değil mi?

Ve bir şey istediğimde genelde olduğunun farkındasındır.
Bundan şüphem yok.
Neden Bangkok'taki arkadaşını kontrol etmiyoruz?

Neler yapmış bir bakalım.
Aradığım dosya nerede?
- Youtube, izleme geçmişi.

Ve...
Görünüşe göre kötü bir gün geçirmiş.
Evet, kan revan içinde kalmış.
Hiçbir dergisinin sayfalarını karıştırabileceğini sanmıyorum.
Küçük bir veledi var mıydı merak ettim.
Max Rager bir dünya markası Major.

Starbucks gibi.

Kolay adam öldüremediğini görebiliyorum ben de senin için bunu kolaylaştırdım.
Buna karşın onları koruyabilirsin.
Floyd Baracus'ü mezara yolladığına dair kanıt görene kadar her gün bu piç kurusu trollerden biri benzer kazalara kurban gidecek.
Evet.

Baracus'ün hangi deliğe girdiğinden emin değilse Liv Moore'a sor.
Bildiğini biliyoruz.
Selam.

22 yaşında erkek bir torbacı.

Boğazı kesilmiş.

Cep dolusu Utopium.
Lucky U bu olmalı.

Nasıl salak bir düşünce Bay Boss'un raconuna karşı gelir?
Clive.
Bir terslik mi var?
Dün gece Floyd Baracus intihar etmiş.

Ayakkabıları, cüzdanı ve intihar notu bulundu.

Notta ne yazmış?
Genel olarak oğluna güzel şeyler yazmış.

Gölü arayacağız ama an itibariyle dava resmi olarak kapandı.
Toplanmışsın.
Evet, istifa etmemeye karar verdim.
Keşke etseydin.
22 yaşındaki oğullarının kimliğini teşhis ederken ailenin yanındaydım.
Çocuğun boğazını Stacey Boss kesmemiş ama o da olabilirdi.
Zaten bölge savcısının peşine düştü.
Buna bayılmasam da bırak başkası hayatını riske etsin.
Bunu yaparsam, ben nasıl biri olurum?
Pekala, tamam.

Ama burada kal.
Biri bir Yunan tanrısı, diğeri vücudunu ince ayarlanmış bir silaha dönüştüren elbette ki bu Major oluyor, iki erkekle yaşaman gerekecek.
Ve ikisi de senin için her şeyi yapar.
Yeni apartmanımda 24 saat kapıcı ve sıcak su hizmeti var.
Major kapıcın olarak hizmet eder.
Oldu mu?

Ve sana cehennem gibi sıcak su hazırlarım.
Harikasın.
Kayıtlara geçsin, gittiğini gördüğüme çok üzülüyorum.
Diğer yandan karaciğerim uğurlar olsun diyor.
- Yardım ister misin?

Teşekkürler Ravi.

- Kahretsin.

- Birisini bekliyor muydun?

Adamım burada mı?
- Lucky U bu mu?

- Buraya gelemezsin.

Bazı isanların iş zamanında yemek yemene hoş görüsü yok.

Üzgünüm.

Yeni oyuncu Blaine.