# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde "Code Black"te...
- Mike?

- Kim bu adam be?

Anne, eski günler gözümde canlandı.
Gerçekten burada ne arıyorsun?
Uzman açığınız varmış, ben de tetkik nöbeti için başvurdum.
Bütün hayatın boyunca bu işten uzak durmaya hazır mısın?
- Uyuyamadın mı?

Pişman mısın?
Asla.
Sen?
İşler karışabilir.
Neden?

İnsanlar konuşacak.

Biz konuşmazsak onlar da konuşmaz.
Aç mısın?

Vakit yok.
- Tabii ki var.

Yani gidiyorsun ve yerine kimin geçeceğine dair bir fikrin yok?
Şimdi o açıdan bakınca...
Ben gülmüyorum, Leanne.
Bana yaşamamı söyleyen sendin, unuttun mu?
- Ben yoga yapmanı kastetmiştim.

Seni herkesten iyi tanıyorum, zaten bu yüzden önce bana söylemeliydin.
Bunun için kimsenin iznine ihtiyacım yok, Jesse.
Ara vermeye ihtiyacım var.

Geriye kalan her şeyim.

Daha fazlasına ihtiyacım var.
Ne istiyorsun?
Daha menüdekileri bile bilmiyorum ki.
- "Ye, dua et, sev."

Yapma be kızım.

Madem öyle, seni piyango biletime ortak etmeyeceğim.
Mega Zombie. 2 milyon dolar.
Mega Zombie isminde bir piyango bileti mi aldın?
Gördün mü?

Hiçbir şey sonsuza dek sürmez.
Bazı şeyler sürer.
Teşekkür ederim.
Gloria.
Bugün benim tatil günüm.

Ona yarın gelmekten daha memnun olacağımı söylersin.
Leanne.

Gelsene.
Bize katılması için Gina'yı davet etmiştim.
Leanne, bugün tatil günün olduğunu biliyorum Gina'nın da işine geri dönmesi gerek, o yüzden hemen konuya geleceğim.
İhtisas yöneticisi olarak yerine geçecek kişiyi seçmeyi hak ettiğini söyledim ona.
Kurul onayıyla, tabii ki.
Kurul tam olarak acil servis doktorlarını eğitmeyi biliyor mu?
Hiçbiri acil serviste çalışmamıştır.
Evet ama ben çalıştım.
Adımın önünde "uzman doktor" yazdığına inanıyorum.
Leanne, kurul sabırsız çünkü programı devralmak istediğini beyan etmedin ve iki hafta içinde gidiyorsun.
Birazcık daha zamana ihtiyacım var.
Mike Leighton'ın işe alınmasını onayladım.
Kendisi eskiden saygı duyulan bir stajyerdi ve babası da kurul üyelerimizden biri.
Çünkü sanıyorum ki o...
Mike'ın babasına rağmen dönmesini istedim.
İlle de ihtisas yöneticisi olsun diye getirmedim onu.
Onu getirdim çünkü ben gittiğimde bir uzmanımız eksik kalacak.
Travma 1'e uzman almak için yetkin yok.
Bu, acil servis yöneticisinin işidir.
Bu yüzden mi buradayım?

- Hayır, tabii ki ondan değil.

Ben 20 yıldır buradayım ve sen beni müdürün odasına getirtiyorsun...
Seni buraya ben getirttim.
Bırak da açık konuşayım.
Angels Memorial'daki stajyer programı rakipsizdir... is second to none, ...özellikle de acil servis departmanındaki.
Peki sence neden böyle?
Evet, sen buranın ayrılmaz bir parçasısın ancak burası senden daha büyük.
Daha da önemlisi, ben de öyleyim.
Mike Leighton mükemmel bir seçim, bu yüzden hemen onayladım.
Zaten kurulda gündeme gelmemiş miydi?
Hayır, babası getirdi.
Peki ya Neal Hudson'ın daha iyi bir seçim olduğuna karar verirsem?
O zaman kurulun bunu ciddi bir şekilde bir dahaki toplantılarında düşüneceklerinden eminim.

- Bırak onunla ben konuşayım.

Beni işe alırken bu işte birkaç zorluk çıkacağından bahsetmiştin.
Şu gece nöbetlerine asla alışamayacağım.
Heather'la seni gördüm.
Ne?
Sen, Heather, burada.

Angus'un onun hakkındaki hislerini biliyorsun.
Evet, ona vurulduğunu biliyorum.

Anlat ona.

Nasıl olsa öğrenecek, senden duyması daha iyi.
Gina bütün nöbet boyunca beni sana mı bağladı?
Prensipleri biliyorsun.
Yeni uzmanlar ilk nöbetlerini usül öğrensinler diye eski bir uzmanla geçirir.
Evet ama farklı olan benim daha önce burada stajyer olmam.
Bunu kanıtlayacak kadar usül biliyorum.
Yeni bir uzman için bütçemiz olduğunu bilmiyordum.
Yoksa baban torpil mi yaptırdı?
Yapma, dostum.

Gina parayı nereden buldu, merak ediyorum.
Bilmiyorum, beni arayan Leanne'di.
Leanne mi?

20 yaşında erkek, kurşun yarası, sağ taraf, karın altından.
- Dedektif Carmody, O.S.

Pekâlâ, merkeze götürelim, lütfen.
- Sizinle geliyorum.

Sakin ol dostum.

Tamam, hazır mısınız?

- Bir, iki, üç.

Pekâlâ, ultrasonografi alalım.

Ayrıca tansiyonuna da bakalım.
Dedektif, bu adam ne kadar tehlikeli?
- Bağlayalım mı?

Endişelenmeniz gereken kişi o değil.
- Lanet olsun, kim o zaman?

Çocuk yaşarsa muhtemelen ya mahkeme koltuğu ya da bir Porsche alırsınız.
- Peki ölürse?

40 yaşında erkek.

Çocuğu vuran kişi.
Distal nabız iyi, doktorlar başka yarası olmadığını söyledi.
Temizlemeden önce her yerine bakın ve iç bölgeleri de muayene edin, lütfen.
Merkezde kaçacak delik yok.
- Baba bu mu?

Emanuel ve haydutları baskına geldiğinde Kiran ve arkadaşları babasının deposunu koruyormuş.
Oraya vardığında ortalık mahşer yeriymiş.
Güzel aileymiş.
Babası bekleme odasında, bir doktorla konuşmak istiyor.
Buraya gelmesini istemiyorsanız, gidip sohbet etseniz iyi olur.
- Ben konuşurum.

Ameliyathaneyi hazırda bekletin.

Bay Petrosian, Ben Dr. Leighton.
- Oğlum yaşıyor mu?

Peki ya onu vuran orospu çocuğu?
Onun hakkında bilgim yok, benim hastam değil.
Karo, eğer arkadaşların silah taşıyorsa senden bir şey rica etmem gerek.
- Lisansları var, biliyorsun bunu.

Dur!

Karo, adamlarına söyle, silahlarını indirsinler.
Amca, üstümde bir şey yok.

Tamam mı?

- Oğlumun adını ağzına alma!

- Amca, lütfen...

Kimseye zarar vermek için gelmedi, tamam mı?
Hayır.
İçeriye dönmem ve oğlunuzla ilgilenmem lâzım, tamam mı?
Herkes silahlarını indirene kadar bunu yapamam.
Tamam mı?
Memurlarla gidin.

Kiran olduğunu bilmiyordu.

Babanla aramızda hep meseleler oldu.
Eğer oğlum ölürse bunun geri dönüşünün olmadığını söyle ona.
Amca, yapma lütfen!
Tamam, tamam.
Tansiyonunu yeniden kontrol et, Jesse.

Anlaşıldı.
- Kayboldun mu?

- Nedir durum?

Morrison pozitif...

Arkasında da kan var.

Tamam, bir bakalım.
Sol üst kadran normal gözüküyor.

Kan sayımı hazır.

Düşüş trendi.
İki tane daha yara çıkışı var.
Tamam, yatay kaymalı tarama için yukarıya alalım, lütfen.
Burada sadece bir delik var.
Tamam, döndürelim.

- İki numara var.

Çok şanslısınız, bayım.
Evet, fena acıyor.

- Herhangi bir alerjiniz var mı?

- 8 milligram morfin verelim.

Hayır, hayır, hayır olmaz.

- Tamam.

Radyolojiye götürmüşler.
Önce bunu bitirelim.
- Kuzeye mi gidiyorsun?

Kuzeye gidiyorsan ben de gelebilir miyim?
Garip oldu.
Yemek için durmuştum.
İyi şanslar.
- Ne yemeyi düşünüyorsun?

Turta?

Tamam, sana bir parça turta alacağım.
Bam!
- "Bam" mı?

Erkek, 40'lı yaşlarda.

Aşağıda bulunmuş.

Kalp atışı filiform, tansiyon 8'e 4.
- Tamam, alalım hadi.

Benim kocam o!

- Hanımefendi, hanımefendi, kocanız emin ellerde.

Elimizden geleni yapacağız.

- Hayır, hayır.

- Merkez!

Hava yolu tıkalı.
Hava kiti alabilir miyim, lütfen?

- Burada bekle, Lori.

Şimdi kocanıza yardım etmem gerek.
Tamam.

- İlaçları verin, lütfen.

Hayır, hayır.

- İçerideyim.

- Dördüncü kattan düşmüş.

Hemen röntgen çekin, lütfen!
Nabzı yok.
- Asistol.

- Ne yapıyorsunuz?

Kesin şunu.

- Durmanız gerek.

- Hanımefendi, kocanız kötü durumda.

Tamam, tamam.

Bize bir oda vermeniz gerekli, tamam mı?

- Atladı!

- İleri direktif...

Kocanıza yardım etmemize izin verin, olur mu?
Basınca devam.

Nabız var.
Hadi millet, gidiyoruz.
Eyalet yasalarına göre kocam adına vekalet belgem var.
Usüle uygun görünüyor.

Bu doğru değil.

Onun kararını bilmiyoruz.
Onun kararı 4 katlı binadan atlamak.
İntihar heroik tedbirler alma eğilimiyle aynı değildir.
Paranoid şizofren mi yani?
- Bu bir şeyi değiştirir mi?

Karısı kurtarılmak istemediğini söylüyor, yani kurtarılmayacak.
Bu da heroik tedbirlerin olmayacağı anlamına geliyor.
Yardımımıza ihtiyacı olan akıl hastası bir adam ambulansla buraya geldi.

Ona yardım ettik, Christa.
Ama kalp masajı istemeyince yardımımız bir şe yaramıyor işte.
Kurtarılmak istemiyormuş.
Kurtarılmak istemediğine dair bir işaret yok ki!
Fark etmez.

Bilinci kapalı, bu da karısını yetkili yapıyor.
Şizofreni ölüm hükmü vermez.
Adamakıllı ilaç ve tedaviyle bambaşka bir görüşe sahip olabilir.
- Christa...

Hayır, hayır sinmiyor ama kurallar var.
Kuralları siktir et.

Jesse, bize hep söylediğin şeyi söyle onlara.
Evimizde bir misafirin ölmesine izin vermeyiz.
Bu farklı bir şey.

Christa doğru bir noktaya değindi.

Bunun hislerle ilgisi yok.

Karısının talimatlarını uygulayacağız.
Selam.
Dört gündür ateşim var.

- Hassaslaştı mı?

Hiç üşütmüyor yani.
Afedersin.
Ee, o gamzelerle gerçekten doktor musun sen?
Değilsem oldukça iyi dolandırıyorum demektir.
- Test sonuçları geldi.

Bahar tatilinde Cancun'daydım, plaj voleybolu oynarken düştüm.
Enfeksiyon kapmış, değil mi?

- Bahar tatilinde Cancun ha?

- Hayır.

Çünkü acayip uygunsuz olur ama kendimi iyi hissettiğimde belki evet derim.
Bunu düştüğün için kapmamışsın.
Vajinanda herhangi bir ağrı, akıntı var mı?
Yani, ufak bir idrar yolu enfeksiyonum olduğunu düşünmüştüm ama düzeldi.
Sende bel soğukluğu var.
- Ama dizimde?

Bu durumda iltihap dizinde birikmiş.
Şaka mı yapıyorsun?
Hayır, laboratuvar sonuçları kesinlikle bel soğukluğu olduğunu söylüyor.
Tamam, şöyle demeyi bırak.
Dizindeki iltihabı boşaltacağım, sonra da serumla antibiyotik vermeye başlarız.
Hâlledeceğiz.

Aman Tanrım.
- Vay be.

Güzel bebekler yapacağımızı söylüyordun ya.
- Angus, dur.

Selam.
Çok yorgunum.

- Ne var ne yok, Kaptan?

Tamam.
Kaptan mı?
Angus, Heather Pinkney'den hoşlanıyor.

Bence daha iyisini yapabilirsin.
- Öyle mi?

Evet, bu konu şüpheli çünkü onu başka biriyle seviştiğini öğrendim.
- Gerçekten mi?

Karma diye bir şey var.
Bir hemşire onları yaparken yakalamış.

- Çok boktan bir şey.

Değil mi, Mario?
Evet, belli ki sadece uzman ve üzeriyle ilgileniyor yani ben yokum.
Kesin.
- Umarım korunmuşsundur.

- Afedersiniz!

Evet.

Niye soruyorsunuz?

Bu, babamın kan davası, bizim değil.
Nasıl bu hâle geldiler?
Babamla amcamın eskiden çok başarılı bir işletmeleri vardı.
İşletme demek.
Sonra para ve kontrol konusunda tartışmaya başladılar.
İkisi de birbirlerini kandırdıklarını düşünüyorlardı.
En sonunda burada konuşmay yerine vuruşmayı tercih ettiler.
Ama siz ve kuzeniniz bu durumdan etkilenmiyordunuz?
Bu sırrı saklamak zorundaydık ama evet, arkadaş olmuştuk.
Bizimki gibi çılgın bir ailede büyümeyi başka kim anlayabilir ki zaten?
Ama şimdi...
Biz kardeş gibiyiz.
Kuzeninin durumu kritik.

Atlatacak mı?
- Elimizden geleni yapıyoruz.

Bu muhtemelen iyi bir fikir olmayacaktır.

Dr. Pineda.

- Gordon?

- Ne oldu?

Beni hatırlamana şaşırdım.

- Daha dündü.

Ben...

Bunu duyduğuma üzüldüm.
Evet.

Ne kadar zor olabileceğini biliyorum.

Üzüldüm.
Muhtemelen...

Birkaç test yapıp neler oluyormuş görelim.

Teşekkür ederim.

Baba, burada ne arıyorsun?
- Babana böyle mi selam veriyorsun?

Babam yarınki kurul toplantısı için şehre gelmiş.
Tabii ya.
- Angus, bize bir dakika müsaade eder misin?

Zaten benim...

Buraya gerçekten kendi isteğile geldiğini duydum.
Biraz şaşırdım, aslında.
Neden?

Keşke sendeki iyimserlikten biraz da bende olsaydı.
- Pekâlâ, benimle ne konuşmak istiyordun?

Leanne Rorish istifa ediyor.
- Yok artık!

Eğer buna inanmış olsaydım bile, ki inanmıyorum görevi Neal Hudson ya da Rollie Guthrie üstlenmeli.

Leanne seni geri getirdi.

Kurul kararını senin lehine çevirmek benim için zor olmaz.
Hayır.

Bir babanın oğluna yardım etmesinde yanlış bir şey yok.
Bu işi ya da herhangi bir işi böyle elde etmek istemiyorum.
Sana daha kaç kere söylemem gerekiyor bunu?
Gitmem gerekiyor ama bir şeyi netleştirelim.
Bir şey yapma.

Bam.
- Ee, ne var kuzeyde?

Anlıyorum.
Önemli değil.

- Onu ne kadar sıklıkla görüyorsun?

- Vay be, iyi bir çocukmuşsun.

Kardeşlerimin umrunda bile değil.
Yanında dondurma ister misin?
Çok güzel bir şeyi berbat etmek ister misin?

Anlaşıldı.
"Arada bir, eğer doğru görmek istiyorsan karanlık yerlere ışık tut."
Güzelmiş.

Güzel bir ölüm.
Evet, işi bitmiş olsa bile o kadar da kötü değil.
Ayrıca, sonuçta babam, yani ailemizi seçemiyoruz.
Burayı da o kesti.
Şaka yapıyorum.
Snowboard yarası.

- İşi ne?

Yine şaka yapıyorum.
Ama cidden, geriye bakmıyorum.
- Ne demek istediğimi anlıyor musun?

Petrosian'ın oğlu mu şu?

Taramadan dönünce tansiyonu düştü ve nabzı gitti.
Yarası şelale gibi.
Jesse, nabzını yeniden kontrol eder misin?
- Hiçbir şey yok.

- Mike, şunu tutar mısın lütfen?

- Tamam.

Pekâlâ, bastırmaya devam.
Nabız şimdilik geldi.
Babam yine ne istiyor?
Burnunu sokmak.

Beni görmek için buraya hiç uğramaz.
Şanslısın.
Tamam, ben şunu bağlarken senin de tutmanı istiyorum.
- Neye burnunu sokuyor?

Tamam, kes.
Sırada ne var?
Ameliyat, ani tansiyon yükselmesi ve Q-20 kan sayımı.
- Tamam, hâlledelim mi şunu?

- Güzel.

- Hazır mısın, anne?

Hadi, döndürelim.
Tarama sonuçları berbat.

Onu donör listesine koyacak vakit yok.

Pek bağış yapacak tipte durmuyorlar.
Bu, onun tek seçeneği olabilir.

- Babam neden burada sahi?

- Yalan söylediğini biliyorum.

- Neden burada?

Babam işi benim almamı istiyor.
Ne?
Kiran'ın ailesiyle beraber konuşmak istersen diye gelmiştim.
- Eminim sana anlatmayı planlıyordu.

- Aramız iyi mi yani?

Ne istiyorsunuz?
Biraz konuşmamız gerek.

Test mi?

Manny yeğeniniz için donör olabilir.

- Ciğerini mi istiyorsunuz?

Manny tam olarak iyileşip normal yaşamını sürdürecek yeğeniniz de öyle.

- Sizinle konuşabilir miyiz?

O benim oğlum.

Kiran ölebilir.
Sen de onun kadar zayıfsın.
- Ne oluyor?

- Öyle mi?

Muhtemelen bakteri kaynaklı.

"Çekmemiz" mi?

İyi misiniz, hanımefendi?
Biraz kendinden geçti.

- Anladım.

Beni özlemişsin.

16'lık, lütfen.
Hâlledebileceğine emin misin?

Peki ya Dr. Campbell?

Bana Dr. Campbell hakkında sormak istediğin bir şey var mı?
Bunu bana anlatmayı düşünmüyor muydun?
- Neden?

Bak, hakkımızda ne düşündüğünü bilmiyorum ama kesin olan bir şey var, o da bizim bir çift olmadığımız.
Takılamazsın demiyorum...
Evet, ikimiz de istediğimizi yapmakta özgürüz.
Eğer hâlâ takılmak istiyorsan, bana uyar.
Ama bu süreçte beni kontrol etmeye çalışma, olur mu?
Güzel.

Neler oluyor?
- Hiçbir şey.

- Hayır.

- Test sonuçları geldi mi?

Bu...

Şu an işini ne kadar çok seviyorsun, değil mi?
Senin adına mutlu oldum.
- Heyecanlandım.

Duygularının dışa vurumu üzerine çalışmalısın.
Olağan dışı bir şey var.
İdrarında kan var ve testlerinden biri, kanındaki pıhtıyı ölçen yüksek çıktı.
Peki.
Kanında pıhtılaşma sorunu olduğunu gösteriyor.
Kan inceltici kullanmıyorsun, değil mi?
- Coumadin, warfarin...

İç kanama için risk teşkil ediyor ama hâllederiz.
Birkaç test yapacağız, pıhtılaşmayı desteklemek için biraz K vitamini takviye edeceğiz.

Beni bırakıp gideceğini sanıyordum.
Görmek istediğim biri var.
"Arada bir, eğer doğru görmek istiyorsan karanlık yerlere ışık tut."
Bam!
Yavaşça geliyor.

Başta...

Markette postacı görünce gitmek istiyordu.
Ya da havaya sinirlenip sebebini söyleyemiyordu.
Sonra bir şeyleri fırlatmaya duvarları yumruklamaya, sesler duymaya başladı.
O ufak tefek şeyler büyük şeylere dönüştü.
Sonra da büyük şeyler her şey olmaya başladı.
- Tedaviyi denediniz mi?

Ama bir yıl önce bırakmaya karar verdi.
Bu konuda netti.
Ölmek istiyordu.
Denedim.
Onu savaşması için ikna etmeye çalıştım.
Bunu yapmak şelalenin akışını değiştirmeye çalışmak gibiydi.
Eğer Logan'ın kalbi yine durursa, kalp masajı yapmayacağız.
Hiçbir şey yapmayacağız.
İstediğiniz bu mu?
Onun istediği bu.
Emin misiniz?
Eğer isterseniz bekleme odasına geçebilirsiniz, Bayan Nicholson.
- Hayır, kalmak istiyorum.

Ondan vazgeçtiğimi düşündüğünüzü biliyorum, Doktor.
Neden buradasın, Dr. Rorish?
Sana 32 mektup gönderdim, hepsi açılmamış şekilde geri döndü.
Onlar benim iyileşmemin bir parçasıydı.
Benim parçam değillerdi.
Manny.
Babama karşı gelemem.
Kiran'ın kardeşin gibi olduğunu söylemiştin.
- Bu bir taraf seçmek olur.

Babanı anlıyorum.
Ona itaat etmek zorundaymışsın gibi hissetmeni de anlıyorum ama yapma.
O benim babam.

O zaman ona hayır de.

Bugün geleceğini bilmiyordum.
Ben de bilmiyordum.
Bak, eğer buraya daha fazla bağırmaya geldiysen zahmet etme.
Zaten cehennemdeyim, anlıyor musun?

Burada neler olduğunu bilmiyorsun.
Ayrıca biliyorum.

O gece araba kullanmamalıydım, biliyorum.
Sarhoştum, sarhoş olduğumu biliyordum ve buna rağmen sürdüm.
Ben...

Özür dilerim.
Özür dilerim.
Bana inanman için daha ne kadar bunu tekrar etmem gerekir, bilmiyorum.
Sana inanıyorum.
Bu yüzden buradayım.
Seni bağışlıyorum.
Burasının gerçek bir zindan olmadığını biliyorum.
Gerçek zindan olması için bu kelimeleri söylemem gerekiyordu.
Benim de zindanımdı.
- Özür dilerim, özür dilerim.

Üzgünüm.

Ben gerçekten üzgünüm.

- Kesinlikle, yok, komik değil.

Biliyorum, biliyorum.

Burası dinlenme odası.

Anlıyorum.

Şu bahsettiğin kan rahatsızlığı hakkında bir şeyler sormak istiyordum.
Korkak ya da siberkondriyak olmak istemiyorum.
Ama Google'dan araştırdım ve oldukça korkutucu duruyor.
Gordon, öncelikle internete bakıp kendi kendine tanı koyma.
Konuşmaktan memnun olurum ama...
Kahve kan inceltir mi?

Sen iyi misin?

Gordon, yatağına dönmen gerek.
Peki.
Neler oluyor, Dr. Pineda?

- Bu, Gordon.

Özür dilerim.
Bazı test sonuçlarını bekliyor, hâliyle biraz endişeli.
Hastalar dinlenme odasına giremez.
- Ona söyledim.

Pekâlâ, bunu bildiğim iyi oldu.

Birazcık kabalık oldu, değil mi?
Burası lokanta değil.
Burada gülümsemenin ve bir parça turtanın garantisi yok ayrıca müşteri de her zaman haklı değildir.
- Güvenliği çağırmam gerekir mi?

Teşekkürler, Dr. Pineda.
Ona karşı bu kadar kaba olmak zorunda değildin.
- O sadece...

Sen de bir doktorsun.

Masum olsa bile umrumda değil.
Ona yanlış bir izlenim vermek istemezsin.

Güven bana, Malaya, bir kadın olarak bazen gerçekmiş gibi duran olayların öneminin farkında olmalısın.
Baba.
Biliyorsun, sana büyük saygı duyuyorum ama yapmak zorunda olduğum bir şey var.
Hayır dedim.
Bu kinin seni kör etmesine izin veriyorsun.

Ne dedin sen bana?
Bunu nasıl anlamazsın?
Kiran'a bir parçamı verip onun hayatını kurtaracağım.
Bu da Karo Amca'yı bize borçlu yapacak.
Bu da bize avantaj sağlayacak, bize güçlü bir konum verecek.
İstediğimiz bu değil mi?
Nakil ekibi yukarıda bekliyor.

Bay Petrosian, sizi taburcu etmek zorundayız.
Bunun ne anlama geldiğini biliyorsunuz.
Haklıydın.

Yapabileceğimden emin değildim ama düşününce emin oldum.
- Ne değişti?

Tamam.

Ne söyleyeceğini biliyorum ama cevabım değişmeyecek.
Neye cevabın?
Bay Harbert ve babam bana ihtisas yönetimi teklifinden bahsetti.
Neyden bahsettiler?
Ortaya çıkardım.

Bakın, bu işi layıkıyla yapabilecek tek kişi sizsiniz, Dr. Rorish ama herhangi bir sebeple yapmak istemiyorsanız kesinlikle Neal yapmalı.

Benim için yaptığınız her şey için minnettarım.

Ancak bana öğrettiğiniz tek şey kararlarımızın önemi olduğu.
Kusura bakmayın.
Yapamam.

- Ne...

- Ne yapıyorsun?

Ne yapıyorsun?

Dur.
Lorenson.
Beni dinle.

Christa.

- Dur.

Özür dilerim, özür dilerim, özür dilerim.
Çok üzgünüm.
Ölüm zamanı... 3:45.
Çok üzgünüm.
Dr. Savetti, kendini kaybediyor!
Ateşi yükseldi, sonra da tansiyonu aniden düştü.
Bana iki büyük sondaj lazım, sıvılar açık, bir tane laktat, tansiyon kontrol edin.
- Ne oldu?

Sakin.
Tanrım, onu serumla tedavi edeceğimi düşünmüştüm.
- Geç prezentasyon, değil mi?

Muhtemelen septik şoka girdi.

Merkez hattı hazırlayın.
Geniş spektrumlu antibiyotiklere ve kan basıncı arttırıcılara başlayın.
Tamam mı?
Ödümü kopardın.

Senin davranış problemin var.
Tamam, burada kritik bir hasta var.

- Bir dakika, atardamarda mıyım, toplar damarda mıyım, bilmiyorum.

Nabız düşüyor, çocuklar.
Gözükmüyor, damarda çok fazla kan var.
Septik şokta.

Tamam, bekle.

Tamam, al şu tüpü.

Şırıngayı katetere sokarak böyle tut.
Kanla dolacak.
Aynen.

- Yükselirse, atardamarda, düşerse toplardamarda.

Filiform nabız.

Hadi, hadi.
Kateter.
- Tamam, içerideyim.

Biraz daha sıvı.
Evet!

Tamam, Levophed, biraz daha sıvı ve laktat takviye edelim.
Gördün mü?

Neden bana gideceğini söylemedin?
Nedenini biliyorsun, Neal.

Yani bununla mı ilgili?

Mevzu o değil.

Ben de yanlış karar verdim.
Ama yanlış olduğunu biliyordun.
Bu yüzden benimle geldin, daha hızlı hâllolsun diye.
Bizim işimizin hastaları öncelikli sıraya koymaktı.
Ben bunu yapamadım çünkü kendimle ihtiyaçlarımı ayrı tutamadım.
İkisi de bu hastaları öldürebilirdi.
Ama ölmediler, Leanne.
Evet.
Evet.
Gerçeği mi istiyorsun?
Kazadan sonra kendime hiç vakit ayırmadım.
Bunu bana daha önce defalarca söylemiştin.
Evet.
Buna ben izin verdim.
Burası ailemden geriye kalanların yerini aldı.
Onlar olmadan kim olduğumu hiç anlayamadım.
Bunu yapmam gerek.
- Selam.

- Ne çözülecekti?

- Hayır.

Hayır.
Sorun yok, gerçekten.
Merkezdeyken seni Angus ve Mario'yla birlikte gördüm.
Korkuyorlardı ama sen onları yola getirdin.
Evet.
Üstelik onları küçük düşürmeden yaptın.
Onları cesaretlendirdin, yol gösterdin, öğrettin.
Sen bunun için doğmuşsun, Mike.
Leanne bunu biliyordu.

Yapma, sen de bunların hepsinde iyisin.
Bundan kaçma, olur mu?
Yardım edin!