# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bates Motel'in önceki bölümlerinde...
- Kızım bugün burada ameliyat oluyor.

Oğlunuzla konuşabilir miyim?
Çok badireler atlattı son zamanlarda ve başka bir yük kaldıramaz.
Beni bir daha öyle bir yere göndermeyeceğine söz ver.
Değişik insanlarla dolu korkunç bir yer.
Çıkardılar mı hastaneden?
Evet, bıraktılar.

Biliyorum orayı.
Benim bir sigorta poliçem yok.

Hayır, seninle evlenmeyeceğim.
Oğlum çok kötü bilinç kayıpları yaşıyor.
Profesyonel yardım almadım çünkü kendim kontrol edebilirim diye düşündüm.
Ama kontrol edemedim.

Ama ne biçim bir insan hasta çocuğundan böyle kaçar?
Öz annesi tarafından terk edilmişlik duygusuyla çektiği acıyı biliyor musun?
Dün çok kötü bir nöbet geçirmiş.
Eve geldiğimde yatak odasının bir kilidini kırmıştı.
Geldiğimde bilincini kaybetmişti.

Sonra sonunda uykuya daldı, ben de bıraktım uyudu.
Ama mümkün olan en kısa sürede tesislerinize almak zorunda-
Mesajınızı göndermek için kareye basın.
Dr. Gregg Edwards'ın telefonunu aradınız.

Merhaba, yine ben, Norma.
Kusura bakmayın Dr. Edwards, beni geri arayabilir misiniz lütfen?
Biliyorum yoğunsunuz.

- Günaydın anne.

Başım ağrıyor ve kendimi çok yorgun hissediyorum.
Sanki maraton koşmuş gibiyim.

- Bu sefer ne oldu?

- Anladım.

Sanırım odana kilitlemiştin beni.
- Dışarı çıkmam gerekiyordu.

Beni kilitlemeye sebep olacak kadar acil olan ne vardı öyle?
Market alışverişine gittim.

Norman, yapma.

Dünyadaki her şeyi kusursuzca halletmeyi bilemem.
Lütfen üstüme gelme böyle.
Bunlara, stresin sebep olduğunu düşünmeye başladım.
Bugün evde kalıp istirahat etmeni istiyorum.
Evde benimle kal.

Tüm gece yağmur yağdı.

Kart oynar, film izler, pasta yaparız.

Ben şimdi kahvaltı hazırlayacağım.
Bates Motel, 4.

Tüh, krema kalmamış.

Market alışverişine gitmiştin sanıyordum.

Niye seni sanki köpek kafesine kilitlemişim gibi söylüyorsun onu?
Alışveriş yaptım, kremayı unutmuşum.
- Suçlama yağmuruna tutma beni.

- Normal soru soruyorum işte.

Ben kilit altındayken ne olduğunu merak ediyorum.
Ne yapıyorsun?
Alışveriş için markete gittim, bir daha da bahsetmeyeceğim bundan.
Poşetler nerede?
Kahvaltını ye yoksa kalkar çöpe atarım.
Boruyu çıkarmaya hazırız.

Kan basıncı 126'ya 86, nabız ise 120.
- Uyanık olması şart mı?

Kendi başına nefes almaya çalışacaksın.

Ekstubasyon esnasında bileklerini bu kemerlerle tutacağım, tamam mı?
Pekala Emma, benim için şu tarafa bakabilir misin?
Çok güzel.

Merhabalar.

Herkes buradaymış zaten.
Son bir kez çekeceğiz.
- Ben gideyim mi?

Emma, şimdi öksürmeye başlamanı ve dediğimde nefes vermeni istiyorum.
Dur diyene kadar öksürmeye devam et.

Havasını indireceğim.
Evet.

Çok iyi gidiyorsun.

Çok iyi gidiyorsun.
Emma, kendini bırakma.
Nefes al.
Emma?

Nefes almanı istiyorum.

- Niye boruyu tekrar koymuyorsunuz?

- Nefes al.

Aferin, çok güzel.
Başardın.

Şimdilik konuşmamanı istiyorum çünkü boğazın bir süre ağrılı olacak ama normal bu.
Çok iyi iş çıkardın.
- Key Largo nasıl?

His Girl Friday mesela.

Aşağı inip motelde biraz işim vardı, onları halletmem gerek.
- Ben de dışarı çıkmak isterim.

Evde kalıp ısınmalısın, cidden.

Motelde bu kadar acele iş gerektiren ne var anne?
Odalardan birini temizlemem gerekiyor.

Kim çıkış yaptı?
Orada kimseyi görmedim ben.
Çünkü son 24 saattir ya bilincin kapalıydı ya da uyuyordun.
Kadının teki işte.

Ben geldim Norman.
Norman?
Norman!
- Ne işin var burada?

Niye?
Hem o ölü hayvanların dışarıda ne işi var?
Belki birisi başka bir şey için yer açmak istediğinden dışarı çıkarmıştır.
Ölü bir kokarca veya sülünden daha büyük bir şey için.
- Niye bunu yapıp duruyorsun anne?

Beni dün niye kilitlediğini biliyorum.
- Evet, söyledim ya.

Sana yardım edebilmem için bana karşı dürüst olman gerek.
Veya dışarıdan yardım alabilmen için.
- Nereye koydun onu?

Kızıl saçlı kadını, çiçekli eşarbı, büyük küpeleri olan.
Dondurucuya koyduğunu biliyorum.
Seni gördüğümü bilmiyordun ama gördüm.
Otelden çıkışını yaptı.

- Sen bir yerlere saklamışsındır.

Anne, seni yargılamıyorum.

Seni çok seviyorum, sevmeye devam da edeceğim.
Ama bundan sonra işleri benim halletmeme müsaade edeceksin, olur mu?
Sana yardım etmeme izin vermelisin.
Hepsi geçecek Norman.

Hepsi düzelecek.
- Ben bakarım.

Alex, ne oldu?
Hiçbir şey.
İyi misin diye bakmak için gelmiştim.
Evet, iyiyim.

Evime gelip sigortam için benimle evlenmeyi istedikten sonra iyi olmayabilirsin diye düşündüm.

Üzgünüm.
Geldiğin için sağ ol.
- Üzgünüm.

Sigorta konusunda sana yardım edemedim ve...
Benim hatamdı o.

Tüm gece yağmur yağdı.

Doldurman lazım orayı.

Birisi dibi boylayacak, bir de mahkemeyle uğraş dur.
Yapacak param yok!
Pardon, ben...

Sigorta lazım ve bende sigorta yok.

Bir dakika, bekle, bekle.

- Hayır.

Hayır, tabii ki hayır.

Dediğim gibi, senin sorunun değil.

Korkarsan bana söyle.
Korkmuyorum.
Geldiğin için sağ ol.

Söylediklerinizi anlıyorum ama şu anda açık pozisyonumuz yok.
Yılın herhangi bir zamanında bekleme listesi 30 kişiye kadar varabiliyor.
Seçeneklerinizi bol tutmak her zaman yararınızadır.
- Birden fazla listeye girin.

Ama yakınlarda bunun gibi bir yer yok ki.
Annesi bu bölgede bir iş yönetiyor, o yüzden burada olması şart.
Annem bu tür yerlere girip çıkardı hep, o yüzden işlerin nasıl yürüdüğünü biliyorum.
Her zaman bir senatörün veya CEO'nun çocuğuna yatak vardır.
Anlamakta güçlük çekiyorum.
İlk iki ay için yeterince para olması gerek burada.
Biraz da sizin için tabii.
Ondan sonra da Norman benim sigortama dahil olacak.
Norman Bates'le bir akrabalığınız var mı?
Annesiyle evleneceğim.
"Okuyup duyduğum, kafamda canlandırdığım tüm tatlı düşlerin, güzelliklerin canlı simgesi sensin.
Londra'daki en güçlü binalarda kullanılan tuğlaları çıkarmak senin, üzerimdeki varlığını ve nüfuzunu çıkarmaktan daha az imkansız değildir.
Estella, istesen de istemesen de son nefesime dek kişiliğimin bir parçası olarak kalacaksın.
İçimdeki iyilik kadar kötülüğün de bir parçası."
Ne zamandır okuyorsun Yukarı çıkıp biraz uyusana?
Hâlâ kendine gelmeye çalışıyorsun, benim de yapacak çok işim var.
- Sana yardım edebilirim.

Sen git dinlen.

Peki anne, yukarı çıkıp dinlenirim.
Anne?

Çukurda ne kadar su var diye bakıyordum.

Hoş geldiniz!

Gidip şu insanları otele kayıt ettireyim.
- Ben ederim.

Üstün başın su ve çamur içinde.

Profesyonel davranmıyorsun.

İyi!

Bu halde misafirlerimizi kayıt etmene müsaade edemem.

Eve gir.
Eğer gerekirse rezillik çıkarmaktan da çekinmem.
Peki Norman.
Peki.

Aceleye gerek yok.
İşim bittiğinde seninle orada buluşurum, o yüzden evde kal.
- Tamam ama işin bitince hemen gel.

Merhaba.
Boş odanızın olması çok iyi oldu.
Elma şarabı festivali de olunca Otter Creek'te otel bulamayız sanıyorduk.
Anladım.

- Buraya bayıldım, dizaynına.

- Çok hoş. 50'leri hatırlatıyor.

Çok ücra bir yerde ama.
Reklam vermeye başlamalıyız.

Evet, muhtemelen haklısınız.
- Alo.

Nedir?
- Norman'ı Pineview'a soktum.

Nasıl ama?
Norma, evleneceğim seninle hâlâ istiyorsan.
- Orada mısın?

Evet, buradayım.

Sana nasıl teşekkür edeceğim bilmiyorum.
Gerek yok.

Norman 18 yaşında olduğu için, tedaviye rızasını belirten bir form dolduracak.
- Tamam da aklı başında değil ki.

Onun için bir duruşma ve iki aile üyesinden imza gerekli.
O da tehlikeli değilse.

Anladım.
Norma, oğlun tehlike teşkil ediyor mu?
Hayır, hiç de bile.
Bir sorun olmaz.

- Ne zaman gönderirler?

- Ofisin faksını verdim.

- Evet.

- Kahretsin.

Tamam, teşekkürler.

En derin içtenliklerimle teşekkür ederim.
Rica...
- Portlandlı mısınız?

- Dokuz farklı elma türü kullanıyoruz.

- Arkansas kara elmasına bayılırım.

Sizi yedi numaralı odaya vereceğim, iyi şans için.
Teşekkürler.

Konaklama sektöründe çalışıp konuksever olmazsanız, ne anlamı var ki?
- Teşekkür ederiz.

Teşekkürler.
Profesörken İngilizce dersi mi veriyordun?
Öyleydi.

Tennyson, Dickens, Hardy, bu adamları.
Anladım.
Ben üniversiteye gitmedim ama belli oluyordur zaten.
Hayır, hiç de bile.
Sana teşekkür etmek istiyorum Dylan, bu zorlu zamanda onun yanında olduğun için.
Olmak istedim.
Bunu atlatırsa artık bir geleceği olacak.
Artık ölümünü bekleyen bir kız olmayacak.
Anladım.
Kızımla ilişki yaşamak konusunda ciddi niyetlerin varsa kendi iyiliğin için de söylüyorum esrar satmak dışında bir iş yapmayı düşünmelisin.
Emma'nın geleceği o yönde değil, tabii bir geleceğe sahip olacak kadar şanslıysa.
Hem dürüst olmak gerekirse o işi yapmak için fazla iyi yüreklisin.
Hâlâ buradasın.
Canını yakıyorsa konuşmana gerek yok.
Seksi sesimden destek almayayım mı yani?
Sesim kadar kötü durumda değilim.
Buraya kadar geldiğin için teşekkür ederim.
Ne demek.

İyi olduğunu görmek istedim.
Şey...
Düşünmeden edemiyorum...
Neyi?
Senin...
Artık seni alıkoyan bir şey yok.
Sanki zincirlerini kırdın da dünyada istediğin yere gidip istediğini yapabiliyorsun.
Doğru denebilir.
Düşünüyordum da ambara dönüp Gunner mekanı yakmış mı diye kontrol edeyim.
Peki.
Geri dönecek misin?
Dönmemi istiyor musun?
İstiyorum, evet.
Her şey için üzgünüm.
Bunu anlayacak yaştasın.
Deli o Norman.

Hayır, burada değilsin.

Dizginlemem gerekiyor seni.

Beni öldürmediğini biliyorsun.
Öldürdüm.
Nereden biliyorsun?
- Annem söyledi.

O yaptı.

Onu durdurmam gerekirdi.
Bilmiyordum ama.
Onu kontrol etmen gerek Norman, yoksa senin sonun olur.
Sana evde kalmanı söylediğimi sanıyordum.
Çöpü atmak için bir süreliğine dışarı çıktım sadece.
Ne yemek istersin?

Bence dışarı çıkmayalım.

Peki.

Sanırım dolapta hindili tart yapacak kadar malzeme vardı.
Yapalım mı?
- Olur.

Gelenleri sorunsuzca otele kaydettin mi?
- Kaydoldular.

Ben yemeği hazırlarken sen yukarı çıkıp banyo falan yapsana?
Seni yalnız bırakmam anne.
- Neden?

- Çok saçma.

Sonuna kadar gerçek ve tüyler ürpertici.
Senden korkuyor ve seni seviyorum, bu ikisi aynı anda gitmez.
Bence senin aklın başında değil.

Bir şey yaptığım yok.

- Kesecek misin şunu?

Kesemem, sorun da bu.

Kesmek için bir yol var ve o yolu seçmek istemiyorum.
Norman, ürkütüyorsun beni.
Yalan söylemeyeceğim anne, korkmalısın da.
Hepimiz korkmalıyız.
Seni artık tanıyorum.
Bazı şeyleri anlıyorum.
İçinde karanlık bir taraf var anne acilen dur denilmesi gereken bir yer.
O kadını öldürdüğünü biliyorum
Buraya gelen ama buradan çıkış yapmayan o kadını.
Ben öğrenmeyeyim diye o çukura gidip suçunu kapatma çabanı gördüm.
Bence Bradley Martin ve Blaire Watson'ı da öldürdün çünkü onları kıskanıyordun.
Bence babamı öldürdün.
Ve bir de beni suçlamaya çalışıyorsun.
Her şeyi benim üzerime yıkmaya çalışıp beni kilit altında tutuyorsun!
Bunu yapmana müsaade etmeyeceğim!
Anne!

Geri gel!
Bunu arıyordun, değil mi?
Ver silahı Norman.
Zavallı Norma.
Norman, silahı ver.
Veremem.
Verebilirsin.
Anne...
Ne oldu?
- Kes şunu anne.

Alt tarafı öpüyorum seni daha önceden bin kez öptüğüm gibi çünkü seni seviyorum.
Silahı ver Norman.
Hayır!
Merhaba, ben Alex Romero.

Alex, benim.

Bu akşam yapabileceğin bir şey varsa...

Bir de şunu söylemek istemiştim...
Benim için yaptıklarından ve bana olan kibar tutumundan dolayı ne kadar müteşekkir olduğumu söylemek istedim.
Sana ulaşmak için bunun en iyi yöntem olduğunu biliyordum.
Seni göz ardı etmenin.
Silahım olduğunu bildiğin için benim için endişeleneceğini biliyordum.
Çünkü beni gerçekten seviyorsun anne.
En acı kısmı da o.
Bunları buldum.
Kötü zamanlama, biliyorum ama beni bir yere kilitlemene izin vermeyeceğim çünkü akıldışı şeyleri yapan kişi ben değilim.
- Norman, güvenmelisin bana.

İyi bir yer, sana yardım edebilirler.

Sen de burada serbestçe cinnet geçirebilesin, öyle mi?
Arkanda ne var anne?
Hiç.
Norman, yapma.
Biz bu dünyaya ait değiliz artık anne.
Parçalandık.
Çabaladık.
Huzur ve mutluluk istiyoruz ama bu dünya bize izin vermiyor.
O yüzden kendimizi denklemden çıkarmamız gerek.
Çünkü bu dünyadan sonra her ne varsa huzur bulacağız.
Ve birlikte olacağız.
Huzurumuz olabilir ve mutlu olabiliriz.
Bana güvensen yeter.
- Norma!

- Norma, neredesin?

Çok üzgünüm.
Norma!
Benimle geleceksin, tamam mı?

Gidelim hadi.
Evrakları imzalamıyor.
O zaman ilçe hastanesine götürmek zorundayım.

Norman, bekle!

Norman!
Bunu imzalarsan oraya gitmek zorunda kalmazsın.
Pineview farklı.

Eğer bunu imzalarsan ilçe hastanesine gitmek...
Lütfen.
Yalvarırım.
Teşekkürler canım.

Seni seviyorum.