# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biliyorum dostum.
Ben de özledim onu.
Benimki delip geçmiş galiba.
Benimki geçmedi.
Bizi başka bir belaya daha soktun.
- İyi olmadığını söylemiştim sana.

Lütfen.

Buradan çıktığımızda.
Buradan çıkış yok Hap.
Canlı çıkış yok.
- Nerede lan bu herif?

Dışarıda bir yerde kıçımızı vurmak için bekliyordur.
Burada hiç silah var mı?
- Hepsi hippi evindeki arabanın arkasında.

Ne?

Köpeklerim!
Leonard, köpeklerine yatmayı öğrettim!
Harika bir numara.

Üzgünüm.

Bunun olacağını sanmıyordum.
Hap ve Leonard çıkın dışarıya oynayalım!
Al dostum.

Yardımcı olabilir miyim?
Tanrım.

Ya on saniye içinde bu mülkten gidersin ya da seni tuzlu fıstıktan daha hızlı canını yakacak bir köpekle tanıştırırım.
İşaret sadece.

- On, dokuz...

Sekiz yedi, altı, beş, dört üç, iki...
Kız sana yine aynı şeyi yapmışa benziyor değil mi Hap?
Sana kuyruk acısından başka bir şey bıramadı canım!
Polisleri de alıp geri dönecek.
- Yerinde olsam kaçardım.

Tekila içiyordur Kovboyların bacaklarında kendini ovduruyordur.
- Silahımız var!

Kadın tavşan gibi, değil mi beyler?
Eskimoları bilir misiniz?
Bir keresinde onlarla ilgili bir kitap okumuştum.
Kadını paylaştıklarını biliyor muydunuz?
Sanki, ben burada avlanıyorum.

Evimden çok uzaktayım ama sizin yanınızdayım.
Siz de benim yanımdasınız.
Bizi öldürecekmisin yoksa sıkıntıdan mı öleceğiz?
Bu fok avcıları kadını igluda falan paylaşıyorlar ve birbirlerinin karılarını aptalca paylaşıyorlar bunu sorun etmiyorlar da dostum.
Komik kısma geldik.
Adamlara gelince, yaşlı kadının dişlerini kontrol ederler sadece.
Ve eğer kadın hâlâ diğer herifin çarığının derisini ezip yumuşatmaya çalışıyorsa, kıyamet kopar birader.
Bunun yüzünden cinayetler işlendi.
Bize garip geliyor değil mi?
Çünkü hepimizin kaderi, her zaman benim benim amcığım, senin amcığın oldu.
Benim amcığım, onun amcığı.
Ama dişleri aşındırdığını düşünsene.

Ne garip ama.
Şimdi hayatım!
Hadisene kaltak!
Silah mı?

Lanet olsun!
Hadi!
Ya şundadır ya bunda.
Zencinin pabucunda.
Trudy!
Hakladım onu değil mi?
Döndün.
- Hap...

Vuruldum galiba.
Bunun olacağını beklemediğimi itiraf etmem gerek.
Aynen.
Yapabilirsin.
Hadi Happy tetiği yavaşça çek, beni bebeğimin yanına yolla.
Yapmanın mümkün olmadığını bilmem gerekirdi.
Happy.
Hadi dostum.
Tuttun mu?
Hadi.
Aferin, aferin.

Bir kişilik daha yer var mı?
Aferin Switch.
Hap?
- He?

Ben başaracağım.
Olmaz Trudy.
Değiştirebilir misin?
Yok.

Hoşuma gitmeye başladı.
Hap?
Sana bir şey söylemem gerekiyor.
Büyük ihtimalle benden nefret edeceksin.
Sen gittikten sonra bir şey yaptım.
Çok ama çok kötü bir şey.
Cheep'i öldürdüm.
Lavaboda boğdum.
Bizi hatırlatıyordu.
Seni.
Çoğu şeyde başarısız oldum.
Kendime gitmem gerektiğini söyledim.
Kendimin olmamı.
Gitsem de sen oradaydın.
Sen hep oradasın Hap.
Seni seviyorum Hap.
Öbür tarafta görüşürüz tatlım.
Bunun için ne lanet bir gece.
- Merak etme.

- Tam olarak bilmiyorum.

Bababığım?
- Yardım...

Başardın demek.
Sen de başardın.
Ne zamandır baygınız?
Ben üç gündür.
Sen daha fazla.
Trudy?
Üzgünüm Hap.
Gerçekten.
Buldun mu?
Hayır.
Uğraşmadım değil ama.
Lanet sağlık sigortası.
Bunların yarısını bile ödemediler.
Böbrek gidiyormuş az daha.
Duydum.
Lanet savaşta ne için kıçımı yırttım?
Seninkilerden birini vermelerini söyleyecektim neredeyse.
Bana iyi gelmiyorsun Hap Collins.
Olabilir.
Seni...
Seni görmek güzel.
- Hap?

- Tipim olmadığını söylediğimi zamanı hatırlıyor musun?

- Olmadığını bilmeni istemiştim.

- Hap Collins?

Jack Divit, FBI.

Şimdi daha iyi hissediyorsanız biz de bir tane almak isteriz.
Yani diyorsunuz ki eski karınız Bayan Fawst batık arabayı neden aradıklarını söylemediler, doğru mu?
Sadece Howard'ın tanıdığı elemanın bununla ilgilendiğini söyledi.
Nedenini söylemedi.
Para teklif ettiler, biz de sormadık.
Eski karınızın eski kocasıyla birlik olmak size tomar tomar para kaldırtmıştır.
Evet.

Arabayı bulduktan sonra içinde olağandışı bir şey buldunuz mu?
Şey vardı...
İki büyük metal kutu.
Bayağı titizdiler o konuda sanki.
- Size vaat ettikleri parayı verdiler mi?

Hayır, silahlar ortaya çıktıktan sonra Soldier ve Angel gelip kıyameti koparana kadar Leonard'la beni tuttular.
Softboy McCall adı bir şey çağrıştırıyor mu?
Hayır.

Howard'ın Leavenworth'taki hücre arkadaşı on yıl önce banka soygunuyla bağlantılıymış.

Hadi ya.
Sabıka kaydınız olduğunu fark ettim.
Bunun için mahkemeye falan mı çıkacağız?
Yani böyle bir mezbahaya gelmezsiniz ve biraz konuşma yapmak zorunda kalmayız.
İyi bir savunmanız var.
Soldier ve ortağını, şu kadını uzun zamandır takip ediyorduk.
Yardımı dokunur.
Şimdilik yeter sanırım.
Aklınıza parayla ilgili bir şey gelirse beni arar mısınız?
- Memnuniyetle.

Minnettarım.
Lanet olsun.
Dur Switch.

İyi misin oğlum.
Selam.
Pek iyi görünmüyorsun Hap.
Evet, daha önce de pek iyi görünmüyordum, yani...

Yavaş olsa da iyileşiyor.
Gelsem sorun olur mu?
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Yanlış anlama ama bir süre gelip onu görmesen onun için iyi olabilir.
Sakin ve rahat kalması en iyisi bence.
- Evet.

Uğradığımı söyler misin?
Sorarsa.
Bunu aldığından emin olabilir misin?
İyi geceler Hap.
Evet.
Halloldu Bay Otis.

Salak zencinin teki fırtınada karanlıkta oradaymış ne işaret varmış, ne ışık.
Oğlunuz kötü yaralanmadığı için şanslı.
Teşekkürler Tom.
- Minnettarım.

Baban iyi bir adam, Beau.

- Arkanda bırak olur mu?

Komedisin resmen.
Ve köpeklerimi çok yediriyorsun lan, şişmanlatıyorsun.
Ne zaman çıkarttılar seni?
Dün.
- Şey nasıl... böbreğin?

Raoul haylıkmış.

Ne güzel.
Küçük güneşin nerede?

Biraz ara verdik.
Yine mi?
Bizi bilirsin.
Küçük götçü her zaman sinirime dokunuyor.
Neyse, sağ ol dinledin.
Çalışıyor musun?
Güller işte.

Meksikalılar mı?

Ne zamandır böylesin Hap?
Bir süredir.
- İyi misin?

Neyse.
Senden iyilik istemeyi bıraktım.
Öyle mi?
Cenazede bana eşlik etmene ve takım almama yardım etmene ihtiyacım var.
"Evet, ölümün gölgesinde vadide yürüsem bile..."
"...kötülükten korkmam."
"Çünkü sen benimlesin."
"Benden önce düşmanlarımın önüne bir masa hazırlattın."
"Başımı yağ ile mesh ettin."
Etiketi üstünde bırakmışsın zeki şey.
- "İyilik ve merhamet..."

"...beni hayatımın her günü takip edecektir."
- "Ve Tanrı'nın evinde sonsuza dek yaşayacağım."

Artık tek akrabam sensin Hap.
Senin evin çöplük olduğunu sanırdım bir de.
Daha çok alıştırma yapmış demek ki.
Dışarı bir şey attı mı hiç?
Sadece beni.
Burada kendi mülkü olan yeterince büyük hamamböcekleri gördüm.
Çöpleri atmama yardım eder misin?
Ne düşünüyorsun?
Gece burada kalıp eşyalarına göz atayım.
İlçe buraya gelmeden önce bodrumda ne varmış bakayım.
Bir süre kuponlarla aramı iyi tutmalıyım.
Geceyi benimle geçirmeni isteyebileceğimi sanmıyorum.
Hayır deseydim ne olurdu?
Eve yürürdün.
"Leave It to Beaver"i hatırlıyor musun?
Beaver şakası yapacaksan, çoktan duydum.
Hep Beaver ve Wally ile biterdi.
Neyle ilgili olduğunu ve öğrendiklerini özetlerlerdi.
Ve böylece ertesi hafta özet göstermezlerdi.
Yani?
Hayat öyle değil işte.
Hayır.

İyi geceler Wally.
İyi geceler Beav.
Bir süre başka dram yok.