# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGİNLİK'te daha önce...
Yakaladım!
- Hayır!

Ne zaman açacaksın şu kapıyı?
O kapıyı tekrar açamayız.

Bırak gideyim!
- Uyurgezer yola çıkıyor, seyir halindeler!

Uyurgezer istasyondan çıkar çıkmaz ona da saldıracaklar!
Limandaki yerinize dönmezseniz üzerinize ateş açılacak.
- Bu size yapılan son uyarıdır.

Naomi haklıydı.

Görünüşe göre kurtulduk.
Ailemi temize çıkarıp mal varlığımı koşulsuz olarak serbest bıraktığınızda Dünya'yı ve Mars'ı tüm sistemi havaya uçurmaktan alıkoymak için nasıl yardım edebileceğimi konuşuruz.
Mars Savunma Bakanı Krshunov bu akşam erken saatlerde bir kalp krizi geçirdi.
İçimizden biri kaybetmek zorunda.
Eş zamanlı olarak Krshunov tarafından görevlendirilen ve Ganymede'ye protomolekül teknolojinizi götüren MKCD gemisi Karakum yok edildi.
Emri veren bendim.
Bu pisliği temizleyip şu lanet işe geri döneceksin.
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

~ ENGİNLİK ~
Sezon 2_Bölüm 13:

Halletmeniz gereken boktan bir durum var gibi görünüyor çocuklar.
Hemen yolu açın da asansöre binip gemimize dönelim.
- Bunu yapamam.

Eğilin!
- Vurulmuşsun.

- Seni revire götüreyim.

- Bizi kurtardın.

Alex beni kararımdan vazgeçirmeseydi çok geç kalmış olurduk.
- Laboratuvardan kaçan şu şeyi öldürdün mü?

Bunu yapmak için neredeyse hayatlarınızı takas edecektim.
Bu, Ganymede yüzünden uzaklaştığım adama benzemiyor.
Neden yaptığını anlıyorum.

Jim... geri dönmen çok güzel.
Hiç sızlamıyor.

- Hayır.

Eğrelti otu olsaydın, ölümcül klorofil eksikliğin olduğunu söylerdim.
- Küçük kızın için çok üzgünüm.

- Kesin değil.

Laboratuvardan kaçan şu şeyin önceden çocuk olduğunu mu düşünüyorsun?
Sanırım öyle.
Millet!
Uyurgezer'in gittiği yardım kafilesine telsiz sinyali gönderme işini üstlendim ve görünüşe göre ikisi de biraz daha erken kenetlenebilsin diye küçük bir frenleme manevrası yapacaklar, Uyurgezer de oraya yedek havayla gidecek.
- Muhteşem bir pilotsun sen.

Yine Ganymede üzerinde bağlanıyorlar.
- Roci nasıl?

Alt güverteler şu torpidodan bir sürü şarapnel aldı ve pupada pek çok delik var ama çok sağlam kızdır.
Biraz sıcak ilgiyle turp gibi olacaktır.

- Tabii ki.

Delinmiş resmen.

Kahretsin!

Bu da ne böyle?
Siktir!

Peşine düştüğümüz şu şey bu.
Orospunun evladı Ziraî Kubbe'de köşeye sıkıştığımızda atlayıvermiş olmalı.
- Nasıl olmuş da tutunmuş?

Bu defa başka seçeneğimiz yok.

Bunu görmezden gelmek zorunda değiliz.

Biraz vakit ayırıp burada uğraştığımızın gerçekte ne olduğunu anlamaya çalışalım.
- Tehlikeli bir şey yaptığı yok.

O şey canlı bir silah, bir öldürme makinesi.
- Makine falan değil.

- Şüphesiz önceden insandı.

- Oraya gidip onunla konuşacağım.

Ona ateş edeceğiz ve durmaksızın ateş etmeyi sürdüreceğiz.
Olur da bu onu öldürmezse içeri girdiği yerden çıkmaya zorlayacağız.
Tek yapmamız gereken gövdeye çıkmasını sağlamak.
- Böylece Alex gemiyi yuvarlayıp o şeyi enerji çıkışına savurabilir.

Prax o şeyi lanet atomlarına kadar yakmamız gerek.
- B planı var mı?

Üst güverte temiz görünüyor.
Hangi cehenneme gitti?

Ben de.

Kıç taraftaki alt güverte bölmesi civarında, konteynerin arkasında gözden kaybettik.
O konumda iyi kamera görüşü yok.
Soluna doğru ilerlemeye devam et.

Siktir!

Çapraz ateş açıp kapıdaki delikten çıkmaya zorlayacağız.
Anlaşıldı.
- Ne halt ediyor bu?

Kendini kaşıyor gibi görünüyor.
Arıza Güvenlik Regülatörü
Göğsünde yerleştirilmiş bir çeşit teknoloji var.
- Siktir be!

Bu da neydi be?
Ateş!
Holden!

Kaptanın başı belada!
Şu şey kaptanı kargo konteyneriyle duvara sıkıştırdı.
Manyetik kilidi devre dışı bırakamıyorum.
Amos şu paneli aç.

İlgileniyorum.
Amos!

Amos hava kaybediyorsun.

Çık buradan!

Geri çekiliyor!
Belki artık seni tehdit olarak görmüyordur.
Aptal bir hayvan falan değil.
Göğsünden çıkardığı cihaz bir Arıza Güvenlik Regülatörü bir çeşit komuta ve kontrol modülüydü.

Yangın çıkaran bir cihazdı o, anlıyor musun?
Kontrolden çıkması ihtimaline karşı muhtemelen o şeyi yok etmek için tasarlanmış bir bomba falandır.

Keşke göğsünden çıkarmadan önce içindeki şeyi bilseydik.
- Ondan kurtulacak kadar kurnaz.

O şeyi gemiden attıktan sonra zekâsı hakkında tahmin yürütebiliriz.
Kesinlikle o şeyin canını acıtıyorduk.
Çocuklar!

Bölmeyi kazıyor.

Siktir!

Bu şey reaktörümüze ulaşmaya çalışıyor.
- Bölmeyi delerse...

- Koruma gemimiz yanıt vermiyor.

Noel hediyesi gibi seni düşmana teslim etti.
O puşt var ya!

- Diline hakim ol lütfen.

Tüm hizmet erişim noktalarını göster.
Yaran hiç iyi görünmüyor.
Moral konuşması için sağ ol.

Komünikasyon hattını gizleyin, dışarı mesaj iletilmesin.
Her güvertede koruma istiyorum.
Bir çıkış yolu buldum.
Duvarın diğer tarafında devam eden bir bakım seyri var.
Bizi asansör şaftına ulaştırması gerek.
- Bu işe yaramaz.

- Yüce Tanrım!

Burada savunulabilir bir konumdayız.

- Hava kilidine git.

- Güç zırhın futada.

- Alıp gel de kıçımızı kurtar.

Üç deyince.

- Oradakiler!

Sıkıca bağlansak ve Roci'ye sert bir dönüş yaptırsam nasıl olur?
Eminim o şeyi deliklerden birinden fırlatabilirim
Söz konusu bile değil.

Bu şey çok güçlü.

Derhâl bir şeyler yapsak iyi olur çünkü kaptanın bacağı ezildi.
Maraton koşmama gerek yok.
Yok ama yeterince kasın eziliyor ve kanına potasyum karışmaya başlayacak.
Giysin yalnızca o kadarını filtreleyebilir sonra da kalbin durur.
- İnsanların nasıl öldüğü konusunda çok şey biliyorsun.

Şahane!
O şey şu an ne olursa olsun önceden insandı.

Ki bu da bazı kısıtlamaları olması gerektiği anlamına gelir.
Acaba güverteye elektrik verip bayıltmayı mı denesek?
Tamam dinle, bu şey çeliği teneke levhaymışçasına yırtıp atıyor.
Havaya ihtiyacı yok.

Birazcık elektrik çarpmasının onu durduracağını mı sanıyorsun?
- Holden da şu anda aynı güvertede.

- Sorun da bu işte!

Çıraklık yaparken Pallas İstasyonu'nun dışındaki bir maden arama gemisinde bulundum.
Bir sürü boktan ekipmanımız vardı.
Bir maden damarında çalışıyorduk ve bir adamın oksijen regülatör vanası açık kaldı.
Giysisinin basıncı yükseldi ve tahliye vanasından hava kaybetmeye başladı.
Biz onu gemiye almaya kalmadan havasının tükeneceğinden korkuyordu bu yüzden vana kapağını lehimledik.

Evet, giysisini balon gibi patlatıp adamı füze gibi fırlattı.
Aman ne mutlu hikâye!

- Pekâlâ, Roci ne için yapıldı?

Yalnızca biz olduğumuza göre yedek havamız da var demektir.
Yani motor bölmesini, reaktör güvertesini ve makine bölmesini mühürleyerek hepsini aşırı basınca maruz bırakıp kargo bölmesinin kapağını açarsak büyük kapı o şeyle birlikte havaya uçar.

- Öyle bir basınç değişimi onu da paramparça eder.

- Bunu yapmanız gerek.

O lanet olası şeyi gemimden defetmeye hazırlanırken aramaya devam et.
Bu bir emirdir!
Venüs Yörüngesi, Eros Krateri'nin Üzerinde.
İşte!

Bu titreşimlerin radyasyon işareti Eros'ta kaydedilenlerle aynı.
İlk taramalarımızdan bu yana sırt yapıları ortalama dokuz milimetre büyüdü.
Sıcaklık düşerken çarpma sahasının üzerindeki atmosferik asit seviyeleri yükseliyor.
Kraterin aktif olduğuna hiç şüphe yok.
Elimizde hiç insansız gemi kalmadı.

Böylece sensörlerimizin anlamlı okumalar elde etmesi için yakınlaşabiliriz.
Sonra da geminizin dayanma sınırına ulaştığımıza ve Marslı gözcümüzün muhtemelen bize ateş açacağına dikkat çekersin.
Atmosferik uçuş teçhiz edip bizi indir.
Başüstüne efendim.

Makine bölmesine kadar tüm mühürleri takviye ettim.
- Buradaki işimiz biter bitmez sonraki güverteye geçeriz.

Amos, Ganymede'de sana yaptıklarım için çok özür dilerim.*** IRMAK
Üzgünüm.
- Üzgün müsün?

Bir şeyler yapmalıyım dediğinde seni dinlemedim.
Beni etkisiz hale getirmeye zorladım seni.

- Amos.

Ve sanırım doğru tercihler yapamıyorum.
İnsanlar her zaman doğru tercih yapmaz.
Canını yaktığım için özür dilerim.
Holden bunu atlatır dediğinde yalan söylüyordun.
Evet.
Ben yap diyene kadar hangar kapısını havaya uçurma.
Hızlanın çocuklar.
Böyle giderse şu şey biz her şeyi kilitlemeden reaktöre ulaşacak.
O zaman...
Doktor bir hamlaç alıp buraya gel ve bana yardım et.
Nasıl kullanılır bilmiyorum.
O kıçını kaldırıp buraya gelirsen nasıl kullanılacağını öğretirim.
Geliyorum.
Bu ona engel olmaz.

Çocuklar iticiyi kapatacağım.

0 g için hazır olun.
İşe yaradı.

Hassiktir!

Silahıma ulaşabilirsem...

Bize biraz zaman kazandırır.
Lanet olsun!
Asla olmaz.

Üzgünüm ahbap.

Hepimiz mantıklı insanlarız.

Sizin başınız da benim gibi belada.
Sizin başınız da benim gibi belada!
Durumun böyle olduğunu sanmıyorum dostum.
İşi yokuşa sürmeye gerek yok.
Bunu yapabilmenin birden fazla yolu var.
Çok kan kaybediyorsun.
Daha az kaybetmeye çalışırım.
Herife alternatif yolları sor.
Sahip olduğunuz alternatifleri duymak isterim.
Kimsenin yaralanmasına gerek yok.
Şu an yapmamız gereken şey ben Bay Mao ile konuşana kadar sakin olmak.
- Kimseyi öldürmeyeceğim mi diyorsun?

Saçmalık.
- Bu odadan çıkıp gitmeme izin vermezler.

Mao ulvi amacına faydalı olmadığımıza emin olana kadar hayatta kalırız.
Sayılarını biliyor muyuz?
- Tanımadığımız kişilere anında ateş açılacak.

Çapraz rüzgâr saatte 300 km.

Dengeyi ayarlıyorum.
Sıcak sülfürik asit bulutlarına ilk defa mı dalıyorsunuz?
Okuldayken bir kere yapmıştım.
Kesişme rotasında bir Mars gemisi var!
Bizi hedefe kilitlediler mi?
Bilmiyorum efendim.

- O da neydi?

Lanet olsun!

Kahretsin.
Jim bu gemide madencilikte kullanılan bombalardan var mı?
Sanmıyorum.
Ne işimize yarayacaktı ki?
Alex dönüş yapıp o şeyi gemiden atsın diye kargo kapılarını patlatırdık.
Beni korumaya çalışıyorsan o çapta bir patlamanın sana istediğini vereceğini düşünmüyorum.
Bir yolu olmalı.

- Bir anlığına dur.

Seninle konuşmalıyım.

- Sonra konuşuruz.

Sorun değil.
Bak...

Elimizde olan tek şey sonraki beş dakikaysa onu değerlendirmeliyiz.
Yalnızca...
Bu defa sıra bana geldiyse, sakın benim gibi aptal olma.
İntikam peşinde koşma.
Burada ölürsem beni bırak git.
Ne?
Gemiyi ve çocukları al tüm bunlardan kurtulmak için güvenli bir yer bul.
Canterbury'den beri yaptığımız her şeyden pişmanlık duyduğunu mu söylüyorsun?
Hayır.

Tek pişmanlığım seninle daha çok vakit geçiremeyecek olmam.
İntikam şu an düşündüğüm son şey.
Doğru şeyi yapmıyoruz.
- Yapıyoruz.

Seni oradan güvenle çıkarıp o şeyi gemimizden atmadıkça benimle konuşma.
Ben bunu düzeltene kadar olmaz.
Acele edin çocuklar.
Güvenliğin konusunda verdiğim söze inanmıyorsan neye inanacaksın?
Bu konuyu düşünüyor musun?
Ona iletişim erişimine ihtiyacım olduğunu söyle.
Üzgünüm ama şoka giremezsin.
Ona iletişim erişimine ihtiyacım olduğunu söyle.
İletişim erişimine ihtiyacı var.
Bunu yapamam.

Müsteşarı bırak ve git.
Bir daha söyle.
Mekik limanımızda Mao'nun küçük yarış kızağı var.
Güvende tutmamız için Avasarala'yı bize teslim et.
Marslı ile kızağı alın ve gidin.
Güvenliğimi teminat altına alman gerektiğini söyle.
Marslıyı alacağım ve buradan çıkıp gitmemize izin vereceksiniz.
Bak bu işin nasıl yürüdüğünü ikimiz de biliyoruz.
Güçlü ve önemli kişiler birbiriyle kavga etmeye başlayınca senin benim gibiler ölür.
Seninle bir sorunum yok.

Seni değil müsteşarı kontrol altında tutmalıyım.
Rehine değişimi yapalım.

Böylece biz gemiden ayrıldıktan sonra bizi vurmayacağınızı bilirim.
Bu bir gezinti yatı, savaş gemisi değil.
Ancak hangara kadar size ben eşlik edeceğim.
- Olur mu?

Dur!

Baş parmağımı bu düğmeden çekersem hava kilidi tamamen kilitlenir.
Buradan asla çıkamazsın.

Bu nasıl...
Neler oluyor?

Yanlış yapıyoruz.

- Bu bir besin eğilimi.

- Tanrım!

- Naomi yaratıkların enerjiyi radyasyondan aldığını söyledi değil mi?

Radyasyonu kenenin kanı emdiği gibi emiyor.
Protomolekülü ilk bulduğumuzda bir reaktör çekirdeğinin etrafını sarmıştı, ne olmuş?
Besin eğilimini takip ediyor.
Tıpkı ışığa doğru büyüyen yapraklar ya da suya uzanan kökler gibi.
Prax zamanımız tükeniyor.
- Tüm bu bitki saçmalıkları bize nasıl yardım edecek?

Ona kolay ulaşabileceği daha iyi bir gıda verirsek dışarı atmak için zorlamamıza gerek kalmaz.
Onu dışarı çekeriz.
Bu gemideki torpidolarda nükleer savaş başlığı var değil mi?
Evet.
Evet.
Seni uyarıyorum.

Yemin ederim tümüyle kilitlerim.
İndirme gemisine binmem gerektiğini niye düşündün ki?
Burada başka bir şey yok.
Tabii çarpıcı bir şekilde yanlış değerlendirmediysem.
- Haklısın.

Ama beni henüz kilitlemedin.
- Evet.

Beni öldürünceye kadar dövebilirsin, sana engel olan yok.
- Bu konuda da haklısın.

- O buna değer mi diye sor kendine?

Askeri olduğun adam fedakârlığını hak ediyor mu?
Elektrikçiyim ben.
Layık olmayan bir efendi için hayatından vazgeçmek üzeresin.
Sana ne söylemiş olurlarsa olsunlar bu şerefli bir ölüm değil.
- İçeri girmene izin verirsem beni bırakacak mısın yani?

Beni şu kargo dolaplarından birine fırlatabilir misin acaba?
Biraz da pataklarsın belki.

Boştaki nükleer savaş başlıklarından aldın mı?
Bir süre önce torpidonun birinden çıkarmıştık.
İyi bir Kuşaklı asla bir şey atmaz.
Başlığı kargo bölümüne yaklaşıncaya kadar gövde boyunca taşıyacağız.
Sonra ben kalkanı kaldırdığımda başlığı gemiden uzağa fırlatacaksın.
Ve umarım sen haklı çıkarsın da yaratık başlığın peşine düşer.
Bugün yaptığım en garip şeyin kurşun yarasını tedavi etmek olacağını sanıyordum.
Eve gittiğimde bunu Mei'ye anlatacağım diye düşünüp duruyorum.
Genelde hikâyelerim soya fasulyeleri hakkındadır.
Seviyormuş gibi yapar.

- Amos orada mısın?

- Bu plan işe yaramazsa...

Geminin içindeki o şeyden kurtulmanın başka yolu yok.
Teşekkürler.
Seni öldürmek zorunda kalırsam diye teşekkür etmek istedim.
Kaptan olduğundan beri saçma sapan epey karar aldın ama her zaman doğru şeyi yapmaya çalıştın.
- Evet.

Daima iyi bir adam olmaya çalışıyordun demek istedim.
Herkes bunu yapmaz.

Doğru ekipte yer almak ve bunun için kaygılanmamak güzeldi.
Elbette.
- Dışarı çıkmaya hazırız Alex.

İşaretinizle iticiyi kapatmak için hazır bekliyorum.
- Cevaba ihtiyacım var dostum.

- Bunu yapacaksan bayrağı devral.

Beni satarsan, anlarım.
Mantıklı tercih bu olur ama Errinwright'ı her zaman istediği savaşı başlatmak için protomolekülü kullanmadan önce durdurmalısın.
- Bana bunu borçlusun.

- Oğlum...

İşimde başarısız oldum ve Charanpal öldü.
Ona borçluyum, sana değil.
Annesini güvende tutarak ona olan borcumu ödüyorum.
Ne yapıyorsun?
Tutsak olarak bir değerim varsa onu hayatını kurtarmak için kullanabilirim.
Hayatın üzerine kumar mı oynuyorsun?
Bu kötü bir bahis.

Senin için yapmıyorum.
Ben Chrisjen Avasarala.

- Kızı bulun.

Peki, efendim.

- Şahsi bir şey değil.

Çok üzgünüm.
- Gözlerini aşağıda tut.

Uzaya; toprağın, gökyüzünün ve ufkun olmadığı yere ilk defa çıkıyorsun.
Yukarı bakma.

Savaş başlığı açık.
Çocuklar işe yarıyor.
Anlaşıldı.

- Sabit tut.

Söylediğim zaman çekirdeği çek.

Kapıdan çıktı.

İşte geliyor!

Görüyoruz.

Prax.

Şimdi!

At!
- Hadi Doktor, yap şunu!

Koş!
- İçerideyiz Alex.

- Tüm birimler hazırlanıyor.

- Sanırım krater hareket ediyor.

- Gitti de ne demek?

Az önce ne oldu?
- Sanırım durduk.

- Yok olduğuna emin misin?

Onu çekirdeklerine ayırdık.

Aferin adamım.
- Sizler hayatımı kurtardınız.

Bilimin kendinden emin kişilerinden, bizim bitki adam.
- Teşekkürler.

Çocuklar bize biraz izin verir misiniz?
- Tabii.

- Seni öldürmek zorunda kalmadığıma sevindim kardeşim.

Tanrım!
- Bu odada istediğimden daha fazla vakit geçiriyorum.

Sana söylemem gereken bir şey var.
Ama nasıl söyleyeceğim bilmiyorum.
Ne kadar kötü olabilir ki?
Aramızda artık sır olmayacak dedik ama benim hâlâ bir sırrım var.
O sır her neyse bizim için sorun olmaz.
Protomolekül her şeyi değiştirdi fakat her şeyin sebebi değildi.
Kendimi bildim bileli Dünya, Mars ve Kuşak birbiriyle savaş halinde.
Bazen ne için savaştığımızı düşündüğümüzde kendimize şu kişiler iyi insanlar dediğimizde taraf değiştiririz.

Bu insanlığın bir parçası.
Kötü bir parça olmasına rağmen değişeceğini hiç sanmıyorum.
Teknolojinin bunu değiştirmediği ortada.

Protomolekülün ne istediğini veya yaptığını kimse bilmiyor ve yine de onu kullanıyorlar.
Protomolekül zaten o kadar yayıldı ki yok olduğuna emin olmak mümkün değil.
Şimdilerde dengenin bir parçası ve bundan sonra da öyle olacak.
Bunu değiştiremeyiz.

Dünya ve Mars protomoleküle sahip.
Kuşak'ın da ona ihtiyacı var.
Numunemizi yok etmedim.
Torpidomuzu Güneş'e asla yollamadım.

Uyurgezer'deyken bir anlığına başaramayacağım diye düşündüm.
O geminin bize mezar olacağına emindim.
Numunemiz kaybolacaktı ve ben bunun olmasına izin veremezdim.
Naomi.

Protomolekülü Fred Johnson'a verdim.
Tatlı rüyalar.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:
