# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri müstehcen kelimeler içermektedir.

Sizce de şunu...
- Sonunda be.

Bunu garaja koyalım bari.
Ama...

Evet ama boş alanı olan tek oda orası.
Pekala, korkularla yüzleşmek iyidir.
Evime işgalciler konana kadar onlardan da korkardım.
Sonra farkettim ki, beni öldüreceklerse öldürürler.
Öyle fısıldıyordu çünkü.
Pekala.
- Selam Russ.

- Siktir Richard Hendriks.

Bütün bloglardan dolanıyor.

Dur bir dakika, "fikrimiz" mi?
Evet, yeni internet.

çocuğun okulunun önünde, eski okulunun.
Hayır, benden bir fikir söylememi istemiştin.
Ben de söyledim.

Evet, seni yeni doğmuş bir bebek gibi çıkarıyordum.
Evet, ama doktor hamile kadını doğurttuğu zaman, bebeği doktora vermezsin.
Öncelikle, oğlumu alan eski karım doktordu.

Ayrıca bu bir bebek değil.

Pekala, Gavin'e gitmem gerekiyordu çünkü patent onun elindeydi.
Ama artık bana devretti o yüzden, burada olman aslında güzel.
Çünkü, bu işe girişmek istiyorsun.

Yatırımcıların para vermeyeceğini de düşünürsek, Monica'nın yeni şirketi dahil.
Yani Gavin çekildi, sen de acını dindirmemi istiyorsun.
Bunlar hep param yüzden değil mi?
Sonucunda sen bir yatırımcısın.

- Benim fikrim!

O zaman kendin fonlarsın.

Hem de o küçük kıçından yap bunu.
Dedem ve Pedro'nun yaptığı gibi güzel yoldan da olmasın.
O neydi öyle?
O, Silikon Vadisi'nde bizimle en azından konuşan son zengin adamdı.
Belki birkaç gün geçtikten sonra yeniden arayıp konuşabiliriz.
O kadar da emin olma.
Hadi ama.
İntikamım acı olacak Richard!
Senin araban olmadığını eminim bilmiyordur.
Çeviri:

Çeviri notları jenerikte.

Emlak ilanları mı?

Hayır, sadece Redfin'de küçük bir tatile çıktım.
İlanların içinde yerleşimden uzak, beni cezbeden ev buldum.
Şunu sevdim.
Ne yazık ki yıllık kazancımın on katı.
Çünkü biliyorsunuz ki, Periscope'u gelecek vaadetmeyen bir şirkete girmek için bıraktım.

Eğer inşaatı bitmeden evi alırsan yıllık kazancının sadece altı katı ediyor.
O zaman Amazon'a girip bakalım, hayali birikiminle neler alabiliyormuşuz görelim.
Bir dakika.
Yatırımcıya ihtiyacımız yoksa peki?
Sikeyim hepsini.
Ya tek ihtiyacımız müşteriyse?
Neyin müşterisi olacaklar?

İnşaatçılar da öyle, değil mi?
Binayı yapmadan satın alan insanlara indirim yapıyorlar.
Biz de aynısını veri depolamasıyla yapabiliriz.
- Dümen gibi görünüyor.

Ben de dairemi öyle aldım.

İşgalci birine kiraladım, o da evden çıkmadı.

Yani Richard, bir uygulama veya ağ oluşturmadan telefonlardan oluşan bir ağa veri depolamayı sunuyoruz.
Evet ama bütün o çılgın milyonerlerle çalışmaktan daha riskli olamaz.
Mesela, Jack ve kutusu vardı.
Gavin, kendini bulmak için giderken bizi yalnız bıraktı.
Peter öldü.
Evet, deli olmasının da sebebi bu.
Mesele şu, eğer kendi çizginizi çekmezseniz, herifin biri gelir arabanıza işer.
Birisi birisinin arabasına mı işemiş?
Tam olarak öyle değil, mecaz olarak.

Atasözü yani.
Neyse, Jared, şunları bir araya toplayalım bakalım.
Emredersin kaptan.

Çoğu zaman ilk müşteri en zorlu müşteri olur.
Müşteri mi?

- Evet, öyle görünüyor.

Hadi başlayalım.

Doğru kullandım mı?
Sağlık sektörü, satış sektörü, sigorta şirketleri,
Jared tebrikler, iyi iş başarmışsın, gerçekten.
Gavin haklıymış.

Açıklamandan sonra herkes bizi duymuş.
Jared, insanlara Gavin'in hala bizimle çalıştığını söylemedin değil mi?
Söylemedim ama çalışmadığını da söylemedim.

Hayır Jared, sıkıntı yok.

Kesinlikle öyle.
Şimdi Richard, odaya girdiğimizde lütfen bütün konuşmayı bana bırak.
Zaten teknoloji de konuşacak.
Bir saniye, Gavin gelmiyor mu?
Hayır ama biz buradayız.
Biz zaten geldik.
Gavin şirketi mi bıraktı?
Evet, ama bizce önemli olan durum Gavin'in gitmesi değil, ilk etapta size ne getirdiğimiz.
Teknolojiden bahsediyorum.
Beyler, sizi beklettiğim için özür dilerim.

Açıkçası çok heyecanl...
Öyle mi?

Pekala.
Hay anasını ya.
İnsanlar onlara sunduğumuz şeyi bir görseler zaten şaşıracaklar.
Belki de başka bir açıdan yaklaşmak gerek.
- Ben hasta numarası yaparım.

Pied Piper değil mi?

Fiduciated General'da uyum sorumlusuyum.
- Erlich Bachman.

- Bu kadar mıyız?

Şunu açıklamak daha uygun olacaktır, Gavin Belson şirketten ayrıldı.
Öyle mi, anlıyorum,
Kendi kaybı.

Anlıyorum.

Dünyanın sonuna kadar takip ederim seni.

- Ne yapıyorsun öyle?

Sizin de gördüğünüz gibi verileriniz çok daha güvenli olacak.
çünkü birden fazla cihazda depolanacaklar.
Ayrıca size başarılı bir oran veriyoruz.
Yıllık olarak kazanacağınız depolama alanı, yüzde yirmi beş olacak.
Vay canına.

Fakat, bizim gibi şirketlerin öncelikle riskten kaçındığını anlıyorsunuzdur umarım.
Hafif bir Idaho aksanı mı seziyorum, Liz?
Vay.

Daha iyi.

Bize göklerden geldiğini biliyordum zaten.
Cennetten bahsetmişken, depolamadan yüzde yirmi beş tasarruf edince kendini muhtemelen orada hissedeceksin.
Cennetten gelen bir yenilik.
Liz, çok güzel bir cildin var.
Teşe... teşekkür ederim.
İkinize de.
Bakın, sanırım ne söyleyeceğini biliyorum ama CTO'muz buradayken de bir bakalım.
Biraz, arkana yaslansan olur mu?
Anlaşma yapmaya çalışıyoruz.

Kız kaldırmaya çalışmıyorum, Richard.

Sırf ona hasta olmaya hakkım yok diye.
Üstelik, kadın bize yol da yapıyor.
Bana teşekkür etmen lazım.

Evet, teknolojiden dolayı.

Bak, lütfen bir seferlik, fermuarını kapatsan olur mu?
Ben de çok isterdim ama, bu problemi çözecek olan abaküs benim siki...
Beyler, CTO'muz burada.
Çok güzel.
Selamlar.
Ben Dan Melcher.

Evet, merhabalar.
Selam, Dan.
- Siz birbirinizi tanıyor musunuz?

İsmimin Dan olduğunu söyledim, bir tek bunu biliyorlar.
Zamanını bunun için harcamana daha fazla gerek yok.
Ben, şey...

Pekala.
N'apıyorsunuz lan burada?
Çok kabasın, Daniel.
Ne bekliyorduk ki aslında, TechCrunch Disrupt'ta bir anda suratıma yumruk attıktan sonra.
Karımı siktin.
Karılarını siktim.

Erlich, müşteri her zaman haklıdır, o yüzden "karısı" olarak kalsın da şu işi bitirelim.
Pekala.
Beni dikkatle dinlemeniz gerekiyor.
Oracle'dan kovulduktan sonra düzenimi kurmak çok ama çok zamanımı aldı.
ve teknoloji firmaları artık benimle çalışmıyor.
ama burada kendime bir ev buldum, bir yaşam.
Sigorta sektörü biliyorum, çok istemezsiniz.
Sonucunda bir şeydir ama.
Burada ne sattığınız umrumda değil.
Almıyorum.
Aslında çığır açan bir teknoloji.
Kapa çeneni be.
- Peki o zaman...

Asla olmayacak.

- As la ol ma...

Bu sabah köpeklere ilaçlarını verdin mi?
Hayır, ben mi yapacaktım?
Evet çünkü ben restoranda bıraktığın kartı almaya gitmiştim.
Doğru, üzgünüm.
Yani, sanırım eve bir koşu gidebilirim.
- Evli misiniz siz?

- İkinizle de tanıştığıma mutlu oldum.

Pekala, görüşürüz canım.
Vay be, Dan.
Dan, Dan, Dan.
Dan Melcher mı?

Aynen öyle.
Doğrudan gözlerine baktım ve dedim ki,
"Daniel, şimdiye kadar sahip olduğun bütün karılarını siktim.

Tabii ki de istemedi.
Bu işin içinden planladığınız gibi çıkamayacaksınız.
Yani, üçüncü kez boynuzlanmamak için, anlaşmayı kabul mu etti?
Açıkçası daha değil.

Yarın gözden geçiriyoruz zaten.
Sabırsızlanıyorum.
Yarın asıl eğlence başlıyor.
- Hayır, hayır.

Neden mi?

Sonucunda TechCrunch'ta juri olduğu panelden bir gece önce Dan'in son karısını siktin.
Hem de bunun şirket için anlamını düşünmeden.
Şirket için anlamı, finallere gitmekti, kazandık da.
Teknoloji yüzünden.
Teknoloji yüzünden kazandık, hatırlıyor musun?
Bu anlaşmayı teknoloji yüzünden yapıyoruz.
Buna sıçmana izin veremem, tamam mı?
Yapacak bir şeyler aradığını biliyorum ama bu o değil.
Ne demek şimdi bu?

Bir sürü işim var.

Başarılı bir kuluçkam var.
Gayet başarılı.
Öyle değil mi?
Siktirin be.
Peki o zaman, uygulamayı telefonda ne zaman deniyoruz?
Bak, şey...

Hayır, olmaz.

Bak, imzaladım burayı ama Richard, gözlerimin içine bakıp, bu işin olacağına söz ver.
Çünkü olmazsa, tamamen biterim.
Çalışacak, söz veriyorum.
Pekala.

Emin ellerdesin.
Pekala.

Olur.
Video konusunda başarılıydınız değil mi?
Bir süre önce bir videolu görüşme şirketimiz vardı.
- Heyecan verici.

Benim için pek öyle değildi.
İşin aslı, tam yükselişe geçerken ayrıldım.
- Bağlanma sorunları mı?

Sadece ben...
Videolu görüşmenin sıkıştırma için en ideal alan olduğunu hiç düşünmedim
Yerimde sayıyor gibi hissettim, anladın mı?
Yerinde saymak.
Evet, şirketimiz şu ana kadar daha düşünmediğimiz birçok alanda büyüyebilir.
Yani, hayatımın geri kalanında daha iyi bir şey var mıydı diye düşünecektim.
Yaşanası bir hayat değil.
Bütün arkadaşlarıma şöyle mi diyecektim,
"İşte ben zamanımı böyle geçiriyorum."
Her sabah uyanıp uygulamayı açıyorum.
Yatağa gidip uygulamayı açıyorum.

- İnsanın kendini öldüresi geliyor.

Evet.
Peki ne düşünüyorsun, Erlich?

Taze macunun ve umudun kokusunu seviyorum.
Aynen.

İyi tarafı, eşek herif Ed Chen ve Raviga hazırlıksız yakalandı.
Bir yerleri tutuşmuş gibi koşturuyorlar.

Yıllarca eşek gibi çalıştıktan sonra sonunda başardım.
Şunlara bak.

Üstünde adım yazıyor.
- Şuna bak, "Monica Hall."

Merhaba, ikiniz de burada olduğunuza göre,
Birazcık laga luga yapabiliriz.
İlk teklifi size yapmak istiyorum, ikinize.
Beni piyasadan çekme fırsatı veriyorum size.
Anlamadım.
Diyorum ki, burada yaptığınız işe saygım sonsuz, adeta önünüzde eğiliyorum.
Ayrıca hizmetlerimi bir ortağınız olarak size sunmak istiyorum.
Kendimi bu işe adayacağım.
Sabah on buçukta ilk ben burada olacağım.
Saat dört olunca en son ben çıkacağım.
İhtiyaçlarım, tabii ki de bir ofis, çekici bir sekreter, her şey iyi giderse diye babalık izni, her şey kötü giderse diye kapsamlı bir sigorta sözleşmesi.
Ne dersiniz?
Sizden iş istiyorum, canlarım.
Bu şirketin tek işlevi, yatırımcıların paralarını güvenilir ellere teslim etmektir.
Nasıl tanındığını düşünürsek, bunların tersi ortaya çıkıyor.
Kısacası, hayır.
Kusura bakma Erlich.
Bak, yapacak bir şeyler aradığını biliyorum ama...
Yapacak bir şeyler aradığımı kim söylüyor size yahu?
- Ama demiştin...

Sana bir sürü ot verdim.
Promosyon ister misin?
İlk versiyonunuzu denediğinizi görmek çok keyiflli.
Çocuğunun ilk adımlarını izlemek gibi.
Tabii bu alan açan uygulamamız, gerçekten de alan açarsa olacak.
Pekala, tamam.
Öyle mi?
Dağıtılabilir olarak düşünebilir miyiz?
Çocuğumuz dansçı mı olacak?
Bir dakika.

Şu anda 47.8 olduğunu söylüyor.
Siktir.

Neden "Şekil Saç Şekilleri" diye bir dosyam var benim?
Bende neden "Anton LaVey* Eğlence Koşusu" adında bir email var?
Siktir.

Bütün bilgilerimiz iki telefonda da var.
Bakalım ne boklara bulaşmışsın.
Hey, hey!

Utanç verici kişisel bilgilerine bakıyorum.
Sikerler.

- Tamam.

Tek bir selfie çekmiş olsan bile onu bulacağım.
Pekala beyler, önce sakin olmamız lazım.
Tamam mı?

Hadi derin bir nefes alalım, rahatlayın ve telefonlarınızı bırakın.
Hadi bakalım.
Dokunmayı bıraktığı zaman koyacağım.
Pekala.

Güzel.

- O yapabiliyorsa...

Yakaladım.
Hiç de bile.

Şunlar badem-haşhaşlı kekler mi yoksa limon-haşhaşlı kekler mi?
Farketmez, ikisinden de alacağım.

Şunlarla... durum kötü...
Şey mi yapsak?
Dünden kalanlar var mı?
Burada mı oturuyorsun?
Ne yapıyor gibi görünüyorum?
Pardon.

Biz bize olacağımızı söylemişti.

Sanırım birkaç firma daha geliyor.

Ben Index Ventures'tan Jeff.
Uygulama toplantısına promosyon mu getirdin?

Keenan'ı gördün mü?
Kim olduğunu bilmiyorum.
Gerçekten, kimin hakkında konuştuğunuzu bilmiyorum.
Bream-Hall mu?
Selamlar.

Sen kim olduğunu sanıyorsun bilmiyorum ama, erkeklerin meme büyütmemesi gerekiyor ama küçük göbeciğinin üstünde epey yer kaplıyor.
Sen kimsin lan?
Erlich Bachman ulan.

Ben Keenan Feldspar.
Taşşaklı adammışsın sen.
Kalk şuradan!

Dostum!

Söylemeliyim, burası gerçekten de çok sıcak.
Evet, geceleri klimayı kapatıyorlar.
Şirket kuruşu bile arttırmayı planlıyor.
Bildiğimiz Melcher işte.
Pekala, saldırı tespit ve önleme kısmının üzerinden geçelim mi?
- Liz?

Çok dahil olmak istemiyorum ama, bir sorun mu var?
Geçtiğimiz bir kaç saatte, sen aslında...
- burada yoksun gibi.

- düşünüyordum.

- Ne?

- Anladığını sanmıyorum.

Peki, eminim senin pozisyonundaki biri böyle bir işe bulaşmadan çok fazla düşünmesi gerekiyor.
Ama, Liz... bu sefer düşünmeden bulaşsan ne olur?
Ve bak, büyük bir riskin içine giriyorum, ama bunu sana söyleyeceğim.
Eminim içinde, çok derinlerde bunun iyi bir fikir olduğunu biliyorsun.
Yeni ve heyecan verici.
Tanrım, Liz, şuna bak.

Dünya buna...
Öylece oldu işte.
- Yerde mi?

Eminim çok iyidir.
Erlich'e fermuarnını açık tuttuğu için kızmıştım, aynı şeyi mi yapar oldum?
Siktir.

Erlich yaptığı zaman suratına yumruğu yapıştırmıştı.
Bu sefer bana ne yapacak peki?
Herif beni öldürecek, anlaşma suya düşecek.
Sikimle bütün şirketi tehlikeye attığıma inanamıyorum.
Hey, hey.

Tamam mı?

- Aşık mısın?

Hayır, onu çok tanımıyorum bile.
Pekala, bu çok güzel.
O zaman seni bu durumundan kurtarmamız lazım.
Bak, bu kolay olmayacak, çünkü büyük ihtimalle o sana aşık.
Jared, böyle olduğunu düşünm...
Richard, alçak gönüllülüğün zamanı değil.
Çekicisin.

Şimdi bunu, temiz ve berrak bir şekilde halletmelisin.
O yüzden ofisine dal ve gözlerinin içine bak ve şöyle de...
"Dinle bebeğim, istemeden bana sürtündün ve ben sürtmek için doğmuşum."
ürtmek için doğdum?
Hey, Jared, beni arayan var mı?
Şu an iyi bir zaman değil.
Jared.
Of.

Hayır, arayan yok.
Çok şaşırdım.
Tara'yı aramam lazım.
Tamam olur ama telefonu benim tutmam lazım.
Haliyle cinsel içerikli olacak.
Sanırım başa çıkabilirim.
Pekala.
Hayır, oraya başka bir şey yerleştirebilir miyiz?
Monica, göze çarpan...
Hanımlar.
Ne yapıyorsun burada?
Sanırım bu sorunun cevabı... sizin daha bitmemiş bekleme alanınızda oturuyor.
- Hasiktir.

Duydunuz mu onu?
Tabii ki.

Sanal gerçeklik seti yeni standart olarak belirtiliyor.
Aynen öyle, dün gece onun evinde prototipi denedim.
Epey de içkiliydik.
Bizim bekleme alanımızda neden bekliyor peki?
Laurie, dışarıda bekliyor çünkü, ben öyle söyledim.
Düşünsenize...
Vadi'nin en büyük balinası şirket açılmadan iki hafta önce sizinle çalışmaya başlıyor.
Veya bizimle çalışmaya başlıyor mu desem?
Pekala.

Bu iş bittiği için çok mutluyum.
Kendimi İkinci Dünya Savaşı'ndaki ebelitarık gibi hissettim.
Yani hem önemli hem de etkisizdim.
Pekala.

Sorun nedir?
Bilmiyorum.
Neyi bilmiyorsun?
Bu sorunu çözmek için çok istekli görünüyorsun.
Endişelisin diyebilirim.
- Yüzün farklı renge bürünmüş.

Yav he, he.

Gördün mü?

Baktığın zaman benimle acımasızca dalga geçeceksin.
İşin gerçeği şu ki, zaten şu anda da acımasızca dalga geçiyorsun.
O yüzden kaybedecek bir şeyim yok.
ayrıca potansiyel olarak bir sürü kazancım var.
Beyler, bu delilik.
Saklayacak bir şeyim yok.
Seni duyuyorum ve telefonuma bakmak istiyorum.
Peki.

Kaydır.
Şifreyi gir.
Umrunda olmadığına emin misin?
Umrumda gibi mi görünüyorum?
Pekala.
Ah!

Noluyor lan!
Sik kafalı!
- Telefonu bana ver.

- Bana ver şunu.

Üzgünüm.
Anlaşılan ikimiz de kaybettik.
- Hiç de öyle değil.

Çünkü artık utanç verici şeyler sakladığını biliyorum.
Ne olduğunu bilmeme gerek bile yok.
Telefonum tuvalette olabilir ama...
- ama ben kazandım.

Çünkü hiçbir zaman orada ne olduğunu bilemeyeceksin.
Bu da seni karanlık bir yola sürükleyecek ve içten içe tükeneceksin.

Hiç de bile!

Ben kazandım!

Ben kazandım!

Kapa çeneni, Jared.
Geçen gece...
- Evet.

- Kötüydü.

- Tanrım, evet.

Yapılması çok kötü bir şeydi.
Şu ana kadar yaptığım en kötü seksti.

Demek senin için de çok kötüydü.
Evet, yani, çok zorladık bu işi.
Kaç kere dişlerimiz birbirine çarptı öyle?
Birçok kez.

Sen de kafanı çok fazla oynattın.
- O tutkud...

- Tabii.

Bir de üstümü çıkardığımda, gerçekten de yutkunur gibi ses çıkardın.
- Öyle mi yaptım?

Sesli olarak.

Bu benim hatam.
Olduğu kadar kötüydü, yani,
- ve kötüydü de.

gerçekten de... rezaletti...
- Anladım.

Bu işin güzel bir tarafı var mı dersen, şöyle derim, şimdi farkediyorum,
Dan benimle beraber.
- Umut ışığı.

Bunu yapamam, artık.
- Bu, yaptığımız...

O yüzden sadece şu meseleyi kapatmak istiyorum.
Eğer Dan için sorun yoksa, benim için de yok.
- Yani...

- Peki.

O zaman sen gittiğin zaman eşyalarımı almaya gelirim.
Hayır, sadece, kapıyı açıyordum.
Sonucunda sürtmek için doğmuşum.
Richard.
Liz bana söyledi.
- Öyle mi?

Onun için her şey uygunsa, benim için de uygun demektir.
Yani, onaylandı.
- Güzel.

Buna gerek yok.

Dinle.
Söylemeye gerek bile yok ama,
Liz aramızdaki meseleyi asla bilmemeli.
Tabii, evet.
Çeviri:
