# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Öldüğüne inanamıyorum.
O boş eve geri dönemem.
Kapıyı açıp koşarken yeri çizen tırnaklarının sesini duymazsam olmaz.
Bak, ben...

Tamam.
-Güzel evmiş.

Sınıf atlamışsın.
Biz birlikteyken neden burada oturmuyordun ki?
Ne o?
Vadi'deki klimasız, daracık stüdyo daireden hoşnut değil miydin?
-Düşündüğümden daha zor.

İlk kez o burada değilken eve geliyorsun.
Bir daha bu kadar kötü olmayacak.
Aslında bu pek doğru değil.
Babam öldüğünde zamanla daha fena koydu.
Pardon.

Sevişmemizi izlemesini hatırlıyor musun?
Hatırladığım kadarıyla seni ürkütmüştü.
Evet.

-Ne gördüğünü bilmiyordu.

Hatta barışma seksi olduğunu bile biliyordu.
Bence ilişkimiz müthiş bir kavga sonrası barışma seksiydi.
Evet.
Evet.
-Günaydın Sam.

Merhaba!
Merhaba!

Selam Gus, şu anda meşgulüz.
Fazla vaktinizi almayacağım.
Millet, ben...
Orada işler çirkinleştiği için özür dilemek ve Kutup filmi hakkındaki fikirlerimi dinlediğiniz için teşekkür etmek istedim.
Size bu Kuzey Kutbu haritasını vermek istedim, belki filminiz için ilham alırsınız.
Sonra filme yeşil ışık yanınca bu soju şişesiyle kutlarsınız.
Evet.
Pekala!
Teşekkürler.
-Çok teşekkürler.

-Çok düşüncelisin.

-Memnuniyetle.

-İşe dönelim.

Süper.
Evet...
Neler oluyor Gus?
Hiç.

Gelip birkaç fikir vermemi isterseniz, bunu yapabilirim.
Gus, o tren kaçtı.

İşe dönmemiz gerekiyor.
Pekala, ben sizi bırakayım da...
Veya işe dönün ve...
Evet.
Hadi, tırnaklarımızı yemeyelim.

Pardon.

-Zor bir gün müydü?

-Bu gece takılalım mı?

Evet.
Bira falan içelim.
Arya saat dokuzda yatıyor.
Sıkıntıdan ölüyorum ve artık o otel odasında Dateline'ı izleyemem.
Bu müthiş olur.
Birinin dostluğu iyi gelir.

-Sendeyiz.

-Bir arkadaş getirebilirim.

-Selam!

Ben çıkıyorum.
Gidiyor musun?

Bugün bir sürü saçma işim var.
-İyi miyiz?

Seviştiğimiz için tuhaf hissetmiyorsun ya?
-Hayır.

Burnunu sokma, diyebilirsin ama geçen gün seni sinemada gördüğümde biriyle olduğun belliydi.

Bir aydır görüşüyoruz.
Ciddileşir diye düşünmüştüm ama saçma bir hâl aldı.
-Başkası olmayacak dememiştik.

Kendini bana beğendirmeye çalıştığı çok belliydi.
-Orta Batılı da ondan.

Dikkatli olmalısın Mickey.
Sıkıcı insanlar tehlikelidir.

Bu konuyu bırakabilir miyiz?
Zaten bir çift gibi görünmüyordunuz.
Daha ziyade alternatif rock grubunda abi kardeş gibiydiniz.
-Yok canım.

Hristiyan folk ikilisi gibiydiniz.
Pekala, ben gidiyorum.
-Sonra ara.

Şunun üzerindeki bibere bayılıyorum.
Kızarmış beykın.
Dur, dur.
Tadına bakayım.
Bunu yapacağını biliyordun.
Onlara dayanamıyorum!
Biraz daha sıcak olabilirdi.
Çiftlik sosu sipariş etmeliydik.
Baba, bizimle oturabilir mi?
Ne dersin?
Bayım?
Merhaba.
-Merhaba.

Evet, teşekkürler.
Bu çok harika.

Bana şeyi hatırlatıyor...
Babam bizi Denny's'e götürürdü.
Bayılırdık.

Hatırlıyorum da bir keresinde annem kahvaltıda Pepsi içmemize izin vermişti.
Bence süper bir şeydi.
İnsanın ailesiyle birlikte olması süper bir şey.
Bu atmosferi tatmak harika.
Çünkü ben...
Burada yalnızlık çekiyorum ve evimi özlüyorum sanırım.
Hiç bu kadar üzgün bir yetişkin görmemiştim.
-Hesabı alabilir miyiz?

Sorun değil.
Sıkıntımı size yansıtmak istemem...
-Sorun yok.

Size adresimi vereyim.
Gelip hislerinizi bana anlatabilirsiniz.
Bir dakika.

Bu telefona bakmam lazım.
Ama hesabı ödeyeyim.
-Hayır!

Her şey için çok teşekkürler.
-Merhaba.

-Seni özledim.

Skype yaparken sinirlendiğim için özür dilerim.
Hayır, sorun değil.
Deli gibi davranan bendim.
Sesini duymak çok güzel.
Neler yaptın?

İyiyim.

Şu kızı gelip bizimle program yapması için ikna etmeyi başardım.
Hadi ya.

Evet, Erika şimdi programın yapımcılığını bana verecek.
Benim programım olacak, program yöneticiliğinden yapımcılığa tam zamanlı geçiş yapabilirim.
Ah, Tanrım, bu harika.
İşini önemsiyorsun.

Biraz küçümser gibisin ama neyse.
Hayır, o anlamda demedim, pardon.
Tamam, tamam.
Sen neler yapıyorsun?
Setteki bir sürü aktrisle yattın mı?
Ne?

Biliyorum.

Evet.

Daha başka ne var?

Sesinden bir şeyler oluyormuş gibi geliyor.
-İyi misin?

Bilmiyorum.

Manik mi?

Psikiyatristim olduğunu bilmiyordum.
İyiyim.

-Sadece endişelendim.

Ben senin için endişelenmiyorum.
İşte bunlar kendimi çekmeme sebep oluyor.
Seni aramamalıydım.

Peki...

Kahretsin.
Okyanuslarımızı korumak için birkaç saniyeniz var mı?
Üzgünüm.

Eriyor, tekrar dondurunca da pek iyi olmuyor.
Bak, ne diyeceğim.

Alışveriş arabası!

Selam.
-Kim o?

Beni şaşırttın!
Sen olduğunu biliyordum ama yine de beni şaşırttın.
Çıtır tavuk sipariş ettim, sen de yer misin?
Tamam, keyfine bak.

Zor Biraderler 2'yi de açabilirim.
Dinle, iyi bir haberim var.

Tamam.

Natasha denmesinden hoşlanıyor.
Natasha mı?

-Süper.

İyi misin?

Bilmem.

Mickey ile şu sıra aramız bir garip.
Uçak bileti olayı pek iyi gitmedi.
-Olamaz!

-böyle jestlerden hoşlanmıyor.

Öf.

Ne yap, biliyor musun?

Evet, mesafemi koruyacağım.

Evet, güven bana.

Evet, başka seçeneğim kalmadı zaten.
-Ama çok zor.

İçki şirketlerine para kazandıran da bu.
Bak, kim geldi.
Sen mi açacaksın, ben mi açayım?

-Merhaba!

-Merhaba.

-Küçük yıldız, Oscarlara hoş geldin.

-Bu oda güzelmiş.

-Evet, evet.

-Gus, demek sen şeyi olan...

Doğruca konuya girelim.
-Çıtır parmak tavuk mu?

-Kokain!

-Adamsın Gus!

Evet.
Selam!
Dün gece neredeydin?

Evet, geç geldim.

Uzun, sıkıcı bir hikâye.

-Bugün az kalsın ölüyordum.

Arabanın teki alışveriş arabama çarptı.
Kafamın olabileceği yerde bir greyfurtun parçalandığını gördüm.
İşte bu greyfurt.

-Tanrım.

Bugün ölmüş olsam ölüm ilanım şöyle olurdu, "Randy'yi yalnız bıraktı."
Hadi be.
-Bence bitirmeliyim.

İkimizi de özgür kılmak, diyelim.
Tavsiye vereyim.
Mesaj atarak ayrıl, sonra numarasını engelle ki üstüne gelemesin.
Hayır.

Belki safım ama kendini daha iyi hissedebileceği şekilde
-yapabilirim diye düşünüyorum.

Evet, bu konularda ustayım.
Bir kere birini kovmam gerekti ve saatler sürdü ama sonunda hayatımızda ne var ne yok konuştuk.
-Bugün hâlâ e-posta yazıyoruz.

Onu kovmam ve artık iş bulamaması hakkında.
Ama dostça.

Hadi yapalım.
-Tash, Gus'a bir içki daha koy.

Hayır, daha birkaç yudumum var.
-Doldurabiliriz!

Peki.
-Gerçek müzik koyalım.

Hey, Gus?
-Bu çizgi senin.

Evet.

-Evet, Gus, burası Atlanta.

Çünkü burası Atlanta.
Atlanta!

Pek eğleniyorsunuz.
İşte geliyor!
Hepimiz yapmalıyız.
Aksi halde bizi yargıladığını hissederiz.
Evet, yargılama bizi Gus!
Evet!
Hatırlıyorum da, çocukken ailemle birlikte kiliseye giderdim ve İsa'yı severdim.
-Çok şeker.

Artık İsa'yla konuşmuyorum.
İsa'yla en son ne zaman konuştunuz?

Asla.
-Şimdi olmaz.

-Ben çabucak bir dua edeyim.

Biz gidiyoruz!

Tamam!
-Güle güle!

Pekala.
BRIDGESIDE HALKEVİ
DUSTIN

Selam!
-Selam!

Kusura bakma, korkuttum.
Sorun değil.
Önce seni komşum Kelly sandım.
Bana şaka yapmaya bayılır.

-Peki.

Sana çok heyecan verici bir haberim var.
Hayatına birçok açılım getirecek bir şey.
Harika.

Kazanmadık.

-Ne?

Bu ayrılık sana yeni insanlarla tanışmak için çok heyecan verici fırsatlar sunacak.
Kanatlarını açıp süzülme vaktin geldi çünkü hazırsın ve ben sana engel olamam.
-Burada biri olduğunu bilmiyordum.

Bertie, bu kardeşim Devon.

-Selam.

-Pardon, elim ıslak.

Ama temiz.

-Nefret ederim.

Bertie, nihayet seninle tanışmamız çok harika çünkü seni anlatıp duruyor ve annem bütün arkadaşlarına senden söz etmiş bile.
Bertie az önce benden ayrıldı.
-Gerçekten mi?

Ona bir şans daha veremez misin lütfen?
Bu ailemiz için çok önemli.
Senden borç aldığım için mi?
Ne yapıyorsun sen?

Peki, ne kadar?
Üzerimde 60 papel var ama hemen ATM'ye koşabilirim.
-Sorun değil.

Annemin kalbini kırıyorsun.
-Ben mi?

-İkiniz de!

Üzgünüm.

Hayır, lütfen gitme, tamam mı?

Hakkımda hâlâ bilmediğin harika şeyler var.
Küçük çocuklar bana bayılır.
Sonra ağır şeyleri kaldırabilirim.
Kes şunu koçum.

Dinle, bir yaz, annemin eski kotlarını alıp hepsini kadın barınağına bağışladım.
-Sus.

-Sus artık!

-Evet, düşündüler.

Size bol şans.

-Hayır, gitme.

-Plan, Komutan'ı beklemekti.

Başkanın kızını taşıyan jetin enkazından iki kilometre uzaktayız.
Federaller peşimize düşer.
Komutan burada beklememizi istedi.
Komutan burada değil Jack.
Komutan burada değil!
-Kestik!

Daha iyi miydi?
-Selam.

-Günaydın.

-Sonraki mola ne zaman acaba?

Evet.

Neden Kutup filminin parçası olmam gerektiğini bilmeli.
-Beş dakika yeter.

-Onu ikna edebilirim.

Artık sana ihtiyacı yok.
Sözünü ettiğin makalenin haklarını satın aldık, yani...
Dur...

Yavaş konuşur musun?

Size söylemesem o makaleden haberiniz olmayacaktı.
Bir dahaki sefere daha iş odaklı davranmalısın.
İş odaklı mı?
Mesele iş değil ki.
-Bana karşı hislerin.

Benden hiç hoşlanmadın.
Sen neden söz ediyorsun?

Birden çıktın, götünü yalamaya başladın.
Ben mi?

-Hayır.

-Evet...

Hayır.

Bu benim.

-Bence sen numara...

-Dalga mı geçiyorsun?

-Hâlâ kayıttayız!

Niyetim o değildi...
Setten gitmeni istiyor.
Sanki senin tercümelerine güvenebilirim de.
Temelli.
Temelli.

-"Temelli git" dedi.

-Hâlâ kayıttayız!

Susun.

Kahretsin.
AA ALKOLİKLERİN DOSTLARI VE AİLELERİ İÇİN
Az kaldı.

Yılanlar o kadar korkutucu değil bence.
Kuzenim görmüş.

-Selam.

Merhaba.
-Onları tanıyor musun?

-Nereye gidiyoruz?

Burası Buster'ın en sevdiği yerdi.
AA AİLE GRUPLARI YAPILACAKLAR, YAPILMAYACAKLAR
İşte bir kere daha araba kullanamayacak kadar sarhoş olan annemi eve götürmeye gittim.
Ona bundan ne kadar bıktığımı söylemek üzereydim.
Derken durdum ve kendime yapılmaması gereken şeyleri hatırlattım.
Kusur bulma, azarlama, şikâyet etme.

Alkolikleri kontrol etme.
Aşırı korumacı olma.
Listenin sonuna geldiğimde öfkemi boşaltıp anneme sadece
sevgi duymayı başardım.
Onu sürekli kontrol edemem.
Bazen en zor kısmı da bu.
Yapabileceğim en iyi şeyin, değiştiremeyeceğim şeyleri bir kenara bırakıp yapabileceklerime odaklanmak olduğunu hatırlamam gerekiyor.
Bir kızla görüşüyorum.
Çıkıyoruz.

Son zamanlarda kendini geri çektiğini hissediyordum.
Şimdi anlıyorum.
Anlıyorum.
İyileşmesi için ona çok baskı yapıyormuşum.
Bir adım geri çekilip kendini iyileştirmesine izin vereceğim ve bunu yaparsam belki gerçek bir şey yaşarız.
-Merhaba.

Randy ile işler nasıl gitti?
Tahminimden daha kötüydü.
Aynı anda hem korku filmi izliyormuşum hem de filmin içindeymişim gibiydi.
-Tinder'a girmişsin bile.

Biri proje yöneticisiyim diyorsa ne demek istiyordur?
İşsizdir.
Proje yöneticisi veya CEO diyorsa, işsiz demektir.
Yine de beğeniyorum.
Yapma.

İyi olur.

Telefonumda yedi kişi var.
Ben açarım.
-Selam.

-Öylesine uğradım.

Buralardaydım, birkaç enginar kaptım.
Çok pahalılar, bunu alana muamele çekseler yeridir.
Merhaba.
Merhaba.
Pardon.

Dustin, bu Bertie, ev arkadaşım.
Ev arkadaşı ve gelecekteki eski arkadaşı.
-Aç mısınız?

Yardım etmek beni mutlu eder.

Belki de bir hataydı.
Nereden tanışıyorsunuz?
Mickey ile çıkardık.

-Mohawk'ın mı vardı?

Uyuşturucu kullanıyordum, çakıyla saçımı kesmiştim.
Tanrım, şahaneydi.

Bu tarza bayılıyorum.

Evet.

Tamam.

Rica ederim.
-E, sorun ne?

Hiç.

Fazla duygusal bir arkadaş.
Pekala, evet, sikiştik.
-Sana ne?

Gus'ı iki aydır tanıyorum, başkasıyla yatmayacağız, dememiştik.
-Şey, hmm...

Hiç.

Tabii çünkü sen mükemmelsin.
Mükemmelim demiyorum.

Ona söylemeyeceksin, değil mi?

-Söyleyeceğim demedim.

Gerçek bir yetişkin ilişkin olsa anlardın belki.
-Affedersin.

Biraz şarap döktüm.

-Boş ver.

Evet.

Peki.
Selam!
Veda etmek istedim.

-Tamam.

Daha iyi misin?

Bilmiyorum.

Seni son gördüğümde tuvalete kusuyordun.
Ne?
Ne zaman oldu bu?
-Ne zaman oldu bu?

İki gece önceydi.

Zor Biraderler 2'yi izlemek için odasına gittim.
-Evet.

Evet!

Çünkü köfte yemiştin.
Gıda zehirlenmesiydi.
Bana maval okumayın.

-O lafı ne zaman öğrendin?

Kaldıramazsın, diyorsun yani.
Dediğimi yap, yaptığımı yapma, tamam mı?
Rahatsız oldum işte.

-Tamam.

-Evet.

Kokun hâlâ aynı.
Bir kokum olduğunu düşünmek pek hoşuma gitmiyor.
Ama sağ ol.
Sorun koku kelimesinde mi?
Aynı rayihaya sahipsin, diyebilir miyim?
-Demesen daha iyi.

Yakında kardeşimi tekrar eve almalıyım.
Bu çok hoş.
Keşke bütün gün burada kalıp işe gitmesem.
Harika fikir.
Son zamanlarda işte çok iyiyim.
Beni mutlu etmeli.

Başarılı olduğum gibi başarısız da olabilirim.

Anlıyorum.
Açıkçası, bir yanım büyük kariyer sorumlulukları falan istemiyor.
Sadece evlenip, çocuk yapıp sade bir hayat sürmek istiyorum.
Bu müthiş.
-Öyle mi?

Dağınık bir aileden geliyorsun.
Ben de kabus gibi bir aileden geliyorum.
Bizim gibi bir yerden gelince insan sadece, ne bileyim,
kendi ailesini kurup doğrusunu yapmak istiyor.
Evet!

Bunu ben de istiyorum.
Çocuklar okuldan döndüğünde evde olan bir eş mesela.
Benim hiç olmadı.
Gerekirse kurabiye bile pişiririm.
-Çikolata parçacıklı olmalı.

Çocuklarıma kuru üzümlü yulaflı kurabiye vermem.
Pardon.
İkimiz de daha iyi yerlerdeyiz.
Bunu deneyebiliriz.
İşe dönmeden önce eve gidip üstümü değiştirmeliyim.
Hayır, hayır.

Döndün mü?
Alt yazı çevirmeni: