# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey, bunu yapmamızı sen istemiştin.
Haklısın, kusura bakma.
Endişelenmek daha hızlı dönmelerini sağlamayacak.
Peşlerinden gitmeliyiz.
Dönecekler.
Şimdi aklını topla.
Tamam.
Dönmüş olmalılardı.
Dönecekler.
Troy, Madison'u güvende tutacağına söz verdi.
Söz verdi.

Öyle mi?
Evet.
O küçükken onu ben korurdum.
Ona güvenebilirsin.
En azından bu konuda.
Bize ateş edenler hakkında daha çok endişeliyim.
- Tanrım, anne.

- Geldiler.

İyi misiniz?
Ne oldu böyle?
Özel bir yerde konuşalım.
Özel mi?

Coop, Mike, içeriye.

Olmaz, Jeremiah.
Hepimiz olanları duymak istiyoruz.
- Sınırı aşıyorsun, Vern.

Kendimizi nasıl savunacağımızı bilmeliyiz.
- Bilmeliyiz...

- Katliam yapmışlar.

Hepsini katletmişler.
Eve döndük ama, değil mi?
Halledemeyeceğimiz bir şey değil.
Ölmüşler.

Mike, kendine gel.
Yeter.
Ölmüşler.
Biz de öleceğiz.

- Kapa çeneni.

- Eğer kalırsak...

Burada kalırsak, öleceğiz!
Çeviri: aimless İyi seyirler.
Hayır, hayır, hayır.

Hemen.

Başka bir tuzağa düşmeye hazırsın yani, Albay Custer?
Bilemezdik.
- Öyle mi?

- Kamp alanını önceden keşfe çıktınız mı?

Çıktınız mı?

Yoksa dikkatiniz dağıtan bir şeyler mi vardı?
İlk defa mı keşfe çıktınız yoksa?
Troy'un suçu yoktu.
Nesin sen, uzman falan mı?
Hayır, gayet dikkatliydik.
Ah.

Saldırmayacağız.
Bekleme lüksümüz var, ama Walker bu işin peşini bırakmayacak.
O güçsüz.
Phil'e yaptığı o korkakça vahşi...
Güçsüz biriyse, onunla pazarlık yaparız.
Pazarlık mı?

Burası ya bizimdir ya onların.
Yani ya burayı çalmışızdır ya da çalmamışızdır.
Çalmak mı?
Burası onların toprağı mı?
Ayak bastığın her arazi önceden...
Satıldı, kiralandı ya da çalındı.
Peki ya çiftlik?
Burası atalarıma satılmıştı.
Peki şu an bunun ne önemi var?
Eğer durmazlarsa, önemi var.
Eğer insanların yanlış tarafta olduklarını düşünürlerse, önemi var.
Hey, bu benim işim.
Kendi yerini unutma sakın.
Baba, anlamaya çalışıyor.
Walker bir kabile avukatı.
Ezelden beri bize dava açıyor.
Son birkaç yıldır başa çıkıyordum.
Ve her seferinde onu yendik.
Ya şimdi kapıya dayanırsa?
Dayanmaz.
Siyah Şapka Bölgesi'nı hiç görmedin sen.
Bir tır durağı, motel ve market.
Kayalar ve asfalt, alkol ve uyuşturucu, sarhoş, diyabetli refah düşmanları.
Beni yargılıyorsun, biliyorum.
Bu çok açık.
- Ama bu ırkçılık değil.

Hayır.

Ve kıyamet öncesinden bahsediyorum bu arada.
O zamandan beri gelişim gösterdiğini de sanmıyorum.
İstediğini söyle, ama dün benim gördüğüm adam tehdit oluşturuyor.
Liderlik vasfı vardı.
Öyle mi?

İnsanlara bir şeyler söylemeliyiz.
Sen konuş onlarla.
Senden duymaları daha iyi zaten, Jake.
Ne dememi istersin?
Silahlarımız, duvarlarımız ve gerekli araçlarımız olduğunu söyle.
Bütün medeniyetlerin şiddetle doğduğunu söyle.
İnsanlar başımı ağrıtıyor.
Troy da benimle gelmeli.
Olayın içindeydi baba...
- Çıktın mı?

Çıktım.

- Şunu çıkaralım.

Sağol.
- Çıkarıyorum.

Anne...
Tanrım.
Vay be.
Güneye doğru gitti.

Üzgünüm.
O güçlü biri.
Sen de öylesin.
Hey!
Hey.
Başın sağolsun... kaybettiğin arkadaşların için.
Çoğunu tanımıyordum.
Phil McCarthy baştan beri buradaydı, ama... iyi bir insan değildi.
Annen iyi mi?
İyi olacak.
Baban iyi mi?
Hayır.

Son kalanlardan biri şu anda.
Ve bunu hissediyor.
Russell yangında öldü, McCarthy öldü.
Kurucu Babalar'dan onunla birlikte Vernon kaldı sadece.
Sırayla gidiyorlar.
Korkuyor musun?
Hayır.
Sınır vahşi bir yer, her zaman öyleydi.
Bana da öğretsene.
Güvenliği aç.
Yarı-otomatik, tabanca gibi.
Böyle de tam otomatik oluyor.

Yeni bir hedefe ihtiyacım yok mu?
Tam ortadan vurulmuş olanlar benimkiler.
Ya baban da giderse ne olacak?
Çiftlik kimin olacak?
Buradaki insanların çoğu özgürlükçü.
Emir alma konusunda pek iyi değiller.
Dipçiği omzuna yasla.
Gerilme.
Evet ama insanlar babanın ağzına bakıyorlar.
Evet burası onun toprağı.
Öldüğünde bana ve Troy'a kalacak, ama insanlar değerli gördükleri insanları dinlerler.
Bu herkes olabilir.

Baban senin olmanı ister.
Neden olmasın?
Haklısın insanlar bir lider ararlar.
Ve bu sen değilsen...
Tetiği çekmeden nefes ver.
Gel.
Pardon, Madison, pardon.
Sadece Alicia'yı arıyordum.
O dışarıda, Gretchen.
Jake ile birliktedir büyük ihtimalle.

Mike nasıl?
Korkmuş durumda.
Onu kurtardığını söyledi.
Sen olmasaydın hepsi ölürmüş.
İçeri gelsene.
Sadece ağabeyim korkmuyor.
Bütün ailem, babam da.
Vernon mu?

Babam güvende olmadığımızı düşünüyor.
Buranın kurulmasına yardım etmişti, ama şimdi güvenli olmadığını düşünüyor.
Onu bu kadar korkarken görmemiştim.

- Ama korkuyor.

Bunun hiç bitmeyeceğini bilmeliydim diyor.
- Şiddet şiddeti doğururmuş.

Bunun sadece başlangıç olduğunu söylüyor.
Gitmek istiyor.
Çiftlikten gitmek istiyor.

Tamam beni dinle.
Buradan daha güvenli bir yer yok.
Babam böyle düşünmüyor.
Colorado'da bir koloniyi tanıyormuş.
Kayalıklar güvenli olur diyor, yüksekte olduğu için.
Kime söylüyor bunu?
Dinleyen herkese.
Sorumlu hissediyor.
O kuruculardan biri.
Yangın!
Yangın!

Neler oluyor?
Herkes dışarı!
Her yerdeler!
Her yere dağılmışlar!
Orospu çocukları.
Ön kapıdan itibaren 50 yarda.
Gözlemci ne yapıyormuş?
Toplamda kaç tane var?
Askerler 20 saymış.
Öylece sönmeleri için mi yaktılar yani?
Amacı bizi yakmak değildi.
Toprağı zarar görmeden isterler.
Çıkmamızı istiyorlar, dedikleri gibi.
Bunu yapabilmek için cesur değiller, o yüzden bu saçmalığı yaptılar.
Walker gelecek olsaydı, gelirdi.
Ama gelemiyor.
İnsanların korkmuş durumda, Jeremiah.
Hey, hey, hey.
Ne yapıyorsun burada?
Kereste alacağım.
Vida falan.
Tek mi takılıyorsun?
- Nasıl?

Bana bir iyilik yap.
Onun adını bir daha söyle.
Hey, hey sakin ol dostum.
Onunla birlikte gitmemen iyi olmuş.
Tek söylediğim bu.
Tamam mı?
Hey, Dax, Dax, ne yapıyorsun?
Başlama Troy.
Bu pes etmek için iyi bir zaman değil, Daley Hanım.
Bana tam zamanı gibi geldi.
Çok şey feda ettim.
Bütün ailemi almalarına izin vermeyeceğim.
Ödeyecekler.

Dax o unu yerine bırak şimdi.
Kusura bakma Troy.

Neyi düşünüyorsun?
Bir şeyler çalıp topuklamayı mı?
Bunlar bizim koyduklarımız.

Kurallar.

Kurallar bizim toplumumuz için geçerli.
Eğer kaçıyorsanız, toplumun bir üyesi değilsiniz demektir.
Babanla konuş.
Onunla sabah konuştuk.
Tamam.
Peki.
Konuşmalıyız.
Öyle mi?
Seni hayal kırıklığına uğratabilirim.
- Dinle, Vernon-

Başın mı ağrıyor?
Migren.

Yok.

Işık ağrılarını başlatırdı.
- Oh.

Vernon hakkında ne söyleyecektin?
- O...

Jeremiah, konuşabilir miyiz?
Evet.

Özel olarak.
Madison veya başka kimsenin önünde söyleyemeyeceğin bir şey yok.
Bak, seninle 30 yıldır arkadaşız.
Burayı seviyorum, biliyorsun.
Bu başlattığımız şeyi seviyorum.
Ama aile daha önemlidir.
Onları korumak zorundayım ve... bunun en iyi yolu buradan gitmek.
Hemen.
Biraz aceleci değil misin sence de?
İlk bela kırıntısında kaçacak mısın?
Bela kırıntısı mı?

Phil'in kafasını...
Yani Otto, orada başkası da...
Tamam, tamam.
Tamam mı?
Yani, ne dememi istiyorsun?
Benim iznime ihtiyacın yok.
Gitmek istiyorsan, git.
Dışarı çıkmak istemezsiniz, Bay Trimbol.
Kararımı verdim.
Kusura bakma Jeremiah.
Mike da sizinle geliyor mu?
Bütün aile olarak gidiyoruz, Troy.
30 yıl demek.
Hep böyle değildi.
Bazı adamların çocukları olunca, bir kadına dönüşüveriyorlar.
O bir kurucu.
Eğer onu burada tutamazsan, diğerlerini nasıl ikna edeceksin?
Peki ne yapayım istersin?
Onlara kalmak, savaşmak için bir sebep ver.
Sebep mi vereyim?
Çitler, askeri güç, barınak... ve bu toplum dışında bir sebep mi?
Kollarımı açıp onları toprağıma aldım... ve şimdi kalmaları için dizlerimin... üstüne çöküp yalvarayım mı?
Bir kavga yaklaşıyor.
Giden herkes bizi daha da güçsüzleştiriyor.
Başlarım böyle işe.
Troy!
Kapıyı kapalı tut, Jimmy!
- Baban izin verdi.

O kapıyı açarsan kafanı uçururum senin.
Kapıyı aç.
- Bunu yapmayacağım, Troy.

Mike?

Hemen buraya gel.
İnsanlar bizim için öldü Mike!
Ve sen kaçıyor musun!

- Delikanlı adam böyle yapmaz, Mike!

Troy, sakin ol.

Evet dedi ama çiftlik mallarıyla birlikte değil.
Ne malı?

Depoyu doldurmadılar mı?

Ve kilerden birçok şey aldıklarını... sana garanti edebilirim!
Ve bir envanter görmek istiyorum, Vernon!
- Kontrol edeceğim!

Babamın ne istediği neden umrumda olsun ki?
Onun umrunda bile değilim...
Çiftliği korumuyorsun şu anda.
Sen ne bilirsin ki?
Bu çiftliğin amacının ne olduğunu bile bilmiyorsun.
Yani o sadece bir haftadır burada ama anlıyor.
Senin olan için savaşacak mısın yoksa pes mi edeceksin?
- Bu senin kararın değil.

Yetkili sen değilsin.
Senin sorunun ne?
- Hayır!

Yapma.
Lanet olsun.
Babanı indirmek için bir şeyler mi arıyorsun?
Ben de yaşadım bunu.
Kaçmak isteyenlerin alacağı... ilk şey bunlar.
Güzel.
Saçma bir şey yapmandan korkuyordum.
Aileme mi?
Hayır, hayır.

Endişemi anlarsın.
Hayır.
Hayatım boyunca sahip olduğum şey... bu yer... bu insanlar, ve... bilmiyorum, sadece...
Anlamıyorum.
Dışarıdaki dünya,
Yanmış durumda.
Kendileri de görmek istiyorlar.
Burayı terkeden herkes benim için ölmüştür.
Mike, o...
Yumuşak biriydi ama...
Çocukluktan beri arkadaşımdı.
Ben okuldan alınırken o devam etti.
Ama beni hiç yarı yolda bırakmadı.

Başka herkes bırakırken.
Seni yolda bırakmadı, Troy.
Sadece ailesiyle kaldı.
Bana bakamadı bile.
Sadece...
Böyle bir duruma nasıl tepki verirsin, bilmiyorum.
Başka kimsenin gitmeyeceğine emin ol.
Aynı hatayı yapmalarını engelle.
Sana yardım edeceğim.
Dikkatle dinleyin.
Tamam.

Mike'ı bulmak ve kıçını yere gömene kadar, onu dövmek de bir başlangıç.
Hayır, Mike gitti.

İşte o kadar.
Adını bir daha duymak istemiyorum.
Bundan sonra örnek olacağız.
Bu yerin ihtiyacı olan örnekler olacağız...
Düzen, disiplin, emir komuta zinciri.
Bu insanları güvende hissettirmeliyiz.
Yoksa hepsi gider.
Bu çiftliği canımız pahasına korumalıyız... yoksa katledilirler, hepsi.
Burası sahip olduğumuz tek şey.
Ve şu anda, sendeliyor.
Ve onu kurtaracak sadece biz varız.
Şimdi yere bir çizgi falan çizmeyeceğim.
Kim benimle diye sormayacağım.
Çünkü hepiniz benimlesiniz.
Anladınız mı?
Evet, efendim!
Jeremiah, ne yapıyorsun?
Burada durması gerekiyor.
Nerelerdeydin sen?
Ben bütün gece buradaydım, içiyordum.

Buyur.
Yok sağol.
Hadi canım.

Aynen.

İyiymiş.
Hey, yavaşla.
Yavaş.
Eline ne oldu?
Şarkıyı bilirsin,
"Sevdiğinle birlikte olamazsın... birlikte olduğunu sevemezsin".
Aynı durum birilerine vururken de... geçerli.
Önemli değil.
Elin ağrısı... baş ağrısını hafifletiyor.
Yarın yeni bir gün... daha iyi bir gün çünkü kavga edemeyecek kadar... geceden kalma olacaksın.
O yüzden neden şuraya uzanmıyorsun?
Burası kutsal bir yer biliyor muydun?
Ben, Vern, Russell ve McCarthy, bir gece burada oturup... planımızı tasarlamıştık.
Hayatımın işi.
Şimdi ikisi öldü ve... diğeri de benim için ölü.
Lanet olsun.
Jeremiah, hayır, hayır, hey!
Özür dilerim.
Senin evin.

Üzerinde kan var.
Dünyada.
Dünyada.
İncil çalışmasından mı?
Jake'den.
Jake mi?
Ciddi bir şey değil.
Ritim metodu saçmalıktan ibaret.

Evet, ben 13 yaşındayken.
Bir müzik grubundan falan bahsettiğini düşünmüştüm.
Kilerde doğum kontrol hapları var.
Özür dilerim, diken üzerindeyiz şu anda.
Ondan hoşlanıyor musun?
Evet.
Aşık falan değilim ama.
Aşık olmak.

Aşk hissetirmeden yaklaşır.
Jake bizim için önemli.
Ve ondan hoşlanıyorum.
O anlamda mı?
Bir anlamı mı olması gerekiyor?
Lanet olsun.
Çok aydınlık.
Günaydın.
Kilerin altını üstüne getirdim.
Senin olan çok şey varmış orada.
Yok, sağol.
Dün gece hakkında...
Dün gece ben bizim evdeydim.
Annem ve Alicia ile birlikte.
Ne oldu, bir şey mi kaçırdım?
O ne kadardır orada?
Bizimkilerden biri mi?
Vern'indi.
- Git anneni getir.

Git getir hemen.
Canım benim.
Onu bırakmış olabilirler.

İki at, bir hayli yemek, çokça su.
Katlederlerdi onu.
Eğer öyle olsa öldürürlerdi.
Derisini alırlardı.
Etini alırlardı.
Öylece bırakmazlardı.
Kaçmış o zaman.
Öldüler.
Biliyorum.
Ama o duruma nasıl geldiler merak konusu.
Buna hazır ol.
"Siyah Şapka Bölgesi" mi?
Walker'ın yanına gidiyorum.

Onu yıllardır tanıyorum.

- Oraya gitmek için haritaya mı ihtiyacın var?

Yolun dışından gideceğim.

Daha uzun sürecek, ama daha güvenli.
- Walker'dan kaçmak için mi?

Seni durdurmalı bence.
Adamlarını öldürdü.

Amacı Travis'i öldürmek değildi.
Evet, amacı seni öldürmekti çünkü.
Evet, iyiler erken ölür.
- Ne demek bu şimdi?

Daha çok insan ölecek.
Haklıydın, babamın... kulağındaki bir sesten fazlası olmalıyım.
Kampın içinde ön plana çık demek istemiştim, Jake... kendi başına bir intihar görevine çık demedim.
Bunu yapabilecek tek kişi benim.
Daha önce onunla uğraştım.

- Yendim onu.

Kanunlar vardı!
Walker deli değil.
Sadece ona ihtiyacı olan insanları için uğraşıyor, hep haksız muamele görmüş insanları için.
Jake, gitmemen için rica ediyorum.
Hazır ol.
Burada birçok ölü dolaşıyor.
Vernon?
Ve Kathy.
Mike.
Vuracak mısın?
İyi misin?
Alicia'nın yaşındaydı.
Evet.
Bunu Troy'un yaptığını düşünüyor.
Hayır, sanmıyorum.
Sanmıyor musun, öyle olmasını istemiyor musun?
Troy için bile, bu...
Walker'ın yakınlarda olduğunu biliyoruz.

Kızılderililer değil mi?
Her şeyi mi almışlar?

- Ayakkabılarını bile?

Bunu bırakırlar mıydı peki?
Atları ve karavanı?
Burada bir haftalık yemek ve erzak var.
Troy çok şey yaptı... ama bu kadarı da fazla.
Kendi insanlarına yapmazdı.
Kesin olarak emin olamıyorum.
Adam değil o.
Oğullarım birkaç günlüğüne giderlerse, hep aklımda olurlar.
Şimdi yine 7-8 yaşlarında gibiler.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Geri dönmeliyiz.
Hemen.
Troy!
Ne oldu onlara?
Üzgünüm.
İyi insanlardı.

Ailem, biz sizin kadar hazır değildik.
Yabancıydık ama bizi yanınıza aldınız.
Burayı çok sevdik.
Keşke, kocam da yaşayıp burayı görebilseydi.
Ama öldürüldü.
Travis öldürüldü.
Phil'i öldüren insanlar tarafından.
İleri karakoldakileri öldürenler tarafından.
Aynı insanlar...
Walker'ın adamları... arkadaşlarımızı öldürdüler...
Vernon, Kathy, Mike...
- Gretchen.

Walker'ın kurbanlarına ne yaptığını gözlerimle gördüm.
İleri karakolda görmüştüm, şimdi de burada gördüm.
Burayı birlikte inşa ettiniz.
Bu yüzden güvendesiniz ve sığınacak bir yeriniz var.
Dışarıda hiç olmadınız.

Size söylüyorum.

Giderseniz, ölürsünüz.
Walker'ın adamları bizi buradan çıkartacak kadar güçlü değiller.
Bizi korkutmaya çalışıyorlar.
Öylece gitmemizi istiyorlar.
Her seferinde bir veya iki aile olarak, yalnız ve kimsenin bizi göremeyeceği bir şekilde, askerlerimizin bizi koruyamayacağı bir şekilde gitmemizi istiyorlar.
Çatlaklara izin veremeyiz.
Sayıca üstünüz.
Daha çok silahımız var.
Burada birlikte kalırsak, yaşarız.
Evet.

Çok etkileyiciydi.
Gerekliydi.
Bu kadar büyük yalanlar söyleyip, geceleri nasıl uyuyorsun?
Nasıl yapıyorsun yani?
Dediklerim doğruydu.
Bu insanların hiçbiri bu gece ölmeyecek, yarın da ölmeyecek, uzun bir süre ölmeyecekler.
Alicia ve sen güvendesiniz.
Bebekler gibi uyuyacağım.
Troy yaptı de hadi.
Troy yaptı.
Kimse bize inanmazdı.
Dışarıdan, onun yapabileceği herhangi bir şeyden daha çok korkuyorlar.
Bunu yapmadan önce bana söylemeliydin.
Hayır derdin.
Anlıyorum.
Hoşlanmıyorum ama anlıyorum.
Seni yine desteklerdim, şimdi desteklediğim gibi.
Ama onun nasıl birisi olduğunu unutma.
Bunu yapmak için dışarıya gitmemiştim, yemin ederim.
Ben...
Bana borçluydu.
Gözüme bakmalıydı.
Yüzüme söylemeliydi, Vernon'un babama söylediği gibi.
Bunu bana borçluydu.
Bakmak istemedi, değil mi?
Bir şeyler söyledi... ben de bir şeyler yaptım.
Sonra işler kötüleşti.
Duymak istediklerin bunlar değildi, değil mi?
Burayı yönetebilirsin, Troy... ama ipin ucunu bu kadar kolay kaçıramazsın.
Dün gece bir liderdin.

Askerlerin de gördü ve cevap verdiler.
Kardeşinde sende olan yok.
Buraya ait değil.
Savaşçı olan sensin.

Yani hayır, duymak istediğim son şey... kontrolünü nasıl kaybettiğin.
Buna izin veremezsin.
Nasıl yaptın umrumda değil.
Neden yaptın umrumda değil.
Umrumda olan tek şey bunu kontrol edebileceğin.
Bir kavga yaklaşıyor ve bizi sen kurtaracaksın.
Bunu yapabilir misin?
Evet efendim.
Çeviri: aimless