# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sue!
ABD HAVA KUVVETLERİ KABUL EDİLDİ
-Senmişsin.

Affedersin.

Onun da sana büyük bir haberi var.
Derdin ne?

Kimin sorunu olduğunu birazdan öğreneceksin.
Sende hayır olmadığı belliydi.
Olamaz.

Hayır.
O işi altı hafta önce yapmış olmalıydı.
Biri yatakta kahvaltı mı istemişti?
-Hayır.

Neden bana şaşkın köpek gibi bakıyorsun?
Kanepede yatmaktan boynum tutuldu.
Ki bunu kesinlikle hak ettim.
Terlediğim için minderleri ters yüz ettim.
Diğer yüzünde yemek lekesi vardı, yine çevirdim ve saç kurutucunla teri hallettim.
Yatakta kahvaltın da hazır.
Yumurta tozu ve donmuş portakal suyu.
Sadece su ekle...

-Çok tatlısın ama...

Dün eşeklik ettim ve üzgünüm.
Şimdi yeni bir başlangıç yapıp harika bir hafta sonu geçirebiliriz.
Frank, sadece özür dileyerek her şeyi unutmamı bekleyemezsin.
Tamam.

Frank.
Dün olanları konuşmalıyız ve bu öfkenin kaynağını bulmalıyız.
Yok artık.
Beni mezara erken götürecek bir şey varsa o da bunu yapmak.
Bu konuya değinmezsek durum kötüleşir.
Bu doğru değil.
Bucky amcamın ayağında bir yumru çıktı ve bahsini etmedi.
Günde beş kez sirke sıkıp yürüyüşünü değiştirmesi yeterli oldu.
Frank!

Bu hafta sonu Peder Pat, Komünyon Gölü'nde çift terapisi düzenliyor.
ACILARDAN DUAYLA KURTULUN
Akşam yola çıkıyorlar.

Sue, rahip evlilikten ne anlar?
O, Tanrı'yla evli.
Tanrı görünmezdir ve haftada bir oğlunu yemeye gidersen tatmin olur.
İkimiz kötü durumdayız ve biriyle konuşmalıyız.
Lanet bir rahibe ihtiyacımız yok!
Peki, öyleyse bir psikiyatr olabilir.
Bana deli mi diyorsun?
Yine mi tartışıyorsunuz?
-Hayır.

Sadece anneciğinle biraz konuşuyoruz.
Beni bugün bilgisayar kulübüne götürecek misin?
Evet, merak etme.
Gördün mü?

Şimdi alt kata in, çizgi film izle ve kendi lanet işine bak.
Tüh, Sue.

Tam da açılmak üzereydim.
O kadar kolay kurtulamazsın.
İkimiz bunları konuşmak zorundayız.
Peder Pat olmasa da olur ama bunu bugün yapmak zorundayız.
-Sue!

Bilmiyorum.

Neyin önemli olduğunu söyleyeyim!

En azından benim için öyle.
-Benim için de önemli!

Evet!

Al işte!

Hayır!

-Bugün erken başlıyorlar.

Ben programımı değiştiriyorum ve senden de aynısını bekliyorum.
-Tamam, değiştiririm!

Peki, söz veriyorum.
-Harika bir öğle yemeği olacak!

Sana o sevdiğin sikik turtadan da alırım!
ASKERLİK CELBİ
Şimdi de Watts Dünya Seyyahları ve Perili Diskotek.
Özel konuk, Colt Luger'la birlikte!
Zıplayan toplar aşkına!
Perili Uzay Gemisinin Hayaleti peşimizde!
Özel konuk Colt Luger, yani ben de dâhil.
Bundan dripling yaparak kurtulamayız.
Hepimizi smaçlayacak, Afro Köpek!
Hayaletler mi?
Dört ayaklarım, beni kurtarın!
Aynı lamba ve masa beş kez geçti.
-Salak bir program.

Düzeltiyorum.

O kadar zekiysen kahvaltıda ne yediğimi söyle.
Zeki olan kimmiş?
Susun be!

Hayat hakkında hiçbir fikriniz yok.
BİRA
Çıkmam gerekiyor.
Kevin, pencerenin önünden çekil.
Evin değerini düşürüyorsun.
Hıyar herif.
Baba, dur.

-Ben yapmadım!

Bir şey oldu ve...
Şu anda bir şey oluyor.

Vic yarın evindeki partide bizim grubun çalmasını istiyor.
Bu fırsat hayatta...
Kevin, artık tartışmayacağım.
Derslerin iyi olduğu sürece pelerin takıp Elf Tanrısı olabilirsin.
Ya da ne yaparsan yap.
Baba, dinle!

Hani, bazen bir şeyi çok istersin...
Onu aklından hiç çıkaramazsın ama elde edince kendinden nefret edersin.
Dondurmadan bahseden şişman kız gibisin.
Lanet olsun!

Partide çalın, dedim!

Şimdi de rahat baba oldum!

"Hey, hey, we're the Monkees!" Askerlikten de kaçın!
Siktiğimin ödlekleri!
Destek olmak için harika bir zaman seçtin.

Selam rock yıldızı!
VIC VE BALIM SONSUZA DEK
Yarınki parti çılgın olacak.

-Olgun kadınları sever misin?

"Of" doğru cevap!
Öğle molanızda geldiğiniz için teşekkürler.
Pogo'yla anlaşmazlıklarımızı bir kenara koyduk, siz de koyun isteriz.
Scoop'tan kurtulmak zorundayız.
Böylece Dunbarton, Frank'i yeniden işe almak zorunda kalacak.
Scoop gitmeli, yoksa Mohikan ayakta kalamaz.
Biz nasıl ayakta kalacağız?
O kaz kafalı herif bana sosisli ekmeğinde fişek yedirmeye çalıştı.
Kimse beni çizgi filmdeki gibi patlatamaz.
Doğru.

Affedersin?
Selam yakışıklı.

Burada iş toplantısı yapmaya çalışıyoruz.
Aletinin işini bitirmeme ne dersin?
Gündüz vardiyası fahişeleri dışarı!
Zaten çocuğumu bilgisayar kulübüne götürmeliyim.
Beyler, sizi temin ederim, bu Scoop sorunu kolay bir şekilde çözülebilir.
Dur bakalım Lou, Scoop'un kovulmasını istiyoruz.
Onu öldürmeyeceğiz.
Elbette.

İYİ DÜŞÜNDÜN KESİN BÖCEKLE DİNLENİYORUZ
Belki dinliyorlardır diye söylemedim.
Adamı öldürmek söz konusu değil.
İYİ BAĞLADIN!
Ciddiyim!

Sahte havalimanı inşa etmeye ne dersiniz?
Bizimkiyle tam olarak aynı boyutlarda.
Uçaklar falan da olur.

Ve Scoop her gün işe oraya gider!
İşte bu yüzden hiç terfi etmedin.
Bob, benim neden hiç terfi etmediğimi söyler misin?
Sakin olun.

Öyle mi?

Scoop'u dert etmek zorunda kalmazdık.
Dizginleri Dunbarton'a vermek nasıl bir baskı, bilmiyorsun.
Uyku tutmuyor!
Dolores'i tatmin edemiyorum.
Onunla seks de yapamıyorum!
Galiba beni terk edecek!
Bak, Bob.

Seni sıkıştırmak istemem ama bir an önce Scoop'a odaklanmalısın!
Gidip lanet duygularımdan bahsetmek için karımla buluşmazsam beni terk edecek!
Psikiyatra gitmekle tehdit etti.
Babam psikiyatra gitmişti.
Hemen ardından da beynini uçurdu.
Of be.
Tamam.

Ben de Dunbarton'ın sikini ağzına aldığını söylediğim için özür dilerim.
Ben de sana ırkınla ilgili kötü bir söz söylemeyi düşündüğüm için özür dilerim.
-Şeyle kafiyeli...

Ne demek gelemiyorsun?
Özür dilerim ama kocamla ben...

Bugün konuşmak için biraz zaman ayırmaya söz verdim.
İki gibi gelirim.
Ama prototipi hemen getirmelisin.
Salata Kurutucu'yu sıradan tüketicilerle test edeceğiz.
SIRADAN TÜKETİCİ
Lanet olsun.
Henrietta, Salata Kurutucu'ya inancım tam ama evliliğime de inanıyorum.
O yüzden, olmaz.
Ne derler bilirsin:
"Olmaz", "yelloz"un uzaktan kuzenidir!
Bunu bilmiyordum.
Artık biliyorsun.
Onu çıkarma Fujikawa!
Bunun neresi eğlenceli?
Sabırlı olmalısın.
Sincap Saati sonradan heyecanlı oluyor.
Şahin ve Tarla Faresi kadar çarpıcı değil.
Bu çok sıkıcı.
Öyleyse koca kafalı, metal ağızlı kızla oyna.
Adı Phillip ve o erkek.
Ama artık onunla arkadaş değiliz.
Bu program şimdi ilginç oldu.
Annem de Noel ağacını böyle almıştı.
Vay, vay, vay...
-Ağzına sıçayım!

Kaçın!
Bizim evde bitirebilirsiniz!
Bill Murphy.
Seni arıyordum.
Merhaba Jimmy.
İyi görünüyorsun.

Birisi benim çalmadığım bir hokey sopası yüzünden suçu bana attı.
Gerçekten mi?
Babam beni askerî liseye yolladı.
Orada beni sürekli döverek onur ve disiplini öğrettiler.
Sürekli başarı gösterdikten sonra dün gece beni salıverdiler.
Bir de babamın çeki karşılıksız çıktı.
İyi olmana sevindim.
Galiba annem beni çağırıyor.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Seninle yarım kalan bir işimiz var.
Bunu alsana.
"Bill Murphy, sana aşağıdaki sözleri söylediğim için yürekten özür dilerim.
Alfabetik sırayla...
Göt kıç, göt sik, göt yiyen."
Komik değil asker!
"Göt sikiş, göt sondası."
Yarın burada çalacaksınız.
Köpek balığı akvaryumunu çıkarmak zorunda kaldım ama değdi.

Kevin, şuna bak!
Bunu denemelisin Murph.
Yok, kalsın.

Götlük yapma.
Bu parti çok manyak olacak ve müzik dehası olduğumuz keşfedilecek.
-Haklısın sanırım.

Bongun yarısı dolu tavrınızı sevdim.
Hadi, evi dolaşın.
Dikkat edin, banyoya girdiğinizde küvette bir çekiç balığı görebilirsiniz.
Of be.
-Of be!

-Çekebilir miyim?

Elini de cebinden çıkar.
Vic, kim şu küçük...
-Ağzına sıçayım!

Kevin ve grubu, yarın bize birkaç parça çalacak.
Harika!
Çok heyecanlıyım.

-Hey, vay be.

İkizler burcu da ondan.

Bu iyi bir şey.
Bütün müzisyen arkadaşlarım size bayılacak.
Bu süperstarlığa giden ilk küçük adımın.
-Gerçekten mi?

Çünkü o sahneye çıktığında ruhunun derinliklerine bakıp benim gördüğümü görecekler.
Sen safsın oğlum.
Dürüstsün.

Yarın içindeki ışığı ortaya çıkar Kev.
Onlara rock and roll'un özünü göster.
Büyükler de bunu yapar ve o büyüklüğün sende olduğunu hissediyorum.
Seni seviyorum kanka.
Kendimi öldürmeliyim.
Yapma Kevin.
Yaşamaya değer çok şey var.
Acele edelim.
Seni bıraktıktan sonra, öğlen babanla buluşacağım.
"Büyük kavga" hakkında mı konuşacaksınız?
Demek duydun, öyle mi?
BİLGİSAYAR KULÜBÜ
Evet.

Sınıfta da, benimle ilgili toplantıda.
Özür dilerim canım ama merak etme.
Bazen anne baba kavgaları gürültülü olur, polis gelir ama bu, birbirimizi sevmediğimiz anlamına gelmez.
-Biraz rahatladın mı?

Ayrıca babam boşanamayacak kadar fakir olduğunuzu söyledi.
Sen rahatladın mı peki?
Bak, geldik.
BİLGİSAYAR BİLİMİ
Bence Scoop'u vahşi bir ormanın derinliklerine bırakalım, ona adil bir şekilde beş saniye avans verelim ve onu avlayalım.
Bu, hayatımda duyduğum en aptalca şey!
Hayır, iyi fikir!

Aptal.

Doğru!

Ne saçmalıyorsunuz be!

Sadece işim değil, evliliğim de buna bağlı.
Sue beni bu gidişle tek yön biletle YMCA'ya yollar.
İşte bu!

Scoop'tan öyle kurtulacağız!
Scoop'u uçakla ıssız bir yere göndereceğiz.
Evet.

Scoop orada olmayınca
Dunbarton, departmanı herhangi bir denyoya teslim eder.
O denyonun adı da Frank Murphy.
Bence bu plan şekilleniyor!

Beyler, bunu kutlamamız şart.
Kim birbirine bir şeyler yapan robot ayıları izleyip tahrik olmak ister?
-Hiç kimse.

Kendi adınıza konuşun!
"Zebra kokulu, zort osuruğu, zort tümörü."
Liste bitti.
Peki, ben en iyisi...
Şimdi de annene yapacağımı söylediğim şeyler.
"Ayağına sıçmak, cesedine sıçmak..."
Jimmy, gerçekten yeter!

Tamam, listemde bulmam gereken başkaları da var.
Sonra babam beni alacak.
ÖZÜR LİSTESİ
"Yaşlı, hüzünlü Hitler adam" mı?
Bay Holtenwasser'ı mı kast ediyorsun?
Posta kutusunu havaya uçurduğum için özür dilemeliyim.
O çılgın ihtiyarla konuşmak istemezsin.
Sürekli uyduruyor.

Başka çarem yok.
Jimmy, hayır.

Ahlak kuralları beni mecbur ediyor, taşak sever!
Sana "taşak sever" dediğim için özür dilerim.
Sol, sol.
Sol, sol, sol.
Siktir!

FRANK'LE SORUNLARIM

- HİÇ DİNLEMİYOR - "YARDIMCI...
-Merhaba güzelim.

Elbette geldim.

Aslında, bugün bunu konuşmayı umuyordum.
-Bir liste yaptım ve...

-Her şey halloldu canım!

Robot ayı seks pizzacısında Pogo ve çocuklarla buluştum.
Yardımlarıyla eski işime döneceğim.
Sorunlarımız sona erdi!
Ama evliliğimiz hakkında konuşmaya geldiğimizi sanıyordum.
Ben konuşuyorum.

Mohikan'a geri döndüğümde artık gece çalışmak zorunda kalmayacağım.
Her şey eskisi gibi olacak, biz de mutlu olacağız!
-Ben o zaman da çok mutlu değildim.

Buraya neden geldim ki?

Vivian ve Henrietta'yla Salata Kurutucu'yu deneyecektik.
İşime geri dönünce o lanet şeyi dert etmek zorunda kalmayacaksın!
O lanet bir şey değil!
O, benim hayatta bir şey yapabilme fırsatım.
Yanımda durup destek olmalıydın.
-Frank, bana söz verdin.

1958 yılında!
Sakin ol.
Bak ne diyeceğim.

Sen biraz sakinleş, sonra yetişkin gibi konuşuruz.
Hesabı alabilir miyim?
Bittim ben!
ISLAK BETON
Eskiden olsa buna kızardım.
Merhaba, delikanlı Bill.
Bay Holtenwasser, Jimmy birazdan burada olur.
Lütfen ona, benim yüzümden askerî liseye gönderildiğini söylemeyin.
Ah, onu unutmuştum.
Ne olduğunu bir daha anlat.
Önemli değil.
Geçmiş her zaman önemlidir.
Örneğin, 1922'de babam evimizi boyatmak için Birinci Dünya Savaşı gazisi birini tuttu.
Ona parasını vaktinde ödemeyince genç adam o kadar kızdı ki...
Sıçtım!
Öyküyü başka zaman bitiririm.
Hiç tahmin edemeyeceğin bir sonu var.
"Balkabağı kukulu, kuku kukulu."
İçimi dökmek beni rahatlatıyor efendim.
Benim de içimde gizli bir sır var.
Öyleyse o yükten kurtulmalısın.

O hokey sopasını Bill'le ben çaldık ve askerî liseye gönderilmenin sebebi biziz.
Haklısın.

-Sizin yüzünüzden liste yaptım!

Ona neden söyledin Phillip?
Durumu yanlış algılamışım!
Göt memeli!

Sıra sende Murphy!
Jimmy James Fitzsimmons, bin ulan arabaya!
Evet, ışığı görmüşsün.
Küçük, şişko kızları dövüyorsun!
Seni fena pataklayacağım!
Ben erkeğim!
Peşindeyim Murphy!
Annenin ayağına sıçacağım!
Lanet olasıca.

O nedir?
İcat ettiğim küçük bir şey.
-Dönerek marul kurutuyor.

Biliyorum!

Peki, Sue.
Ne yaptığını düşünmen için birkaç dakikan var, sonra benden özür dilersin.
"YARDIMCI PİLOT"A NE OLDU?
Yardımcı pilot mu?
-Emin misin?

Temmuzda doğum yapacağım.
Boku yedik.
-Evet.

İyi olacağız Sue.
Ben buradayım.

Sıçtım, hiçbir yere gitmiyorum.
-Uçuş okulu yalan oldu.

Dur bakalım.
Bu bir son olmak zorunda değil, sadece küçük bir gecikme.
Bu bir bebek.

-Bunu başarabiliriz.

Sen bebeği büyütürsün, ben de geçinmek için iş bulurum.
Eminim Mohikan'da tam zamanlı çalışabilirim.

Bob Pogo, Salon Dansı Şampiyonası'ndan dönünce beni tavsiye etmesini isterim.
Ama pilot olmak senin hayalindi.
Olacağım zaten.
Çocuklar okula başlayınca, kaldığımız yerden devam edebiliriz.
Ben pilot olacağım.
Ben de üniversiteyi bitirip kariyer sahibi olacağım.
Evet, ne yapmak istersen iste, sonuna kadar destek olacağım.
Yardımcı pilotun olacağım.
-Anlaştık mı?

-Seni seviyorum canım.

Aman Tanrım.
Bu ne be?
Fırıl fırıl döner ve su asla üstünüze gelmez.
Ve işte!

Teknoloji daha ileri gidemez herhâlde.
Bütün gün bunu izleyebilirim.
-Biraz daha marul kurula!

Salata Kurutucu'yla, kolu çevirdiğiniz anda, ihtiyacınız olan kuru marul elinizde.
-Sue, şimdi dinleyeceğim.

Sorunuz var mı?
Göbek marulda işe yarıyor, tamam.

Bu küçük canavarın kurutamayacağı bir yeşil yapraklı yok.
Şu ipeksi çevirme hareketine bakın.
-Sue, evliliğimizden konuşmaya hazırım.

İşim var.
Vay be.

Evde görüşürüz.
Bir daha çevir abla!
Salata Kurutucu plastik olduğu için sonsuza dek dayanır.
Asla paslanmaz, asla eskimez ve sizi asla yüzüstü bırakmaz.
Sue, ben...
-Sue.

PEDER PAT'LE ACILARDAN DUAYLA KURTULUN
Biz yokken Bill'le uslu durun.
Bill sorun olmaz.
Bütün gün odasından çıkmadı.
SEN BİTTİN
Hoşça kal canım.
-Bizi merak etmeyin.

Anne ve babanız biraz konuşacak sadece.
Keyifli olacak.
DAİMİ IZDIRAP ANAMIZ
Merhabalar!
Acılardan duayla kurtulmaya hazır mıyız?
Yüce Tanrım.
Aynen böyle!

-Merhaba Murphy'ler!

-Ha siktir.

Kevin, Komünyon Gölü'ne gidiyoruz ama bu gece döneriz.
Telefon numarası buzdolabının üstünde.
Kevin, beni dinliyor musun?
Evet, dinliyorum!
Tanrım!

Şanslısın, bir rahip beni ormana götürüyor.
-Nereye gidiyorlar?

Bu ekspres tren.
Sıradaki durak, Anlayış Köyü!
-Evliliğini düzeltmeye çalışıyorsan

Ellerini çırp
Evliliğini düzeltmeye çalışıyorsan Ellerini çırp
Çabalıyorsan ve bunu biliyorsan İnancın sana yol gösterir
Evliliğini düzeltmeye çalışıyorsan Ellerini çırp
Paylaşması zor duyguları paylaşalım!
Bir dörtlük daha mı?
Francis. 12 dörtlük var, her havari için bir tane.
Ağzına sıçayım.
Zor duyguları paylaşıyorsan Ellerini çırp
Zor duyguları paylaşıyorsan Ellerini çırp
Paylaşıyorsan ve bunu biliyorsan İnancın yol gösterecektir sana
Zor duyguları paylaşıyorsan Ellerini çırp
Alt yazı çevirmeni: