# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Colony"nin önceki bölümlerinde.
Buradan bir çıkış yolu bulmam lazım.
Bir Çakal kullanabiliriz.
Gidelim.
Aldatma sanatı, doğal bir yetenektir.
Ve karında bu yetenek en üst seviyede.
Ne kadar zamandır beni gözetliyor ve benden bilgi alıyordun?
Bunu seni korumak için yaptım.
Saçmalık, kendin için yaptın.
Su ve Enerji Departmanı'nın altındaki bu tünel doğrudan şehir merkezine çıkıyor.
Bundan faydalanabiliriz.
Tüneli kim kullanıyorsa, onlara bir tuzak kurarız.
Eller yukarı.

Yere yatın.
Bir VİP saldırıya uğradı ve kaçırıldı.
Bana Broussard ile ilgili işe yarar bir şeyler getir.
Daha önce de söyledim.

Yalan söylemiyordum.
Birini istedin.

Charlie
Sizi bekliyorlar.
Günaydın.
Genel Vali olarak atandığım için onur duyduğumu söyleyerek sözlerime başlamak istiyorum.
Küresel yönetimin, bana güvenerek çok iyi bir karar verdiğine inanıyorum.
Ve hemen kolları sıvayacağımı, size garanti ederim.
İlk kararım, Los Angeles vekilini değiştirmek oldu.
Konuklarımızdan biri sizin koloninizde kaçırıldı.
Basit bir görevli değişiminin bunu temizleyeceğine gerçekten inanıyor musunuz?
LA bloğunun "Tam Temsil" ile yüzleştiğini anlıyorsunuzdur.
Bunların sadece ilk adımlarımız olduğuna söz veriyorum.
Halihazırda, direnişe baskıyı arttırmak için gelişmiş güvenlik tedbirleri uyguluyoruz.
Kaçırılan aracının güvenliğini sağlamak için hangi somut adımları atıyorsunuz?
Konuklarımızın çalınan aracısını kurtarmak için Seattle Kolonisinde ki direnişi kırmak için kullanılan gözetleme protokolünün aynısını uygulamaya başladık.
Genel mi yoksa hedefli gözetleme mi?
Amacımız, eksiksiz bilgi birikimi elde etmek.
Bir çok koloni, belirli bir seviyede bozgun ile yüzleşiyor.
LA, ilerlemek için yeni ve daha iyi bir yöntem sunan bir deneme bölgesi olacak.
Onun kolonisini ibret olması için cezalandırmalıyız.
Hayır, hayır, hayır.
Her koloniyi ibret olsun diye cezalandıramayız.
Bu uygunsuz olur, yoksa hiç birimizden geriye bir şey kalmaz.
Oylama yapmalıyız.
Sayın Bakan.
Oylama istendi.
Onaylayanlar?
Kabul.

Karşı olanlar?
Hayır.
Bu sefer "Tam Temsil" için LA'ın önerisinin reddine karar verilmiştir.
Koloninizin durumunu sonraki zirvede tekrar değerlendireceğiz.
İstihbarat Direktörlüğü'müzden bazı birimler, şu an...
LA bloğunda görevdeler.
Onlara tam serbestlik tanıyacağınızı ümit ediyoruz.
Size sözümdür.
Benimle görüştüğünüz için tekrar teşekkür ederim.
İçeri gir.
İçeri gir, içeri gir.
Ben sadece seni çok özledim.
Sen, aç mısın?
Aç olmalısın, değil mi?
Ya da biz, neden önce seni temizlemiyoruz?
Charlie'ye odasını gösterebilir miyim?
Evet, evet.

Siz bunu yapın, Ben de duşu hazırlayayım, Tamam mı?
İşte burası, senin odan.
Annem ve babam eşyalarından bazılarını getirdi.
Ama bir çok şeyi bırakmak zorunda kaldık.
Ayrıca bir süreliğine soyadımızı değiştirmemiz gerekti.
Ve başka bir aileymiş gibi davrandık.
Sullivans.
Niye olduğunu bilmiyorum.
Çünkü babamı FBI'dan olduğunu için öldürürlerdi, bu yüzden.
Bram nerede?
Bram, koloniden ayrılmaya çalıştığı için tutuklandı.
Ne?
Evden gizlice çıkmış senin gittiğin gün.
Maddie'den yardım istedim.

Onlardan yardım istedim ve duvarın dışındaki bir çalışma kampına transfer edilmesini sağladılar.
Bram bir süre beladan uzak durursa eninde sonunda geri dönecektir.
Burası annemin ve babamın odası.
Ve burası da banyo.
Charlie'ye evi gezdiriyorum.
Çocuğa biraz izin verelim, tamam mı?
Ne dersin,
Anne ile babaya konuşmaları için biraz izin vermeye ne dersin?
Tamam.

Charlie'nin üzerinde kan var.
Onunki değil.
Orada ne oldu?
Kötüydü.
Ne kadar kötü?
Çok kötü.
Devon'u buldum.

Geçiş iznimi kaybettim.
Yani buraya yasal yollardan dönemezdik.
Duvarın üzerinden geçmek için bir planı olan bir Çakal'a gittik.
Üzerinden mi?
Neredeyse işe yarayacaktı.
Bir drone tarafından farkedildik.
Ben ve Charlie dışındaki herkesi öldürdü.
ve Devon,
Bizi neden öldürmediğini bilmiyorum.
Yüzümü taradı,
Belki de işgal adına çalıştığımı biliyordu.
Bilemiyorum.
Charlie bunların hepsini gördü mü?
Bir senedir gördüğü en kötü şeyin bu olduğunu sanmıyorum.
Orada kargaşa vardı.
İşgal genel olarak orada kontrolü çete liderlerine bırakmış.
Charlie onlardan biri için çalışıyordu,
Tam bir sosyopat.
Onlardan nasıl kurtardın?
Düzelecek mi?
O güçlü bir çocuk ve genç.
Onu geri getirebiliriz.
Tabii ki.
Evet.
Patron seni görmek istiyor.
Teşekkürler.
Dün, benim için bir şeyin olduğunu söylemiştin.
Ne oldu?
Kaynağım ortalıkta görünmüyor.
Ama denemeye devam edeceğim.
Bu bloğa sonuç alması için baskı yapılıyor.
Ve sabretme lüksüm yok.
Kaynağının kimliğini istiyorum.
Benim dışımdaki birisi onu ürkütür.
Biriminde kanunsuz bir şeyler olduğunu şimdi daha iyi anlıyorum.
Belki bir sızıntı vardı, belki de daha kötüsü.
Senin buna dahil olmak için fazla saf olduğunu varsaydım.
Ama son zamanlardaki davranışların beni endişelendiriyor.
Bu araştırma ile şahsen ilgilenecek vaktim yok.
Daha derinlemesine araştıracağına güvendiğim birini görevlendiriyorum.
Tam işbirliği sağlayacağını umuyorum.
Anlıyor musun?
Evet.
Yalan söylemiyor olman mümkün.
Ya da görevini gözardı etmene neden olacak bir şey buldun ve bir meslektaşını korumaya çalışıyorsun.
Prensipleri anlıyorum.
Sana bu takımın bir üyesi olduğunu kanıtlama fırsatı veriyorum.
Bunu değerlendirmeni öneririm.
Büyümüşsün.
Bram'in gardrobunu yağmalamaya ne dersin?
O nerede?
Bram başını belaya soktu.

Hayır, onu koloninin dışına çalışmaya gönderdiler.

Bir çalışma kampında.
Çalışma kampları hakkında bilgin var mı?
Tabii ki.

Bram değişecek.
Bunu çektirdiğimiz günü hatırlıyor musun?
Lunaparktaki büyük trene binmiştin ve kendinle gurur duymuştun.
Acıktım.
Tamam, yemek yiyelim.
Orası Bram'in koltuğu.
Sorun değil, nereye istersen otur.
Hudson ve Maddie teyze yeni bir eve taşındılar.
Havuzları ve her şeyleri var.
Gracie
Merhaba.
Nasılsın?
Oldukça iyi.
Dün akşam komşumla DVD'leri değiştirdik.
"Friends" DVD setinin hepsini aldım.
Yeni bir şeyler var mı?
Hakkımda soruşturma var.
Ne?

Birimimden biri kuralları ihlal ediyor.
Ve benim örtbas etmesine yardım ettiğimi düşünüyorlar.
Onu eleverecek misin?

Yaparsam işimi kurtarabilirim.
Hatta terfi bile alabilirim.
Evet, kendini gözetmelisin.
Evet.
Merhaba.
Jennifer McMahon olmalısın.
Ben dedektif Burke.
Dosyalarına bakmak istemiştim.
Sorun değil.

Harika, şahsi algılamadığınıza memnun oldum.
İhtiyatlı olmak güvenliği sağlar,
Ve güvenli blok, güçlü bloktur.
İşleri hızlandırmama yardımcı oluver.
Kaynağın kim?
Bir kaynağım hiç olmadı.
Konuklara saldıran terörist hücrenin büyük bir bölümü yeni bir şirketten ortaya çıktı.
Apis.

İşgalden önce minik drone üretiyorlardı.
Saldırıları için bilgi sağlamak amacıyla ofise böcek yerleştirenin onlar olması gerektiğini farkettim.
Niye yalan söyledin?
Çünkü işimi kaybetmemeye çalışıyordum.
İşimde iyiyim.
Veri kayıtlarından, belirli bir konuma odaklandığını farkettim.
Doğru, çünkü bu sabah Will Bowman eve döndü.
Kayıp konuğun yerini tespit eden ajan mı?
Neden onun evini izlememiz gerekiyor?
Çünkü Beau, takımın diğer üyelerinden biri kayıplara karıştı.
Bu sadece protokol.
Protokol mü?
Daha önce İç İşleri biriminde çalışmıştım.
Ve bu bana içgüdülerime güvenmeyi öğretti.
Ve burnuma kötü kokular geliyor.
Yani biraz daha eşeleyeceğim.
Eğer bir şey bulursam, fabrikaya gidersin.
Ne?
Çünkü bir suçu gizlemek ona katılmak kadar kötüdür.
Tekrar konuşana kadar, bunu bir düşün.
Ne yapıyor?
Yiyecek stokluyor.
Bize açılmasını sağlamalıyız, Will.
Seninle konuşur.
Denedim.
Tekrar denerim.
Hala aç mısın?
Bu eve, portakal var diye mi yerleştiniz?
Sebeplerinden biri buydu.
Bu evi nasıl aldınız?
İşgal olduğunda burada yaşayan insanlar tatildeymiş.
Burada güvendeyiz.
Hayır, değiliz.
Gel, yanıma otur.

Ordu'da ki son görevimde, konvoyumuz Musul dışında saldırıya uğradı.
Hemen önümdeki jip patladı.
Jiplerimizin zayıf bir noktası vardı ve bomba tam da doğru yerde patladı.
Gördüğüm ilk şey, arkadaşlarımdan biriydi.
Eve döndüğümde bu konu hakkında kimseyle konuşmadım.
Annenle bile.
Bunu içimde taşıdım ve hala orada olduğunu hissedebiliyorum.
Bu yüzden, Santa Monica'da neler yaşadığın ile ilgili konuşmalıyız.
Çünkü, bu yükü benim yaptığım gibi taşımanı istemiyorum.
Ben hiç bir yük taşımıyorum.
Peki ya Devon?
Benim hayatımı kurtardı, belki seninkini de.
Onun hakkında üzgün olman gayet normal.
Ben üzgünüm.
İnsanlar ölür.
Portakal ister misin?
Hayır, istemem.
Portakal topladım.

Bana açılmadı.
Dediğin gibi, artık evde.
İlk adım buydu.
Peki ya Bram?
Bram de eve dönecek.

Bu olaylara yanlışlıkla mı karıştığını düşünüyorsun?
Hepsini benim üzerime yıkma.

Ben bir çok şeyi farkedemedim.
Seni sevdiğim için.
Seni seviyorum.
Will, sana yalan söylemek hayatımın en büyük hatasıydı.
Beni rahatsız ediyor.
Yaparken de rahatsız etmiş miydi?
Yoksa sadece şimdi, yakalandığın için mi?
Benden, bizden daha önemli bir şey yapmaya çalışıyordum.
Hücre dağılmaya başlamıştı, ve düşündüm ki.
Biliyorum.
Quayle bana geldi, ve kendini kurtarmak için bütün hücreyi teslim etmeye hazırdı.

Gözünü bile kırpmadan hem de.
Ben de onu öldürdüm.
Silahsızdı ve onu infaz ettim.
Senin için.
Bu da beni rahatsız ediyor.
Bu aileyi bir arada tutabilmek için bir çok şey yaptım.
Ve bütün bu zaman boyunca sen, bizi parçalayacak şeyler yapıyordun.
Bu hiç adil değil.
Will, bunların hepsi, sen Charlie'yi kurtarmak için, bana tek bir kelime bile söylemeden duvarı geçmeye karar verdiğinde başladı.
Sen ve ben içgüdülerimize güveniyoruz.
Biz buyuz ve hep buyduk.
Ama işe yaramıyor.

Bram'e ne olduğundan bahset.
Okuldaki bir öğretmeni vasıtasıyla bir direniş hücresine katıldı.
Ve duvarın altından geçerken yakalandılar.
Altından mı, nerede?
Eski bir Su ve Enerji Departmanı tünelinden bahsetmişti.
Ne oldu?
Tanrım.
Bay Bowman, eve hoşgeldiniz.
Teşekkürler.

Eminim ki herkes,
Charlie eve döndü.

Haydi.

Üst katta.

- Gracie.

Ama annem ona Bram'in kıyafetlerinden bazılarını verdi.
Charlie.

Saklambaç mı oynuyorsun?
Lindsey geldi.
Merhaba.

Sen kimsin?
Gracie'nin eğitmeniyim.
Cömert konuklarımızın seni eve getirmesi için her gün dua ediyorduk, ve getirdiler.
Beni eve babam getirdi.
Onların yardımı ve rehberliği ile.
Hayır.
Haydi, Gracie.
Şimdi ne olacak?
Bir arada kalacağız, bu şekilde hayatta kalırız.
Peki ikimiz?
Bilmiyorum.
Yardım etmemi ister misin?
Olur.
Uzun şaç hoşuma gidiyor.
Bana babanın saçını hatırlatıyor.
Eskisi gibi olmasını istiyorum.
Tamam.
Pekala, ne düşünüyorsun?
Daha iyi.
Evet.
Seni çok fazla özledim.
Lindsey niye burada?
Yönetim onu görevlendirdi.
Ondan hoşlanmadın mı?

Ben de öyle.
Ondan kurtulmalısın.
O kadar kolay değil, Charlie.
Evet.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Sahne arkasını göreceksin.
Haydi.
Haydi.
Tanıdık geliyor mu?
Anladığım kadarıyla, veri işleme tecrüben var.
Doğru.

İlginç.
Ve bu seni görevinde uzman yapmıyor.
Duyduğuma göre, eşleştirme özgeçmişine rağmen şu anda yalnız yaşıyormuşsun.
Bunun ne alakası var?
İfşa olup, olmadığını bilmeliyim.
Bağlantı noktan ile çok alakası var.
Bu blokta ailen var mı?
Eski arkadaşların?
Hayır.
Şu odaya bir bak.
Her hareketini izleyecek ve boş hayatının her noktasını eşeleyecek operasyonel yeteneğimiz var.
İşleri kendi çıkarına kolaylaştırman için sana bir fırsat daha vereceğim.
Kaynağın kim?
Size söyledim.

Ama bariz şekilde, binanın aranmasını istemek için yeterli içgüdüye sahip bir ajan değilsin.
Sana bunu birisi söyledi.
Size gerçeği söylüyorum.
Göreceğiz.
Bunu, eve döndüğünde toplaması için Bram'e bıraktım.
Daha dikkatli olmalıydım.
İkimiz de gözden kaçırdık.
Jennifer beni yakaladı.
Ne yaptığımı biliyor.
Sen yokken beni görmeye geldi.
Ona ne anlattın?
Hiçbir şey.

Ona verecek hiçbir şeyim yok.
Broussard ve hücrenin kalanının kimliklerini biliyorlar.
Zamanım doluyor.
Bilgi sahibisin.

Broussard'ı istiyor.
Öyleyse ver ona.

Yapmaz mısın?

Onu çatıda yaktıktan sonra irtibatı kesti.
Eğer ona ulaşmaya çalışırsam ifşa olduğumu anlar.
Will, inan bana onlarla işim bitti.
Ama Jennifer'a verecek hiçbir şeyim yok.
Eğer birini istiyorsa beni alabileceğini söyledim.
Maddie'den Gracie'yi almasını istedim.
Ve Ulusal Güvenliğin gelip beni almasını bekliyordum.
Ama sonra sen ve Charlie eve geldiniz.
Çok korkuyorum.
Sorun değil.
Onunla anlaşabilirim.
Sana sadıktı.
Hala burada olmamın tek sebebi o.
Belki ona güvenebiliriz.

Bizi elevereceğini mi düşünüyorsun?
Jennifer çok iyi biri ama zayıf.
Onu konuşturmaları uzun sürmez.
Böyle bir durum için eğitimi yada tecrübesi yok.
Eğer bizi eleverirse hepimiz fabrikaya gideriz.
Gracie, Charlie,
Onu daha önce idare ettim, yine yapabilirim.
Arkadaş olduğumuzu düşündüğü müddetçe onu konuşmaktan alıkoyabilirim.
Onunla başedebilirim.
Evet.
Bir noktada, farklı yollara girdiğimizi hissediyorum.
Temiz bir başlangıç yapmak istiyorum.
Bunu duyduğuma sevindim.
Geçişler hep zordur.
Özellikle de belirli bir sadakat istendiğinde.
İç karışıklığından kurtulmak seni iyi bir konuma taşır.
Otorite, yaşamın haline gelir.
Benim için neyin var?
Will Bowman
Ne olmuş ona?
Santa Monica'dan döndü.
O, ofis için büyük bir kazanım olacak.
Bana, bunu söylemeye mi geldin?
Kaynağım Simon Eckhart idi,
Apis'te çalışan İngiliz adam.
Beni telefon klübesinden arıyordu ama aramayı bıraktı.
Broussard mı ona ulaştı, yoksa korktu mu bilmiyorum.
Neden seni arıyordu?
Acemi şansı.
İhbar hattını aramış ve onlar da bana yönlendirdiler.
Korkarım sende, bu görevde bulunmak için gereken, yetenek ve yasaya bağlılık eksikliğinin her ikisi de var.
O halde seni Genel Gözetim Birimi'ne transfer ediyorum.
Ofisini topla ve sabah oraya rapor ver.
Pekala, derse devam etmeye hazır mısın?
Tamam, bu kart ile başlayalım.
Bağlılık.

Bunu bir numaraya koyuyoruz.
Aferin.

Bilmiyorum.

Tamam.
Biraz burayı okuyalım.
Yangın.

Kitabım.
Lindsey.

Bay Bowman.

Tanrım.

Olduğunuz yerde kalın.
Hayır, hayır.
Siz iyi misiniz?
Evet.

Çay yapıyordum ve biri kitabı ocağın üzerine koymuş.
Tamam.

Her şey yolunda.
Lindsey, günün kalanında izin yapmaya ne dersin?
Bu.

Bu çok yanlış.
Sorun yok, her şey yolunda.
Üzüldüm, Lindsey.
Anne, o kitap gerçekten önemli.
O iyi olacak, haydi.
Bana burada ne olduğunu söyler misin?
Oturmuş kitap okurken yangını gördüm.
Ne oldu?
Yangın alarmı çalışmadı.
Alarm devreye girmeden yangını biz söndürdük.
Bana denk getirdin.
Üzgünüm, panikledim.
Temizlenmeme yardım eder misin?
Tabii ki.
Tanrım.

İzleniyoruz.
Mutfaktaki yangın alarmının içinde kamera var.
Muhtemelen sadece orada da değil.
Evin tamamının izlendiğini varsayabiliriz.
Artık burada hiçbir şey hakkında konuşamayız.
Anlıyor musun?
Evet.
Tamam.
Quayle bana geldi.
Kendini kurtarmak için, bütün hücreyi elevermeye hazırdı.

Gözünü bile kırpmadan.
Tamam.
Şimdi ne yapacağız?
Bunu atlatacağız hep beraber.
Artık aramızda başka yalan olmamalı.
Biliyorum.
Bir saniye bekleyin.
Hala burada ne yapıyorsun?
Sadece sistemden çıkış yapıp eşyalarımı topluyordum.
Haydi, haydi.
Gidiyor muyuz?

Bunu kaydediyor musun?

Sanırım kaydediyor.
Tamam.

Tamam, tamam, hazırız.

Bugün Ringo'nun doğum günü.
Ne?

Kaç yaşındasın Ringo?
Yaşın kadar havla.
Hav, hav, hav, hav, hav.
5 mi?
Teşekkürler.

Dostum buraya gel, haydi.
Nerede olduğu hakkında hiçbir fikrim,
Tamam.
Bu harikaydı.

Bu konuda iş bulabilirdin.
Bekle, az önce öğrendim.

Bekle, öne geçeyim.
Tamam dostum, şunu yapalım.

Şu anda resim mi çekiyorsun yoksa video mu çekiyorsun?
Video çekiyorum.

Seni seviyorum.

Çok güzelsin.
Üzgünüm.