# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGİNLİK'te daha önce...
Hatta bu istasyonda bile olmaman gerek!
İhtiyacın olan şey eteğindeki taşları dökmek mi?
Her gün onlarca gemi burayı terk ediyor.

Silahımı geri alabilir miyim?
- Bu...

- Veri akışı doğrudan Eros'tan geliyor.

- O insanlar konuşuyor mu?

- Bir şeyi inşa ediyor.

Öğreneceğiz!
- Kanıta ihtiyacım var.

Sanırım elimde kullanabileceği bir şey var.
Bu da ne böyle?
Bana yolculuğunuzdan biraz daha bahsetsenize.
2 km uzunluğunda, yarım km genişliğindedir.
Ve tam merkezde geminin üzerine eğilen bir parça yeryüzü cennetimiz.
Bir asteroitin tamamını nasıl yok edebileceğimize dair bir fikrin var mı?
Şununla...

Terk Edilmiş Gizli Harekât Gemisi, KUŞAK
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

- Müthiş bir mücadele vermiş olmalılar.

Bu yüzden elimizden geldiğince uçuş operasyon sistemlerinden çektik.
Gemide bulunan 13 cesedin DNA taramalarıyla tasarım tanımlamalarını gönderiyoruz.
Bir de şunu dinleyin gemide Bush Tersanelerinden çalınan füzyon sürücülerinden biri var.
Enkazla pozisyonumuzu koruyup talimatlarınızı bekleyeceğiz.
Fred Johnson bu koordinatları verdiğinde bunu bulmayı bekliyor muydun?
- Ne beklediğimi ben de bilmiyorum.

O zaman en azından oynamaya istekli olduğunu biliyoruz.
Gizli harekât gemisindeki cesetlerden alınan DNA kesitleri.
Resmi kayıtlar Protogen Şirketi'nin en son işe aldığı kişiler olduğunu gösteriyor.
Sonra geçmişleri neredeyse kesintiye uğramış.
Protogen, Mao-Kwikowski'nin yan kuruluşlarından biri.
Elbette sitemdeki şirketlerin yarısı için de bu geçerli.
İşte bu!
Fred Protogen'in gizli harekât gemilerine bağlantı kurmasını sağmamamı istiyor.
Peki ya Jules-Pierre Mao'yla?
Errinwright'la işbirliği yaptığına gerçekten inanıyor musun?
Kaç kişi özel bir gemi filosuyla gizli bir savaş yürütecek kaynaklara sahip?
Phoebe istasyonu.
Protogen Phoebe'de bir araştırma üssü kurdu.
Davila'ya söyle en yakın güzergâhtaki BMD devriyesi şu enkaza baskın düzenlesin.
- Dur bir dakika.

Çünkü o zaman artık sır olmaktan çıkacak.
Bu kadar acil olan nedir?

İkinizin arasında ihtilaf olduğunu biliyorum ama umurumda değil.
- Halledilmesi gereken daha önemli sorunlarımız var.

- Yardımına ihtiyacımız var.

Dresden'a yaptığımı anlamanı beklemiyorum.
- Aslında senin şu Kuşaklı zırvalarını gayet iyi anlıyorum.

O hâlde bu kaya konusunda bir şeyler yapmamız gerektiğini de biliyorsundur.
Evet ve bunu nasıl yapacağımızı söyleyebilecek adama kurşunu sıktın!
Evet sıktım!

Şimdi de bilimsel deneyinin icabına bakmamız gerekiyor.
Peki bunu nasıl yapacağımızı sanıyorsun?
Mars tecrit devriyeleri bizi yalnızca yoldan mi çekecekler?
Devriyeler gitti.

Eros korumasız mı?
Ayrıca birilerinin Eros'a inip örnek alması ya da enfekte olması an meselesi.
Bunlardan herhangi birinin onunla ne ilgisi var?
Miller rıhtımların çevresine patlayıcı yerleştiren bir ekibi yönetiyordu.
İşe yaramaz bu.

Biz de bu yüzden bunu kullanacağız ya, Eros'u tam güneşe çarptırmak için.
Az önce Nauvoo'yu koçbaşı olarak kullanacağını mı söyledin sen?
- Güzel söyledin.

Mormonlar bu plan konusunda ne derler acaba?
- Gemiye el koyuyoruz.

Bu manyağı dinlediğin için sen de delirmiş olabilirsin!
Sanırım bildiğimiz her şeyi yayınlayabilir ve Dünya, Mars ve DGİ'nın bir araya gelerek Kumbaya'yı söylemeye başlayıp doğru şeyi yapmasını da bekleyebiliriz.
Beni bir dinleyin olur mu?
Bakın...

Onu Eros'a kurşun gibi fırlatıp hız kazandıracağız.
Fred'in kitap kurtları ivme, hız, açı gibi ne kadar saçmalık varsa hepsini hesapladı.
O yüzden çarptığında Eros yörüngesinden sapacak.
Çarpışmadan sonra bombaları patlatacağız.
Yalnızca rıhtımları yok edip yüzeyi yakacak kontrollü bir patlama.
Kimse bir daha ayak dahi basamaz.
Daha iyi bir yolu olmalı.

Niye elimizdeki bombaların hepsini yüzeye yerleştirip hepsini bir defada patlatmıyoruz?
Lanet istasyonun tamamını buharlaştıralım!
Enfekte olmuş tek bir büyük kayayı milyon tane küçük parçaya dönüştürmüş oluruz.
Hem o kayalardan biri bile yerçekimi kuyusuna düşecek olursa...
Cortazar dediğine göre protomolekül Eros'un içinde bir şeyler inşa ediyormuş.
- Ya silah falansa ne olacak?

...bir düşmanla karşılaşma durumunda sığınak olarak savaş gemisine ihtiyacımız olacak.
Roci'ye ve mürettebatına ihtiyacımız var.
Burada inşa etmeye çalıştığınız her şeyle birlikte bu sizi de yok edecek.
Birileri yapmak zorunda.

Biz olmadan yıldızlar daha iyi olacaktır.
Pekâlâ... biz de varız.
Mormonlar küplere binecek.
~ ENGİNLİK ~ Sezon 2_Bölüm 4:

Kuşakta tahrip olan gizli harekât gemisinin keşfinden ifşalar Dünya çapında yankılanmaya devam ediyor.
Bugün BM kaynaklarınca gemideki kanıtların kesin olarak Mao-Kwikowski Ticaret'in yan kuruluşu Protogen Şirketi'yle bağlantılı olduğu ve Protogen'in tüm kurumsal varlıklarının dondurulduğu teyit edildi.
Şirketin DGİ teröristleriyle olan bağlantılarıyla ilgili kapsamlı bir soruşturma açılması bekleniyor.
Errinwright'ı bağla.
Geldiğiniz için sağ olun.
Hukukî danışmanlarınız olmadan bizimle görüştüğünüz için de minnettarız.
- Yüz yüze konuşmanın yanlış anlaşılmaları gidereceğine daima inanırım.

O hâlde gizli bir gizli harekât gemisi filosu oluşturmak için Protogen'den akıtılan paralar hakkında da hiçbir malumatınız yoktur.
Tabii ki yok hanımefendi.
Mao-Kwikowski'nin şemsiyesi altında yüzlerce uydu şirket mevcut.
Protogen gelirimizin üçte birinden daha azını temsil eder.
Fred Johnson'ın hâlâ Dünya'yla bağlantıları olduğunu hepimiz biliyor olsak da DGi'nın şirketinize nasıl sızdığını yine de bize açıklamanız gerek.
Sistemin her tarafında iş yapıyoruz.

Gizli harekât gemilerinin DGİ köstebeklerine çalıştığını mı düşünüyorsunuz?
Güvenlik ekibimizin yönetiminde işleyen bir teori bu.
Bu köstebekler yine de istihdam ettiğiniz ve güvenlik görüntülemeniz tarafından kontrol edilen çalışanlarınız.
Günlük işlemler Protogen yöneticileri tarafından tam yetkiyle ele alınır.
Böyle küçük bir projeyle, ekibimin yalnızca şirket bütçe payını aştıysa haberi olur.
Yani bu "düzenbaz" çalışanlar bütçeyi dahi aşmadan kâr edip savaşmayı başardılar mı?
Tanrım!

Protogen bir biyoteknoloji araştırma şirketi ve Phoebe istasyonunda hükümet sözleşmesi vardı.
- Doğru mudur?

Hale güvenliğini sağlamadan önce Marslılar Phoebe'yi yok etme konusunda oldukça kararlı görünüyorlardır.
Yalnızca Protogen'in orada ne üzerinde çalıştığını bilmek isterdim.
Bunu sizin için kontrol ederim ama bir hükümet sözleşmesi olsaydı eminim ki aynı kayıtlara tam erişim yetkisine sahip olurdunuz.
Tüm yanlış anlaşılmaları gidermek için burada olduğunu sanıyordum.
Kibar davranıyoruz Mösyö Mao ama müsteşar yardımcısı ve ben savaşı durdurmaya çalışıyoruz.
Gerçek şu ki, söz konusu gizli harekât gemileri sizin sorumluluğunuz altında şirketiniz tarafından inşa edilmiş.
İlk kaya gökyüzünden düştüğünde Dünya halkı bizzat sizi sorumlu tutacak.
Herhangi bir trajedi daha vuku bulmadan önce Protogen'in BM soruşturmasına tam şeffaflıkla yardım edebileceğini eminim Mösyö Mao bizzat anlayacaktır.
- Öyle değil mi?

- Tek istediğim sistemin çıkarları için en iyisi.

Nauvoo'da bir radyasyon sızıntısı meydan gelmiştir.
Bir sonraki emre kadar tüm personelin inmesi gerekmektedir.
Neler oluyor?

İnsanlarımız Nauvoo'dan neden indiriliyor?
Birlik işte!

Büyük bilinmeyene yolculuğunuzda ciddi bir radyasyon sızıntısı istemezsiniz değil mi?
O hâlde neden tüm haberleşmemiz kapandı?
Neden Dünya'ya mesaj yollayıp neler olduğunu söyleyemiyoruz?
Bilmiyorum.

Birkaç saat içinde her şeyi onarıp eski hâline getireceklerine eminim.
Kim bilir belki de daha erken.
Ne biliyor musun?

Kendi iyiliğiniz için oturun kıçınızın üzerine.
Gemimize neler oluyor?

Tanrı'nın planının bir parçası olmak istediğini söylemiştin.
Gözünü karartmak istiyordun hani.
- Kafanda olan bu muydu?

Tüm Mormon çalışanlar Nauvoo'dan tahliye edildi.
Fırlatma için hazırlanın.
Geri döndüğünü bilmek güzel.

Dikkat!

Rıhtım 6 yetkili personel harici herkese kapalıdır!
Gemide görüşürüz.
Umarım diyetini ödemek için gelmiyorsundur çünkü o kadar yerim var mı bilmiyorum.
Nutuk falan yok söz veriyorum.

Bilmem.

Şuradaki çocuk seksten daha iyi olduğunu söylüyor.
Gerçekten bir kıyaslama yapıp yapamayacağını da bilmiyorum.
Hiçbir halt bildiğin yok.

Bunu Julie için mi yapıyorsun?
Ancak biliyorsun ki Eros'u yok etmek bizi protomolekülün tümünden kurtarmayacak.
Orada ne sakladığımızı biliyorsun.
- Fred'e söyledin mi?

Bu görev bende ama şu örnek sende.

- Bol şans dostum.

- Uçuş profil kilitlensin.

Hız ivmesi kontrol edilsin.

Anlaşıldı.

Sol tarafta bir radyofar mevcut.

- Kalkışa hazır.

Üç...

Rampa devre dışı.

- Capcom kalkıyoruz.

Üç...

- Kenetlenme kelepçeleri ayrıldı.

Nauvoo'nun yeniden yönlendirilmesi için römorkörler konuşlandırılsın.
- SDD iyi görünüyor.

Römorkörler konuşlandırıldı ve yeniden yönlendirilme başlatılıyor.
- Guy Molinari durumunuz nedir?

Rocinante fırlatmaya hazır mısınız?
Burası da tamamdır Tycho.

Çekirdek yeşil.

Tamamdır.

Nauvoo şu anda en uygun yörünge için ayarlanıyor.
Nauvoo uygun konumda ve tüm sistemler yeşil.
İşaretinizle kalkacağız.
Yeni bir güneşe gitmen gerekiyordu.
Fırlatma işlemi başlatılsın.
Batıdaki güneş rüzgârı için hazırlanın.
- Anlaşıldı.

Römorkörleri ayırıp geri çağırın.
Römorkörler ayrıldı ve geri çağrılmayı bekliyor.
Römorkörler serbest.
Rocinante ve Guy Molinari motorları ateşleyebilirsiniz.
Oi pampaw!
Şimdi uzayı sevmeye başladın mı?
- Evet!

Bu planı sevdim.
Motorlar tam yol ileri gitmeye hazır.

Şansınız bol ve yolunuz açık olsun.
Buna katlanmak zorunda olduğunuz için üzgünüm ama sorunu bunun önünde çözmemiz gerekliydi.
İyi oynadınız.
Avasarala'nın dizginlerinin ellerinizde olduğunu söylediniz.
Phoebe İstasyonu olarak bizimle iletişime çoktan geçti.
Bu temeli olmayan çirkin bir spekülasyon.

- Tanrım!

- Birlikte çalıştığımızı biliyor.

Gizlilik gemileriyle şansı yaver gitti.
Ki bunun halkınız tarafından berbat edilen diğer bir şey olduğunu da ilave edeyim.
Ama yine de gölgelerin peşinde koşuyor.

Elbette bunu anlamıyorsunuz.
Aptallarla dolu bir bürokraside patron sizsiniz.
Ayrıca kendi ofisinizi kontrol etmekte başarısız olmanız projeyi tehlikeye attı ve beni başka seçenek aramaya zorladı.

Bana ihtiyacınız var.
Hükümetimin kaynaklarına ve benim himayeme ihtiyacınız var.
Olanların tarihi önemini anlayan bir patrona ihtiyacım var.
O kişi dünya görüşünü gereğince uyarlayabilmeli.
Ancak siz işinizi korumaya çalışıyorsunuz.

Eros İstasyonu, KUŞAK
Tamam, bizim dışımızda etrafta kimse yok ve...
Bir dakika.
Jüpiter filoları dışında birkaç BMD ve Mars gemisi rota değiştiriyor.
Hesaplanıyor.
- Yolumuzdan ilerliyorlar.

Bu kadar faaliyeti sonsuza kadar saklayamazdık.
Fark etmez.

Pekâlâ, hadi yapalım şu işi.
- Amos savaş gereçlerini at.

Bombalar yolda.

- Sanki bir suçu örtbas ediyoruz.

Evet, aynen böyle oluyor.
Guy Molinari, savaş gereçleri iskelede gerekli konumu aldı.
Parıldak yardımı ile izleme açık.

Teşekkürler Rocinante.

İmha ekipleri konuşlandırma için bekleyin.
Burada kalıp koltuğumu sıcak mı tutmak istiyorsun?
Siktir git evlat.

- Bunu hak ettin uzay adamı.

İmha ekipleri.
Eros limanı etrafında belirli yerlere bombaları yerleştirmeyi bitirmeli ve Nauvoo istasyona çarpmadan ayrılmalısınız.
2 saat 57 dakika sonra çarpma gerçekleşecek.
Alex limanlara uğra.
Sadece bizim kaldığımıza emin olmak istiyorum.
Tamamdır patron.
- Kusacak mısın Miller?

Nasıl bir Kuşaklısın sen?

Şehirde yaşayan Kuşaklıyım ben.
Siktir!

Ne?
Seni Ceres'teki o hapishane filikasına tekrar tıkmalıyım.
- İşte burada Miller.

Biraz rahat olmalısın que?
Uzayda gezmeye pek meraklısın evlat.
Tabii pampaw.

Tanrım!
İyi misin Miller?
Bana ayak uydurabilir misin ihtiyar?
Lanet olsun!
Miller!

Siktir!
- Bu kötü oldu.

Sakin ol pampaw.
İyi bir kaya madencisinin her zaman yedeği vardır.
Uzayda yürümek epey güzel değil mi?
Daha önce kimseyle birlikte olmamışsın evlat.
Evet, neyse.

İstasyonun ana sistemi kapalı fakat acil tecrit sistemleri hâlâ aktif.
Tüm ambar kapakları mühürlenmiş.
LADAR hiç hareket tespit etmedi.
Ne ısı işaretleri ne de gemilerden gelen acil bir mesaj var.
Güzel.

Belki burada bir şey olmuyor ama orada kesinlikle bir şeyler dönüyor.
Ve o şey neyse kayanın içinde oldukça fazla ısı üretiyor.
Ne olduğunu öğrenmek için can atmadığıma eminim ortak.
Hadi işimizi bitirip gidelim buradan.
Bu da ne?
- Eros'taki sesler.

Şu berbat şeyi gerçekten duymak istemiyorum.

Eros'taki beratnaslarımızı, fedakârlıklarını anıyor ve onları içimizde yaşatıyorum.
Kapat.
Kendine Kuşaklı nasıl diyorsun kopeng?
Sanırım şanslıydım.
- Ceres'te doğmak benim fikrim değildi.

Eve dönüş yolunu arıyor olabilirim.
İşte burası.
Yavaş.

Kilitle.
Bu ilkti.
- Beş tane daha var Miller.

Bunları aldık.
Alex bir dakika.

- Yüzeyde sıcak nokta var.

- Bu bir gemi.

Muhtemelen korsandır.

Pilotsuz uçağı çalıştıracağım.

İstasyona bağlı yabancı bir gemi tespit ettik Guy Molinari.

İmha ekiplerinize olası düşmanlara dikkat etmelerini söyleyin.
Anlaşıldı Rocinante.

"Marasmus."
Sicilini kontrol ediyorum.
Gemi kiralık.

- Hava kilidini açabilir misin?

Tamamdır.

Bu şimdiye dek gördüğüm en güzel çöpçü gemisi.
Garip.
Hiç son model yaşam destek sistemi olan korsan gemisi gördünüz mü?
Revir mi?
Revirler korsan gemilerde genellikle açık hava kilitleridir.
Öyleyse gizlilik neden?
Bu da ne?

Gemiyi hedefe alıp kilitleyin.
- Tamam.

Ona ateş edemeyiz.
Kimse kimseye ateş etmeyecek.

Bizi selamladılar!
Lütfen!

- Barışçıl bir görevle burada bulunuyoruz.

Aşırı tepki gösterdim.

İşaretlerinize rağmen Mars fırkateynini görünce tanırız.
Bu bölge karantina altında.

Eros'ta hayatta kalanlara yardım etmek için insanı yardım görevinde olan bir doktorum.
Hiçbir hükümetle bağımız yok.
Ancak şu durumda buraya gelerek pek çok Mars kanununu çiğnemiş oldunuz.
İlgilendiğimiz tek konu kurbanlara yardım etmek.
İskele kapalı olduğu için bir hava kilidi bulabileceğimizi düşündük.
Ancak tüm istasyon kapalı olduğu için içeri giremedik.
İstasyon herkesin güvenliği için kilitlendi.
Peki oradaki yüz binlerce kişi suçlu muydu?
Korkunç bir durum ama hepimiz emir aldık.
Geminizi hareket ettirmeye kalkışmayın ve borda edilmeye hazırlanın.
Ne yaptığını sanıyorsun?

Üstümüze gelen milyonlarca ton ağırlığında çelik varken gevezelik yapmak için gemilerini borda edecek zamanımız yok.
Biliyorum ama bizi Mars donanması sanıyorlar.
Umarım bunu politik savaşa çevirmeyi denemeden buradan giderler.
- Gitmelerine izin mi vereceğiz?

Onlara gerçeği söyleyemeyiz.

Bu kişiler onu hak etmiyor.
İçeri girememeleri herkes için büyük talih olmuş.
Buradan ne kadar çabuk giderlerse o kadar iyi olur.
Miller ve Diogo hızlanın biraz.
Diğer ekipler bombaları yerleştirmeyi bitirip geri geldiler.
Tamam, anlaşıldı.

- Geç kalmayacağız.

Ceres'te gangster ve özgürlük savaşçısı olmak isteyen sıska kıçını yakalayacak kadar hızlıydım.
Artık gangster olmak istemiyorum Miller.
Bana söylenenleri yapmıyorum.

Evet ama senin için haberlerim var dostum.
DGİ'nin Ceres'ten daha fazla gangsteri var.
Sadece iyi para ödemiyorlar.
- Beyin yıkama saçmalıklarının bir kısmı işte.

Yıldız Burgusu rozeti taşıyordun well wala.
Tamam evlat.
Gözünü dört aç tamam mı?
Uzun yaşarsan söylediğimi anlarsın.
Peki senin gibi ezik birinin öğüdünü niye dinleyeyim?
Zaten dinlememelisin.
Gerçek bir piçsin Miller.
İşimizi bitirdiğimizde ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Belki Ceres'e döner kara borsa su satmaya başlarım.

Hadi.

Sanırım altlarına iyice sıçmaları için epey zamanları olmuştur.
- Hedef kilidini etkisiz hale getir Alex.

- Ya gitmezlerse?

Alandan derhal ayrılmalısınız Marasmus.
Karantina bölgesinin dışına çıkana kadar rotanızı değiştirmeyin.
Buna razı olmazsanız üzerinize ateş açılacak.
Anlaşıldı Rocinante.

Boşluğa dikkat et.
Yola devam et.

- İşimiz var.

Elimizde ne varmış?
Bu da kim?
Aşağıdaki hava kilidinde bir cesedimiz var Rocinante.
Hangi hava kilidinde?

İskeledeki eski mekanik salmastra çıkarılmış.

Tanrım!
Bu adamın her yerinde protomolekül var.
Sanırım içerideymiş.
Basınç giysisinde gemi adı var mı?
Marasmus.
Motorları çalıştırdılar.

İletişim sistemlerini boz ve onlara bir radyo sinyali yolla.
Sorun nedir Rocinante?

Bana yalan söylediniz Doktor.

Hava kilidinde ölü meslektaşınızı bulduk.
Doktor Kane'e dokunma dedim ama hiç söz dinlemez.
Numune almaya çalıştı fakat o şey ona saldırdı.
Sanki tehdit ediyordu.

Her yerdeydi.
Holden rota değiştirip Eros'a doğru yöneliyorlar.
Sinyalimizi engellemek için asteroiti kullanmaya çalışacaklar.
Hemen geminizi geri çevirip bize teslim olmalısınız.
Hepinize bulaşmış olabilir.

Sisteme gerçeği yaymanın görevimiz olduğuna dair yemin ettik.
Beni dinleyin Doktor.

Hastalık değil bu.

Siz Marslılar, Kuşaklıları kobay gibi kullandınız.
Herhangi biriniz bulaşmışsa milyonları hasta edebilirsiniz!
Geminizi geri çevirin.

Deneyinizi korumak için bizi susturmanıza izin vermeyeceğiz.
Yayın yaparsanız insanlar araştırma yapmak için buraya gelir ve kontrol altında tutamayız.
Bu bizim deneyimiz değil.

- Adım James Holden, Düşmanınız değilim.

Gemimizle aramıza asteroiti alırlarsa yayını bozan sinyali kaybederiz.
Onlar da Eros'ta gördükleri her şeyi yayabilirler.
Alex bir füze kilitleyip ateşlemesini de bana bırak.
- Ciddi misin?

Bir dakikadan daha az vaktin var.
Hayatınızı kurtarmaya çalışıyorum.

Lütfen bana kendinizi öldürtmeyin.
Gerçekten aynı şeyleri isteseydik o zaman yapmanız gereken şeyi bilirdiniz.
30 saniye kaldı.
10 saniye.
Lanet olsun!
Enkaz hızla üzerine geliyor Miller!

- Hemen bir yer bul!

- Hangi cehennemdesin Miller?

- Dikkat et!

İyi misin Miller?
Lanet olsun!

Diogo!

Kendi sorunlarım var dostum!
- Mühürleyici kullan.

Göğsündeki cepte!

Yardım için sağ ol evlat.
Evlat...
- Sorun büyük pampaw.

Fünye emniyeti yandı.
- Kapatamıyor musun?

Kontrol paneli gitti.
Düğmenin üzerinde parmağımı tutmak zorundayım yoksa kronometre başlar.
Yapabileceğimiz en iyi şey her 60 saniyede yeniden ayarlamak.
Tanrım!

Bu şey Nauvoo gelmeden buraya yerleştirilen tüm bombaları patlatabilir.
Yörüngeyi mahveder.

- İşimiz bitti mi yani?

Hadi gemiye dön.
Fikrimi değiştirip bu şeyi sana geri vermeden gitsen iyi olur.
Evlat, biriyle beraber ol tamam mı?
İmha ekipleri gemiye döndü Rocinante.
Guy Molinari patlama alanından uzaklaşmak için seyir halinde.
Anlaşıldı Molinari.

Miller.

İyi misin?
Daha önce hiç bu kadar iyi olmamıştım.
Seni orada kaybettik sandım.

Kulağa harika geliyor.
Bunu yapmayı gerçekten isterdim fakat ben hâlâ Eros'tayım.
Ne?
Evet.

Kronometre gitti.
Bomba patlamasın diye parmağımı düğmede tutmak zorundayım.
Böylece bu kadar şeyi bir hiç uğruna yapmış olmayalım.
Bana bombanın aktarıcı kodunu ver.
- Bombayı buradan iptal edeyim.

Buradan zamanında ayrılamam.
- O zaman gelir seni alırız.

İşin tamamlandığına emin olup sonra da buradan çekip gidin.
Artık yalnızca ikimiz varız.
Miller!

Miller!

Öldü.
Bu hiç olmadı.
Çocuklar az önce ne oldu?
Nauvoo ıskaladı!

Bu neydi?
Hareket eden Nauvoo değil, Eros'tu.
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: