# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kötü haber alan bütün hastalar istisna olmak isterler.
Milyonda bir olmak, mucize olmak.
Fakat cerrahlar mucizelere inanmazlar.
Biz mucizeleri gerçekleştiririz.
İyi misin?
Artık bütün güç onda.

Çıkma teklif ettim.

İşi berbat ettim.

Hayır, iyi değilim.
Alex'e sormuştum.
Alex mi?

Bu onun işi değil.

Yine de klinikte doktorluk yapacak.
Yüzüne bakıp yaptığı aptalca hatayı görmek zorunda kalmayacağı bir yerde.
Bıraksan da kendisi cevap verse daha iyi olacak.
- İyiyim.

Berbat bir durum ama iyiyim.
Bugün kardiyo konsültasyonu istersen en ufak bir çarpıntı bile olsa Riggs'i çağır.
Ben onun patronuyum.

Bunu yapmayacağım.
Bu gerçek bir sorun değil Maggie.

- Geldin demek.

- New York nasıldı?

Callie'nin parkın yanında çok güzel bir evi, Sofia'nın da büyük bir odası var.
Yeni okulunu çok sevdi.

Çok sevindim.
Ne zaman geldin?
Bu sabah.
Tekrar hoş geldin Robbins.
Sen yokken gaz faturası geldi.

Teşekkürler.

Göründüğü kadar kötü değil.

Güzel.
Sevindim.
Gitmem gerek.
Tamam.
Evlilik Vermont'ta bir yatak ve kahvaltı gibi.

Çocuğun olana kadar.
Canım sevişmek istediğinde yataktan çıkıp aramam gerekmiyor.

- Şunu keser misin?

Evlilik seksi düşündüğümden daha ateşliymiş.
Seksi değil, övünmeyi.
ATM'ye gittikten sonra herkese paralarını gösteriyorsun.
Anladık, seks zenginisin.
Seks fakiri insanların yanında övünmen hiç hoş değil.
Bazılarımız randevuya bile çıkamıyoruz.
Acile zincirleme araç kazası kurbanları geliyormuş.
Baksana Pierce, kapakçık raplasmanım var.

Evet, hallederim.
Tamamdır, Shepherd.
Grey.
- Bu normal miydi?

Bir sebebi yok.
Aslında fazla saygılıydın.
- Amelia, yapma.

Evden taşındım diye sizin için öldüm mü yani?

Riggs'e çıkma teklif ettim.

Riggs mi?
Evet, iş ortamının garipleşmemesi için uğraşıyorum.
Sen de garip olmadığımı söyledin.

Garip değil.
Hala ondan bahsettiğimiz gerçeğini saymazsak tabii.
Nathan Riggs mi?
Meşgul değilsin, değil mi?
Hayır, sadece 19 lakerasyon kiti taşıyorum.

Bugün Tuck'ı okuldan alabilir misin?
- Hasta mı?

Neden alıyorum o zaman?
- Bir kaza olmuş.

İyi.

Evet, acile yedi araçlı bir kaza geldi.
Biliyorum!

Çekilin!
Şuraya baksana!

Sürücünün biri arabasıyla mezarlık yolundaki cenaze konvoyuna dalmış.
Cenaze konvoyuna!

Sonra da bütün limuzinler cenaze arabasına çarpmış.
Kapılar açılmış ve tabut havaya fırlamış.
Uçan bir ceset.

Bu bir sanat Miranda.

Bana gerçekten ihtiyacın varsa gidip Tuck'ı alırım ama yoksa bırak kalayım.

Biri cenazeye dalmış.

Kendinden utanmalısın.

- Tuck'ı nasılsa alacaktım.

Nefes alamıyorum.
Biliyorum, oksijen maskesini takmalısınız.

Kardeşim nerede?

Bilmiyorum ama öğreneceğim.
Buradayım Morgan.

Işığı takip edin.
Tekrar.
Sakinleşmesi için ilaç veremez misiniz?
Bu tarafa bakmanız gerekiyor beyefendi.
Kardeşim panik atak geçiriyor.

Kalp ve akciğer hasarı olasılığını elemek istiyordum ama bilgilendirdiğiniz için teşekkürler.

Mezarlığa varmak üzereydik.

Araba üzerimize uçtu!
Sonra da domino taşları gibi zincirleme reaksiyon oluştu.
- Sürücü sarhoş muydu?

Öğrendiğimde dava açacağım.
Babam da bunu isterdi.
Babam asla böyle bir şey istemezdi Julian!
Cenaze ucuz değildi.
Mezarlık alanına orkide bile ısmarladım.
Acı hissederseniz söyleyin.
Filmler geldi Dr. Shepherd.
- Tarama sonucu yukarıda.

Kolum kırılmış mı?

İki yerinden.
Ailedeki herkesin yaralarının bir listesini çıkaracağım.
Bunların hiç birini ödemeyeceğiz!
Affedersiniz, Barb'ın nerede olduğunu öğrenmeye çalışıyorum.
Durumu hakkında bilginiz var mı?
- Aslında--

Üzerinde siyah elbise vardı.

Benden biraz daha kısa.

Tamam muayene odasında.
Koluna dikiş atılıyor.

Tanrı'ya şükür!

Şuradaki ikisi nasıl?

Durumları iyi mi?

Morgan, kalp ve akciğer muayenesinde.
Julian'ın kolu kırılmış.

Carl'ın dalağı yırtıldı.

Michelle'in saçında cam kırıkları var.
Lynn'in boynu incindi.

Pete kim?
Pete kocam.

Hanımefendi ben--

Birilerinin sizinle ilgilenmesi gerek.

Şu anda bir işe yararsam kendimi çok daha iyi hissedeceğim.
Kocamı nereye götürdüklerini bulabilir misiniz?
Tabii ki.
Edwards!
Biliyorum efendim.
Bu yataktaki hasta ölmüş.
Biliyorum.
Sadece ölmemiş, mumyalanmış.
Rahmetli Peter.

Tabutu ve arabası parçalanmış.

Morgu ara.
Aradım ama ağırdan alıyorlar.

O zaman tekrar ara.

- Peter.

- Emredersiniz efendim.

Çok ürpertici.
Kara, yavaş ve sakin nefes almanı istiyorum.
Yaşıyor mu?

Ağrı kesiciler yüzünden hareketleri azalmış olabilir.
Lütfen söyleyin, o--
Duyuyor musun?
Güçlü ve stabil kalp atışı.

- Filmler geldi.

Ölen adamı nereye götürdüklerini biliyor musunuz?
Ne?

Herkes yaralandı mı?

Sürücü sen miydin?
Cenazeye geç kalıyordum.
Köşeyi döndüğümde karşıma çıkıverdiler.
Cenaze konvoyu.
Doğruca üzerlerine gittim.

Bu bir kazaydı Kara.

Ailem anlamaz.

Neredeyse 10 yıldır görüşmüyoruz.
Babam belki anlardı ama annem, Julian ve Morgan anlamaz.
Geri dönmemeliydim.
Babama onu ne kadar çok sevdiğimi söylemek istedim.
Sakin ol, bir şey yok.
Kara, pelvis kırığın var.

Kanamanın ve diğer yaralarının durumunu öğrenmek için tomografi çektirmeliyiz.
Tomografi mi?

Bebek minimal risk altında olacak.

Tomografiye girdiğinde haber ver.
Klinikte hiçbir şey yok.
Telefonlarımı açmadın.

Arizona.
Senin için endişelendim.
Hayır, bana kızdın.
Tabii ki kızdım!

- Ev arkadaşımı dövdün.

Sana kira ödeyen, doğru dürüst tanımadığın biri dayak yedi diye mi?
Senin neyin var?
Bu konuyu hiç açmayalım.

Hiç havamda değilim.
Senin işin çocuklarla ilgilenmek.
Arizona--
Senin işin çocuklarla ilgilenmek.
Hayatını çöpe mi atmak istiyorsun?

Elde etmene yardım ettiğim kariyer.

Her zaman yanında oldum ve ne derlerse desinler seni destekledim.
- Biliyorum!

Hepsini biliyorum.

Hatta Washington eyaletinden.
Bir kez daha duymamın yardımı olmayacak.
Bir şeyleri düzeltmeyecek ya da zamanı geri almayacak.
O yüzden çeneni kapatıp benden uzak dur lütfen.
İzin verir misin?
Çeviren: balsy
Hastanın nesi var?
Mezanterik yırtık olasılığı.
Benimkinde hemotoraks var.
Pierce iyi mi?
Acilde sanırım.
Benimle ilgili sordum.
Kendini o kadar büyük görme.

Tamam, bir anlamı olur mu bilmem ama kendimi kötü hissediyorum.
O benim kardeşim.

Nedenini söyle o zaman.
Kendimizi daha iyi hissederiz.

Hastandaki hemotoraksa odaklanmaya ne dersin?
Tamam.
"İyi bir şey."
- Efendim?

- Dediğimi unut o zaman.

Bu hastanenin büyük bir kısmı bana ait.

Önden buyur o zaman.
Tabii ki önden buyuracağım.
Burada ne işin var?
Ameliyat yaram iyileştiği için hareket etmem gerekiyor.
Yataktan kalkıp dışarı çıkmalıyım.

İyileşmek için yürümeliyim.

Evin etrafında da yürüyebilirdin.
Etrafta çok güzel yerler var.

Biliyorum, gerçekten çok güzel bir muhit.

Bebeği görmek istersin diye düşündüm.
Sizi gördüğüme gerçekten sevindim ama bebeğimi daha birkaç saat önce gördüm zaten.
Biliyorum ama şuna baksana.

Evet, doyamıyor.
Şimdi beraber acil servise inip... ..neler olduğuna bakacağız.

- Sen ciddi misin?

Yeni doğmuş bebeği hastalıkla, ölen insanlarla dolu acile mi götüreceksin?
Haklısın, iyi bir fikir değilmiş.
Gel seni geçireyim.
Sen babanı mı görmek istiyorsun?
- Merhaba tatlım.

Babanı gördüğün için çok mu heyecanlandın sen?
Acıktığı zaman yanıma getirirsin.
Tuck'ı aldım ve ne oldu biliyor musun?

Başka bir çocuğu ittiğini ve onun başlattığını söylediler.
Gerçekten mi?
Bunu sana telefonda söylediklerini de söylediler.
- Şimdi nasıl?

Yanlış duymuş olmalıyım.
Yanına gidip iyi bir ders vermeyecek misin?
Endişeyle beklemesini istiyorum.

Dersini alacak.
Kocanızı özel bir odaya aldık.

Tamam, teşekkürler.
Ne yazık ki kötü bir haberim daha var.
Ne oldu?
Kızınız yaralandı.

- 35 haftalık.

Üzgünüm ama kazaya kızınızın sebep olduğunu söylemek zorundayım.
Karıştırıyorsunuz sanırım.

Affedersiniz, ben diğer kızınız Kara'dan bahsediyorum.
Kara mı?
Az önce de dediğim gibi, kendisi de bebek de iyi.
Kara burada mı?

- Kara mı?

Pelvis kırığı var.
Kara burada mı?
Arabayı Kara mı kullanıyordu?
Hamile mi?
Ciddi olamazsınız!
Ortaya çıkacak cesareti bulmuş demek!
- Bize bunu Kara mı yaptı?

- Tabii demiştir, her zamanki gibi.

Yine uyuşturucuya mı başlamış?

Umarım başlamamıştır.

Başımıza başka neler gelecek acaba?
Pete'le Georgia bu saçmalıklarla yeteri kadar uğraştılar.
Kocamın burada olduğunu söylemiştiniz.

Üzgünüm ama onun için bulabildiğimiz en iyi oda burasıydı.
Morgdan gelip almaları gerekiyordu ama buraya geldiğinde ölü olduğunu ve onların sorunu olmadığını söylediler.
Cenaze evinin sorunuymuş.

Edwards.
İstediğiniz kadar kalabilirsiniz.
Her zaman önce ben giderim diye düşünürdüm.
Aslında hayır.
Bu günü gözümde canlandırdığımda beraber gideriz diyordum.
Birbirimizin elini tutarak.
Tatlım Kara döndü.
Bu bir mucize.
Kara eve döndü.
Bebeğimiz eve döndü.
- Ağır saldırı mı?

- Gerçekten kötü dövmüş.

Sen bir kalp cerrahını hastane koridorunda yumrukluyorsun ama kimse bir şey demiyor.
Elmalar ve portakallar.
Alex ise ağır saldırıyla suçlanıyor.
Elmalar ve portakallar.

Sadece elmalar.

Bu kişisel olmuyor mu?
Shepherd mesaj attı.

Güzel.
Kara, annenin iyi olduğunu öğrendik.
- Yaralanmamış.

- Burada olduğumu biliyor mu?

Aman Tanrım!
Demek ki biliyor.

İyi bir fikir değildi sanırım.
Bilmesi gerektiğini düşündüm.

Affedersin Kara ama kıpırdamadan durmazsan makineden temiz görüntü alamayız.
Tamam, özür dilerim.
Önemli değil.

Çok üzücü.
40 yıl boyunca her gün yanında uyandığın kişiye veda ettiğini düşünebiliyor musun?
Riggs demek?
Bir anlamı yok.

Sadece yapmacık sohbetler ve göz temasından kaçınma var.
- Hayır mı dedi?

Hem de sana?
Çok garip değil mi?

Evet.
Bu konuyu konuşmak zorunda değiliz.
Konuşmaya çalışıyorum ama Mer dinlemiyor.
Olanları unutmam gerektiğini düşünüyor.
Bay Fisher için geldiler.
Bayan Fisher?
Cenaze evinden geldiler Georgia.
Tamam.
Neden yanında biri var?
Çok zor bir gün geçirdi.
Georgia, üzgünüm ama gitme zamanı geldi.
Hayır!
Dr. Pierce!

Çekilin!
V- fib oluştu.
Kalp masajına devam et.
- Hazır mı Edwards?

120'ye şarj et.
Entübasyon tepsisini hazırlayın.
Hazır.
150'ye şarj et.
Hazır.
Bugün kocanın günü Georgia.

1 mg epi verin.
Ne yapıyorsun?
Sana bir soru sordum.
Özür dilerim.

Annen ne dedi?
- Ne hakkında?

Annemi daha görmedim.
- Ne bekliyoruz?

Tuck ofisinde telefonuyla oynuyor.
Ders falan aldığı yok.

Biz.
Ne?
Biz bir şey beklemiyoruz.

Şu anda hiçbir şey halletmiyorsun.
Sence ben bunu bilmiyor muyum?
Son zamanlarda iş yerimde herkese ders vermekle uğraşıyorum.
Bunu evde de yaşamak istemediğim için kusura bakma.
Şimdi de oğluma neden diğer çocuklara sataşmaması gerektiğini açıklayacağım.
Bu çok yorucu!

Şu anda da beni sen yoruyorsun.
Hazır mısın Edwards?
İçeride ne oluyor?
Mavi kod verdiler.
Az önce bir siğili dondurdum.
Kalp masajına devam et.
- Altını değiştirdim.

Vücudumdan başka bir insan için yemek çıkıyor.
- Bu da önemli bir şey sanırım.

- Beni yendin.

Tekrar şarj et.
Hazır!
Kırık yüzünden pelvis damarlarından bazıları parçalanmış ama tarama sonucu kanamanın devam etmediğini gösteriyor.
Bebek de sen de iyi olduğunuzdan ameliyat yapmak istemiyoruz.
İkinizi de gözlem altında tutacağım.
Eve gelerek doğru olanı yaptığımı düşünmüştüm.
Gittim ve çok zaman geçti.

Sonra bir gün, babamın öldüğünü söyleyen bir telefon geldi ve aslında ne kadar çok özlediğimi fark ettim.
Bunun başkasının da başına gelmesini istemedim.
Bebeğimin başına gelmesini istemedim.
İstersen ailenden birilerini yanına çağırabiliriz Kara.

Hayır, onun yüzüne bakamam.
Şimdi olmaz.
Yine de teşekkürler.
Seni affedecek Kara.
Ne kadar kötü olursa olsun annen seni her zaman affedecek.
Sen de çaba göstermelisin.
- Merhaba.

Georgia Fisher'ı bulmam gerek.

Taşınmam gerekiyor mu?
Ne gerekiyor mu?
Gerçekten anlıyorum.

Sevdiğin biri.
İş yerimde her şey yeterince garip zaten.

Öğrenim kredim biriktirdiğim bütün parayı erittiği için--
Dur, dur!
Hayır, ben taşınmanı istemiyorum.
- İstemiyor musun?

Herkes bana çok kızgın.
Söylemiyorlar ama hissedebiliyorum.
Sen de kızgın görünüyorsun.
- Aradığım kadını bulmam gerek.

Bu Georgia mı?
Evet, birden bire kalp krizi geçirdi.
Olamaz!
Geri getirmek zorundayız.
Ne kadar oldu?
42 dakika.
Ne yapıyorsun?
- İlan etmeliyiz.

Bir cenazeyi daha kaldıramazlar.
O öldü Amelia.
- Kahretsin!

Bir şey mi istemiştin?
Hayır.
Ne oldu?

Anneniz kalp krizi geçirdi.

Ne yazık ki bütün çabalarımıza rağmen öldü.
Neden?

Otopsi yapana kadar tam olarak ne olduğunu söyleyemeyiz.
Tabii ki kaza yüzünden.
Kara'ya söylediniz mi?
Şu anda yüzüne bakabileceğimi sanmıyorum.
Nerede?

Sana kötü bir haberim var Kara.
Ne oldu?
- Neden geri geldin?

- Julian?

Öldü mü?

- İyi olduğunu söylediniz.

Senin sebep olduğun stres yüzünden.
Kızgın olduğunuzu anlıyorum ama kardeşinizin sakin olması gerek.
Annem öldü mü?
- Neden Kara?

- Neden geri geldin?

- Gitmeniz gerek.

- Çok üzgünüm.

Ölmüş olamaz.
Aman Tanrım!

Bebeğin kalp atışı düşüyor.
Zaten yavaşlıyordu ama bu kadar fazlası normal değil.
- Ne oldu?

Ameliyathane ayarla ve Hunt'a haber ver.
- Hayır.

Senden nefret edebilirim.
Ne?
Nefret etmesi kolay birisin.

Ya şimdi?
Şimdi şişmiş bir cesetsin.
Buldum!

- Efendim?

Fikrini değiştirdiğini söyle ve berbat biri ol.
Garsonlara kaba davran, göz temasından kaçın nefesin kötü koksun, yakınlaşmaktan kaçın.
Her şeyi tersine çevir.
Ne yapacağımı tam olarak anlamadım.
Onunla dışarı çık ve başkası ol.
- Kendin olma.

- Evet.

Kesinlikle.
Çünkü kendim olursam--
Aklından bile geçirme.
Bir saniye lütfen.
- Teşekkür ederim.

Sen onun tek ebeveyni değilsin.
Tucker Jones mu ceza verecek?
Kendisi Bay Eğlenceli Baba'dır.
Bay dondurma, kamp gezisi ve bilgisayar oyunu.
Ceza vermek zorunda olan benim.
Tuck'ın üç ebeveyni var demek istedim.
Onu seviyorum ve ona çok kızdım.
Her şeyi tek başına yapmak zorundaymışsın gibi hissediyorsun.
Hayır, ben hallederim.
Halletmek zorunda değilsin.

Bu görevi bana ver şef.

Beni yardımcın yap.
Mer, Riggs'den bahsettiğinde ne diyor?
Sadece--
Morgdan gelecekler.
Hastanemizde öldüğü için gelmekten mutluluk duyacaklarmış.
Beklemelerini söyle ve sesini alçalt.
- Biraz saygı göster.

Cenaze töreni mi yapıyoruz?
Buna izin var mı?
Bırak yapsınlar.
Tamam, morga haber vereyim.
Ne diyordun.
Ne?
Bu konuyla ilgili hiçbir şey duymak istemiyor gibi.
Onu rahatsız ediyormuşum gibi davranıyor.
Belki de ediyorumdur ama kardeş dediğin kardeş gibi davranır.
Benim yerimde o olsaydı sahip olamayacağı bir şeyi çok arzulasaydı derdini paylaşırdım.

Ben seni her zaman dinlerim.
Şimdi iyi bir zaman olduğunu sanmıyorum.
Sizi dinlemiyorum.
Dinlemiyorsan söylediğimi nasıl duydun?
Dr. Webber bunu öğrenirse başım derde girer.
Bırak yapsınlar dedim.

Bu aile cenaze için hazırlanmıştı.
Onun cenazesi için değil ama.
Keşke bir şeyleri unutma konusunda Mer kadar iyi olsaydım.
Hayatım çok daha kolay olurdu.
O hiçbir şeyi unutmuyor.

Gittiklerini sanıyor ama inan bana gitmiyorlar.
Geri gelecekler.

Taşınmamla ilgili sorun bu işte.
Üç kişiyken denge vardı.

Elimi sıktı.
Elimi sıktı.
- Ne?

Elini tutuyordum.

Morgan, bir şey hissettiğinden eminim ama--
Hayır, bence ölmedi.
Ölümden sonra vücut refleksleri devam edebilir.
Kaslar önce kasılır, sonra sertleşir.
Küçük kıpırdanmaları açıklayabilecek bir sürü sebep var.
Küçük falan değildi.
Sana kesin olarak söyleyebilirim ki, bu annenin aslında ölmediği--
Bu kadın yaşıyor!
İşimi seviyorum.
- Ölmüş müydü?

- Artık ölü değil.

Düz çizgiyi gördük ama şu anda ölü değil.
Lazarus sendromu.
Başarısız diriltme girişiminden sonra dolaşımın kendiliğinden geri gelmesi.
Ya da bir mucize.
Olmadığını kesin olarak söyleyemezsiniz.
Ailesine hastanın öldüğünü söylediğimizde bunun doğru olmasını tercih ederim.
Bir hekim için çıtayı aşağı çekmek demek bu.
Ölü olmamasının dışında durumu nasıl?
Kardiyak tahliller gelmeden sinir hasarı olup olmadığını söyleyemeyiz.
Az miktarda hırıltı var.

Sen ilgilenir misin Edwards?
Hem de nasıl ilgilenirim!
Evet, evet Dr. Pierce.
Daha yeni geri getirdik.

Bu kadını ikinci kez kaybetmeyeceksiniz.
- Anlaşıldı.

Vay canına!
- Kalp masajına devam edelim.

Üçüncü kattan yere düşen bir adam var.
Yere çakılma uçuşu.
Entübe etmekle uğraşmayın.

Ne bekliyorlar?

Açın gitsin.
Hadi beyler!
- İşte oldu.

Bu iş temposunu gerçekten özledim.
Evet.
Geri dönmek için gerçekten sabırsızlanıyorum.

Geri döneceğini biliyorsun.
Özür dilerim.
Gitmeliyim.
Biraz daha epi verin beyler.
Özür dilerim.
Harika bir iş çıkarıyorsunuz.

Gözü böyle olmalıydı ama onun yerine kırık kemiğin içine takılıp kalmıştı.
Tanrım!
İnsanları yumrukladığında böyle olur Tuck.
Kim bu?
Bu önemli değil.

- Cerrahtı.

Bir gözü kör olduğu için artık cerrahlık yapamayacak.
Ne?
Ona vuran adama ne oldu biliyor musun?

Uzun zaman orada kalacak.

- Hayır efendim.

Hapishane ya da Dr. Avery.
Bu da köprücük kemiği.
Lazarus sendromu 1982'den beri sadece 38 kez rapor edilmiş.
Sondayı ilerlet lütfen.
Akciğerdeki dinamik hiperenflasyon nedeniyle venöz dolaşım bozukluğu oluşmuş olabilir.
Bunun sonucunda hayata döndürme sırasında verdiğimiz ilaçlar geç etki etmiştir.
Geçici miyokardiyal sersemlik ya da elektrolit dengesizliği de olabilir.
Bunun neden olduğu tam olarak bilinmiyor.
Belki de kızını özlemiştir.

Neyse ki yanındaydık.
Ya morgda uyansaydı?
Hala orada bekliyor olabilirdi.
Ağlayarak sesini duyurmaya çalışırdı ama kimse gelmezdi.
Metal çekmeceyle duvara vururdu.
Bam, bam, bam.
- Konsantre olmam gerek.

Hastayı ikinci kez kaybedersek zavallı ailesinin halini düşünemiyorum.
- Tekrar olabilir mi?

İkinci şansımızı da boşa harcamışız gibi olurdu.
Sadece Georgia'nınkini değil, bizimkini de.

- İstatistiksel olarak--

Bu kadının tek istediği ölürken kocasının elini tutmaktı ve tuttu.
Elini tutarken öldü ve sonra hayata geri döndü.
Bunu büyüleyici bulduğum için kusura bakmayın.
Georgia ölmedi mi?
- Kıvrımlı makas

İnanılmaz bir şey.
Bu ufak adam bu kadar şeyden sonra büyük annesiyle tanışacak.
Çocuk yoğun bakıma götürün ve Karev'i çağırın.
Karev klinikte.
Haklısın, yoğun bakıma çıkarın o zaman.
- Bilemezsiniz.

Kara'nın annesinin onu affedeceğinden emin olamazsınız.
Tabii ki affedecek.

Her aile aynı değildir.

Bu tür konularda söz veremezsiniz.
Biraz inancın olsun Wilson.
Tansiyon düşüyor.

Geniş çaplı iç kanama başladı.

Doldurmaya başla.
Acildeki mucize kadını duydun mu?
40 dakika boyunca kalbi atmamış.
Sonra 20 dakika daha ölü kaldıktan sonra uyanmış.
- Yok artık!

Beyin hasarı olacaktır.

Göreceğiz.

Beyin hasarı olacak.
O rüyayı gördün mü hiç?
- Hangi rüyayı.

Yatakta yanıma dönerim ve oradadır.

O kadar gerçekçidir ki.

Hayır, o rüyayı hiç görmedim.
Kapı çalar.
Efendim?
Kapıyı çalar ve anahtarlarını unuttuğunu söyler.
Gelmesi bu kadar uzun sürdüğü için özür diler.
Beyin hasarı olacak.
Gözbebekleri tepki veriyor.

Nörolojik hasar yok.
Kalbini gözlem altında tutacağız ama şimdilik durumu iyi.
Duydun mu anne?

- Nasılsın?

Kara nasıl?

Eminim iyidir.
Enkaz alanından sağ çıkmayı hep başarır.
Yapmayın lütfen!

Geçmişte bir sürü sorun yaşamış olabilirsiniz.

Önceden ayaklı bir yıkım ekibi olmuş olsa da, size geri döndü.
Ailesine geri döndü.
Döndü ve annemizi öldürdü.
Anneniz de geri döndü.

1982'den beri sadece--

Asla olmayabilirdi.
Anneniz iyi, siz de iyisiniz.

Onun yerine kardeşiniz geri döndüğü için mızmızlanıp duruyorsunuz.
Üstelik anneniz de geri döndü.

Sizce babanız bunu mu isterdi?
Bunu hak ettiniz.
Şimdiye kadar gitmişsindir diye düşünmüştüm.
Bebeğin olunca nasıldır bilirsin.

Üç numaralı ameliyathanede kötü bir Le Fort kırığı var.
Gördüm.
Giriş kısmını görmeliydin.

Ne kadar?
- Yaklaşık 8-9 parça.

Sıkıntıdan kafayı mı yedin sen?
Çok sıkılıyorum!
İstediğim gibi hareket edemiyorum.
Öylece oturup boş boş bakmak zorunda kalıyorum.
Harriet'ı tabii ki çok seviyorum.

Yüzünü buruşturuyor ya da küçük sesler çıkarıyor.
Şükran ve minnet içerisinde söyleyecek söz bulamıyorum.
Mutluluk ve şaşkınlık doluyorum.
Evet.
Sonra uykuya dalıyor ve mutlulukla şaşkınlık azalmaya başlıyor.
Yine boş boş bakıyorum.
Mucizelerin bu kadar sıkıcı olabileceğini bilmezdim.
Gidip Le For'a bakmaya ne dersin?
Sahi mi?
Bebeğimi herkes kucakladı mı?

- Teşekkürler.

Merhaba tatlım.
Kara, oğlun geldi.
- Durumu iyi mi?

- Ona zarar vermedim değil mi?

Yanımdasın.
Merhaba bebeğim.
İkiniz de iyisiniz.
Yeğenimiz olduğunu duyduk.
Aileden olduğumuz için gelebileceğimizi söylediler.
İyi olup olmadığınızı görmek istedik.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Çok üzgünüm.
Kazaydı.

Annem iyi değil ama.
- Annem gayet iyi.

Evet, annem iyi.
Onu öldürdün ama şu anda durumu iyi.
Gördün mü?

Evet, şanslıydınız.
Bu ne kadar bende kalacak?
Bir--
İki hafta.
Başka?
Marcus'la yani o çocukla konuşacağım.
Özür dileyeceğim.
Başka?
Bir daha böyle bir şey yapmayacağım.

- Özür dilerim anne.

Özür dilerim.
Tamam.
Arabada bekleyebilirsin.
- Bizim neyimiz var böyle?

Seni yardımcı olarak atamak için neden bu kadar bekledik?
Uyandı.
Ölü kadın.
Beyin hasarı yok, tamamen kendinde.
Çok güzel bir haber.
Bir mucize.
Söyleyeyim dedim.
Her şey olabilir Dr. Grey.
İyi kardeşine ihtiyacı var.
Amelia, ne yapıyorsun?
Sizin için endişelenmekten heyecanlı evlilik seksi yapamıyorum.
Size ne yapacağınızı söyleyeceğim.

Ne istersen, ne zaman istersen.

Mer, istesen de, istemesen de dinleyeceksin.
Çünkü kardeşler böyle yapar.

Artık gidiyorum.

Dinliyorum.

Riggs, iş?
Bütün gün boyunca kardeşlerin konuşup mızmızlanmalarını dinledim.
Konuştular ve mızmızlandılar.
Şu anda istediğim tek şey bir şeyler yemek.
Bana uyar.
Senden ne haber?

Kız kardeşlik iki yönlü bir olaydır.
Anlatıp rahatlamak istediğin bir şey var mı?
İlgini çeken bir erkek falan?
Hayır.
Mucizeler her zaman büyük olmaz.
Ateş düşer, dikiş tutar, kemik iyileşir.
Bu yüzden fark edilmeleri zor olabilir ve bu yüzden bazen baş belası olabilirler.
Buraya gelmemeliydin.
Acil sezaryen yaptığını duydum.
Evet, neredeyse anneyi de bebeği de kaybediyorduk.
- Kızgınsın.

Kızgınım.
O bebek elimizdeki en iyi pediatrik cerrahı hak ediyordu ama işleri berbat ettiğin için orada değildin.
Evet.
Bugün siğil dondurdum ve üç tane sinüs enfeksiyonu teşhis ettim.
Birine laksatif verdim ve kaka yapana kadar bekledim.
Beş dakikada bir istifa etmeyi düşündüm.
Kapıdan çıkıp gitmek ve arkama bile bakmamak istedim.
Şimdi de şikayet etmeye mi başladın?
Söylemek istediğim işte bu.

Vaktimi klinikte çalışıp insanlara yardım ederek geçireceğim.
Geri dönmek istiyorum ve bunun için ne gerekiyorsa yapacağım.

Senin eğittiğin, yetiştirdiğin adam olacağım.
Tamam mı?
Bugün seni özledim... ..ama hala çok kızgınım.
Biliyorum, ben de kızgınım.
Beni yanlış anlamayın.

Ufak mucize de bir mucizedir.
Yine de hayatımızı kurtarmaya yetmeyebilir.