# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ata tekrar binmen gerektiğini söylerler.
Söylemedikleri şeyse, sen üstündeyken ok gibi fırlayıp, son sürat giden bir ata tekrar binip gösteriye hazırlanman gerektiği.
Sanırım bu, daha az cezbedici.
Hazır mısın?
Evet, acele etmesek olur mu?
Sen kimsin ve Zoe Phillips'e ne yaptın?
- Lütfen.

Bu kadar endişelenme.
Yürüyüşle başlayalım.
İşte böyle.
Onu gezdir.
Sırtına atla, eşkin sür ve şuradaki bir metrelik çitten atla.
Şaka yapıyorum.
Marcus.
Raven'ın yanında yeniden rahat hissetmeni sağlayacağız.
Tek yapman gereken, baştan başlamak.
Önce atın, şimdi de Marcus.
Bu kız durmak bilmiyor.
Darcy çok kirlenmiş, öyle değil mi?
- Onu daha bu sabah tımarladım.

Darcy'nin yıkanması gerek.
- Nasıl gidiyor?

- Affedersin.

- Kazayla oldu.

İyi misin?
Biraz ara vereyim.
Büyük ihtimalle senden huysuzlandı.
Acemilerin yanında böyle oluyor.
Tekrar denemek istediğinde haber ver Zoe.
Bu yardımcı olmadı.
Özür diledim, değil mi?
Dikkatim dağılmış.
Firefly çalındığından beri dikkatimi toplayamıyorum.
Belki kapak kızı olmak beni neşelendirir.
- Dergi bugün mü çıkıyor?

Babam benden daha heyecanlı.
Sırf beni yemeğe götürmek için önemli bir toplantısını iptal etti.
Babam işte.
Hep bana öncelik verir.

Millet, Raven'a...
"Ayın küçüldüğü sessiz gecelerde, kayıp sahibini arayan, ruhunun huzura kavuşmasını bekleyen
Hayalet Midilli'nin, tak tuk eden nal seslerine kulak verin."
Bunları albüme koymalıyım.

İnternet'te yedekleri yok mu?
Bunlar internet öncesinden.
İnternet öncesi mi var?
Yani bunlar çok kıymetli.
Hayalet midilli, Emerald mı?

Zoe, müsait misin?
Biliyorum.

Atın yanında duramayan binici mi olur?
Tamam, önemli değil.

Zoe.

İster miydin...
İster misin...
Dans...
- Birlikte gittiğin biri var mı?

Jade ve Becky.
Peki, şey, aslında...
Arkadaşlarla gitmek daha iyi olur dedik.
Yani, kim dansa bir eşle gidip, şirin bir çift olarak herkesin canını sıkmak ister ki, değil mi?
Orada görüşürüz öyleyse.
Selam kızlar.
- Selam mı?

Bütün diyeceğin bu mu?
Şuna bak.

Ne var?

Yakışıklı Marcus, az önce sana dansa gitmeyi teklif etti.
Hayır, etmedi.

Senden hoşlandığını biliyor olmalı.
Kızlar, Mia'nın benimle olan problemi Raven yüzünden, Marcus yüzünden değil.
- Raven'ın sorunları var.

Derdinin ne olduğunu anlamadan ona binemem.
Bence, Ted ve Pin daha fazla şey biliyorlar.
Evet, Pin'in sana Raven'ın onun atı olduğunu söylememesi tuhaf.
- Değil mi?

Pin, bir lavaşa sarılı bir gizemin içindeki bir bilmece gibi.
Gizemli lavaş.
Belki Pin'e yabancı gibi davranmazsak o da öyle davranmaz.
Onu ahırdaki dansa davet etmelisin.
Tabii canım.

Belki de gelmeli.
Rahatlamaya ihtiyacı var.
Babasıyla çayırda tıkılıp kalmasına üzülüyorum.
- Canı sıkkın bir hâlde.

Pin benim arkadaşım.

Birlikte yemeğe gideceğiz, demiştin.
Biliyorum tatlım ama James beni birkaç günlüğüne tatile davet etti.
Golf için, değil mi?

Ama söz vermiştin.
Ne diyeceğim, restorandaki rezervasyonu iptal etme.

Al.

Küçük kapak kızımı herkes görsün istiyorum.
İyi misin?
Tabii ki.
Yine de eğleneceğiz.
Chez Elle'e gitmeyi hep istemişimdir.
Orası sana pek uygun değil Susie.
Neyse.

Gel hadi.

At sesi duymadım.
Yürüdüm.
Durumu nasıl?
Yemek yemiyor.
Çok endişeleniyorum.
Pin Raven nereden geldi?
Hiçbir fikrim yok.
Tayken senin olduğunu biliyorum.
- Yani?

Beni bir şeyle mi suçluyorsun?
Yine mi?
Hayır, gerçekten.
Ama anlamadığım şey, neden hâlâ benden bir şeyler sakladığın.

İyi şeyler planlamadığım çok belliyken, neden benimle arkadaş olasın ki?
- Öyle demedim.

Git Zoe.
Seninle biraz konuşmamız gerek.
Bu çok iğrenç.
Merhaba küçük hanım.
- Uzakta yapamadın mı?

Hayalet midilliyi bana kim anlatabilir?
Doğru kişiyi tanıyorum.

Peki, kuyruğu uzun ve bakımsız mı yoksa temiz ve bakımlı mıydı?
Uzun ve bakımsızdı.
Ölümcül bakışları herhangi birini...
Daha çok kırlarda mı yoksa kasabada mı dolaşırdı?
- Ona ümit vermeyi keser misin?

Ama Kitty Walsh, bir keresinde markette gördüğüne yemin ediyor.
O yüzden, alışverişin parasını ödemeyi unutmuş.
Tabii canım tabii.
Yani?
Tanımlar uyuyor.
Olamaz!
HM gerçek bir kitaba çıkmış.
Fotoğrafı da mı var?
Sorun yok.
Kim olduğunu ve ondan nasıl kurtulacağımızı biliyorum.
Ama önce, büyükbabam bu adamla konuşmamı söyledi.
Edward Hawthorne, onu nerede bulabilirim?
Haftalarca fırtına oldu havanın dindiği ilk gün, deniz kenarına sahile vuranlara bakmaya gittim.
Bir tayla döneceğimi düşünmemiştim.
Raven.
- Pin'e, ona isim vermemesini söyledim.

Birinin onu aramaya geleceğini düşündüm ama gelmedi.
Aniden kaçtığında beni sahile götürdü.
Söyle ona.
Onu bulduğum yerin yakınında sahile vurmuş bir kasa vardı.
Adaya onun içinde geldiğini düşünüyoruz.
Sudan korkmasına şaşmamalı.

Herhangi bir şey yapmaya cesaret etmesi şaşırtıcı.
Onu satmayı hiç düşünmemiştim.
Ama Elliot, reddedemeyeceğim bir teklif yaptı.
Peter ve benim için zor bir dönemdi.
Paranın yardımı oldu.
Artık biliyorsun işte.
Yalanın baban içindi.
Onu sıkıntıya düşürmek istemedim.

- Sen anlamazsın.

Ben...
Sanırım insanların neler yaşadığını her zaman bilmiyoruz.
- Susie, dikkat et.

- Aman tanrım.

Oradaki kadın Pony People dergisini okuyor.

- Mia.

Kapakta olmayabileceğin gerçeğine kendini hazırlamalısın.
Ne?
Fotoğrafçı o gün aşırı şekilde Zoe'yle ilgilendi.
Kapakta Zoe olmayacak.
Ama öyleyse, buna pişman olacak.
Affedersiniz, bakabilir miyim?
Bana telefonumu ver.
Neden at binmiyorsun?
Biniyorum.
- Yani, düşünüyorum.

Belki.
Ama Raven'ın gerçekte kim olduğunu bilmenin faydası olacak.
Başından çok şey geçmiş ve eğer o cesur olabiliyorsa ben de olabilirim.
Her neyse, sonra görüşürüz Peter.
- Adın bu, değil mi?

Yani Pin senin lakabın mı?
- Ne anlama geliyor?

Benim adım.
Pin olsun.
Bu sıradan kızın kim olduğunu ve ne olup bittiğini öğrenmek istiyorum.
Öyleyse kim...
Anlıyorum.
- Tamam.

Çok tuhaf şeyler oluyor.
Biliyorum.
Başına gelenleri biliyorum.
Ama bir daha kimsenin seni incitmesine izin vermeyeceğim.
Yemin ederim.
Bir daha asla.
Sence başkasına söyler mi?
Söylemez, biliyorum.
Tedward Hawthorne mu?
Kim soruyor?
- Rosie Phillips.

Steel kızlarından koruyun beni.
Yardımınız gerek.
Selam.
Geri döndün.
Onunla doğru düzgün antrenman yapmak istiyorum.

Olur.
Ama bu defa, kurallara uyacağız.
Sen en başta kurallara uymuş olsaydın...
Sana inanamıyorum.
Tamam.
Hadi Raven.
Başaralım şu işi.
Şimdi de yürüt onu.
Güzel.
Tekrar yap Zoe.
Güzel.
- Elleri gevşet.

Sakin.

Engelini alçaltacağım.
Tamam, Raven, bunu yapabiliriz.

- Ellerim doğru mu?

Evet.
Hadi.
Hadi Zoe.
Çok güzel.
- Tamam.

- Olmaz.

Tamam, hadi Raven.

Hadi Zoe.
Sorun yok.
Küçük bir fikrim var.

Köy yarışmasında sudan atlama var Zoe.
Biz yedeğiz.
Hazırlıklı ol.

Bright Fields diskalifiye olabilir.
Tamam öyleyse.
Ama önce yapmam gereken bir iş var.
Çok az kaldı.
Burada bir spa mı var?
Evet.
Geliyorlar.
Bu ne?
Neler oluyor?
O yer burası Maggie.
Ted onu buraya gömmüş.
Emerald burada mı?
Anne, Emerald senin atın.
- Öyleydi.

Hâlâ kırlarda dolaşıyor.
İntikam almak istiyor.
Rosie'nin demek istediği şey...
Atına düzgün bir şekilde veda etmezsen ruhu asla serbest kalmayacak.
Hepimiz lanetleneceğiz.
Anlıyorum.
Emerald'ı bırakmanın vakti geldi anne.
Ted burası mükemmel bir yer.
Bir de baharda görmelisin.
Düğün çiçekleriyle sapsarı olur.
Emerald düğün çiçeklerine bayılırdı.
Seni incittiğimi biliyorum.
İncittin.
Ama geçmişe tutunmayı bırakmak hepimiz için en iyisi.
Tamam millet.
Bu kadarı yeter.
Rosie, ne yapıyorsun?
Kulağa kolay geliyor, değil mi?
Tutunmayı bırakmak.
Ama sorun şu ki, tutunmayı bıraktığınızda düşebilirsiniz.
- Selam.

- Annen iyi mi?

Yalnızca ona biraz zaman tanımamız gerekiyor.
Neyse ki hayalet midilli huzura erdi.
Çok emin değilim.
- Lütfen.

Aradığımız hayalet midilli değil.
Kayıp hazine bulunmadığı sürece hayalet midilli de bulunamayacak.
Hayatım, ben geldim!
Tahmin et, ne oldu?
Ofise uğradım.

Sen neredesin?
Kapakta değilim.
- Herkese öyle söyledim.

Dergiyi aradım.

- Bir dakika.

Üzüldün.

Kim olduğunu öğrenmemiz gerek.

Ah, başlama yine Zoe.
Çatlak teorilerinden gına geldi.
Kapağa çıkmadın, unut artık.
- Birincisi, Mia, benim...

Zoe haklı Mia.
Bu tuhaf bir durum.
Derek'ten araştırmasını isteyeceğim.

Tam bir ilgi manyağı.

- Yine.

Kapak olmadım ama istediğim başka bir şey var.
Ve onun kaçmasına izin vermeyeceğim.
- Tık, tık.

Selam.
- Al bakalım.

Rosie, bunu gördün mü?
Bak.
"Yüreğin yine aydınlanacak.

Bu anneannemin el yazısı.
Annem zor zamanlar geçirmiş, değil mi?
Evet.
Ve çok uzun bir süre bu acıya tutunmuş.
Ama senin sayende, yüreği yeniden aydınlanıyor.
Hayatına devam edebilir.
Rosie, neyin var?
Hiç...
Sadece, annem o Tedward denen adamı tekrar gördüğüne çok sevinmiş gibiydi, değil mi?
Rosie, bunu daha önce konuşmuştuk.
Annem başka bir adamla kaçıp gitmeyecek.
- Kendiyle kalması gerek.

Ve zamana.
Başaracak.
Sağ ol.
- Hadi gelsene.

Henüz arenanın dışında binmedim.
Zoe, seni izledim.

Bekle, ben...
Bana yetişemeyeceğinden korkuyorsun.
Hayır, benim tozumu yutacaksın.
Hadi o zaman.
İspatla.
Ben küçükken "Peter" diyemezdim.
Bu yüzden annem beni "Pin" diye çağırırdı.
Gittiğinde beş yaşındaydım ama artık başka bir adla çağrıldığımda bakmıyordum.
İsmim, ondan bana kalan tek şey.
Nereye gitti?
Bilmiyorum.
Babam, onun gideceğini hep biliyormuş ama yine de kalbi kırılmış.
Bu yüzden mi uzaksın?
Bu daha mı güvenli?
Kim güvende olmak ister ki?
Yarın akşam ahır dansına gel.
Hadi.

Benimle ol.
Tamam.

Olur mu?
Hadi gidelim.
Yetiş bana Pin, yoksa hayalet midilli seni yakalar.
Tamam Zoe.
Mia.
Hâlâ burada ne yapıyorsun?
Yarın beni kaçta alacağını sormaya geldim.
- Yarın mı?

Çok ciddiyiz.
Dinle, yarın için bir başkasına teklif etmeyi düşünüyordum.
Zoe'nin Pin'i çağırdığını duydum.
Zoe'nin adını söyledim mi?
Hayır.

Yani, düşünebiliyor musun?
Marcus, işi yokuşa sürme.
Herkes, birlikte gideceğimizi düşünüyor.
Zoe de Pin'le gittiğine göre,
- bir sebep göremiyor...

Değiştin Mia.
Raven'la yaşanan su olayı, hiç hoş değil.
Seninle gitmektense tek başıma giderim.
Grupça gidersek belki daha eğlenceli olur.
- Yine yaptı yapacağını.

Göremiyor musun Susie?
Sahip olduğum her şeyde Zoe'nin gözü var.
O zehirli biri!
Ne yapacaksın?
Onun anladığı dilden konuşacağım.
Alt yazı çevirmeni: