# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- O adamı ben öldürmedim, Michael.

- Tuzağa düşürüldüm.

Sana yemin ederim, Michael.
At silahını!
Bir hapis hücresinin içini görmeniz gerektiğini düşünüyorum, Bay Scofield.
Birini arıyorum...

- Burrows'u neden bu kadar görmek istiyorsun?

- Seni buradan çıkartacağım.

Burayı sen tasarladıysan değil.
- Garip bir adamsın, biliyor musun?

Şimdi...

Scofield.

Ne zaman başlıyoruz?
- Yardımına ihtiyacım var.

Senden bir hata yapmanı istiyorum.

Hadi.
Başardık, Mike.
Bunun sonucu ne olursa olsun...

Michael!
Eğer bunu izliyorsanız, güvendesiniz demektir.
Keşke ben de yanınızda olsam ama bildiğiniz gibi, pek fazla zamanım yok.
Ben kararımı verdim.

Artık özgürüz.
Özgürüz.
Özgürlüğün bir bedeli vardır.
Ben, 7 yıl önce öldüm.
Geride bir kardeş bir eş bir evlat bıraktım.
Ama dinlemeyi bilirseniz ölüler de konuşur.
Yanınızdalardır size sesleniyorlardır size bir şey söylemeye çalışıyorlardır.
Çünkü tüm ölüler aynı değildir.
Bazıları gerçektir.

Asıl soru şu ki hikâyeye inanır mısınız?
Ölen adam öldüğünü sandığınız adam mı?
Dinlemeyi bilirseniz, ölüler konuşur.
FOX RIVER ISLAHEVİ, ILLINOIS GÜNÜMÜZ
Hala yılan pulları gibi sıkısın.
Yüksek makamlarda arkadaşların olmalı, Bagwell.
Senin gibi bir pislik, salınma belgelerini nasıl alabildi aklım hiç almayacak.
Bu pislik, örnek bir vatandaş oldu.
Örnek bir vatandaş.
71.31 dolar.
Laptop.
Bir paket sakız, 3 tane var içinde.
Bu sende kalsın.
İçeriye neyle gelirsen, onla çıkarsın.
Ve son bir mektup.
Senin gibi adamlara haftada düzinelerce mektup geliyorsa, dünya gerçekten sorunlu bir yer.
Maillere kıyasla bunlar bir şey değil.
Kadınların iç çamaşırını her türlü parlatan siz katillerin sorunu ne?
İşe bak!
Burrows!
Buraya gelip bize borcun olan 100 bini ödesen nasıl olur?
Bunu hayır olarak kabul ediyorum.
Lincoln Burrows hayır diyor.
Mahalleden kurtulup giden büyük, sert adam.
Bir de şimdi haline bak...

Borçlarını ödeyemeyen ufak çaplı bir hırsız.
Seni bulacağız ve ortadan ikiye ayıracağız.
Lincolny-linc.
Şişik şişik yine.
Çöpmüşüm gibi bakma bana.
Evim, yasalara uygun.

Senin için aynısı söylenemez gibi görünüyor.
Şu haline baksana, yine aynı yere dönmüşsün.
Dünyada yaşlandıkça yukarılara tırmanman lazım, sana bu bildiri gelmedi mi?
Evimin önünden def olup gitmezsen kafatasını patlatırım.
Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Görünüşe göre kader bizi yine bir araya getiriyor karşılıklı nefretimize rağmen.
Bir bak.
- Nereden buldun bunu?

Gönderenin adresi yok.
Eğer benimle oyun oynuyorsan, seni öldürürüm.
Posta damgasına bir bak.
Ben sofistike bir adam olabilirim ama öyle bir şeyi uydurabilecek kadar değil.
Ayrıca buraya gelip, kardeşinin belki de yaşıyor olduğunu sana söylemekte benim ne çıkarım olabilir ki?
Prison Break:

- Bu imkânsız.

- Niye sana göndersin?

Sonra kelimelere bir daha baktım.

"Senin elinle soyunun zaferlerini bileceksin ve dünyamız, sonsuza dek düzelmiş olacak."
Bunun ne anlama geldiğini biliyorsam ne olayım.
Ama tıpkı bu zarfın bana gönderildiği gibi o sözler de bana gönderildi.

- Çık dışarı.

Kardeşinin hayatta kalmış olabilmesi mümkün mü?
Kardeşim öldü.
O zaman bunu kim gönderdi?

Çık dışarı.
En azından bırak da meşru mektubumu alayım.
Ben kopyasını yaptım, Burrows.
Her zamanki gibi inatçı bir fahişe çocuğu olacağını biliyordum ama belki dedim ışığı görmüştür.
Ama sen sensin ve sen böylesin.
Yine de, sana diyorum kader bizi, bir şekilde yine birleştirdi.
SYRACUSE, NEW YORK Nerelisin?
- Chicago.

- Buyur.

Seni bir daha göreceğimi sanmıyordum.
Düğüne gelmedin.
Yani, anladım...

Kendimde değildim, Sara.
Aklım...

O yüzden gelmedim.
Ve...

Ama şimdi uzak durmak imkânsız.
Birinin hastalıklı bir espri anlayışı var.
Doğru olmasını istediğini biliyorum.
Kardeş kaybetmek hayatında bıraktığı o büyük boşluk.
Tıpkı koca kaybetmenin bıraktığı boşluk gibi.
Belki de.
- Lincoln Burrows?

- Seni görmeyeli ne kadar oldu, 3 yıl mı 4 yıl mı?

- Lincoln Amca!

Seni görmek çok güzel.
- Bana batık hazinelerden getirdin mi?

Dalış dükkânı.
- Panama.

Onun için mitolojik kahraman gibi bir şey oldun.

- Ne var ne yok bilmek istiyorum.

Buraya gel.

Sonra da amcanla arayı kapatırsın.
Sadece seni mitleştirmedi.

Bir Tanrı'nın oğlu olduğunu düşünmek gibi bir şey, hiç tanışamadığı ve burada olmayan bir Tanrı.
Ve asla olmayacak bir Tanrı.
Pragmatik olabilirim.

Ölümcül bir hastalığı vardı ve öldü.
Sara bunu nasıl açıklıyorsun?
Photoshop bu, Linc ya da öyle bir şey.
Kaynağa da bakmak lazım.

Doğru olmasını istediğini biliyorum.
Ben de doğru olmasını istiyorum.
Bu akşam bir randevuya çıksak nasıl olur, örnek vatandaş?
Denizde uzun zaman geçirdikten sonra, sapına kadar hak edilmiş bir aşk.
Bayan Dorothy.
Ölümsüz aşkına Aurora, Illinois'den yazıyor.
Peki ya bu?
"Champaign'den Love Cannon Alonzo"
Buna sırf ismi için yazılır.
YARIN RANDEVU

Bu ne lan?

Senin Sara zeki kız.

Yüzünü görmeye can atıyorum işte.
Sen öldüğünden bu yana hayatım boktan.
Eski yollara geri düştük.
Senin tolere edemeyeceğin bir şey.
Ama içimde iyilik var, Michael.

Yanımda olup, o iyiliği bulmama yardım etsen hoş olurdu.
O yüzden... evet.
Ogygia.
OGYGIA HAPİSHANESİ YEMEN
Bana nerede olduğunu söylüyorsun.
Öğrenmenin tek yolu var.
DR. WHITCOMBE PROSTETİK BAŞKANI
Theodore Bagwell.
Ve siz de Dr. Whitcombe'sunuz binanın geri kalanı kapalıyken, akşamın 9:30'unda beni bu gizemli buluşmaya davet eden adam.
Neler yaptığını biliyorum.
O yüzden senin gibilerle görünmek istemiyorum.
Neden burada olduğumu ve bunun, hapiste aldığım özel zarfla bir ilgisi var mı bilmek istiyorum.
Zarf falan bilmiyorum ben.

Hedeflenmiş kas reinervasyonu.
Doğal bir uzuvmuş gibi, protezi manipüle etmek için beyini kullanmak.
Ama tüm ileri teknoloji işlerde olduğu gibi finansmanı bulmak kolay değil, ama yine de inanılmaz olarak, bir bağış var tek bir şartla, prosedürümün ilk alıcısına büyük miktarda anonim olarak bağış yapılacak o da sensin.
Sana tam boğumlu bir prostetik takabilirim işlevsel olarak gerçek bir elden farksız.
Bütün bunlar, anonim bir bağışçı yüzünden mi?
Görünüşe göre birinin, ikimiz için de planları var.
Eğer ilgilenirsen, pazartesiye bir ameliyat laboratuvarı ayırdım.
Tamamen senin elinde.
Elinle soyunun zaferlerini bileceksin.
Ne dedin?
Bir şey demedim, doktor.
Hadi, Michael.
Bana bir şeyler bırakmış olmalısın.
Hadi, Michael.
Neler oluyor?
Tanrım, ne oldu?
Emin değilim.

Alo?
Michael'ın mezarını kazdım.

O... ne?
Sara, az önce birisi beni öldürmeye çalıştı.
Bizi izliyorlardı.

- Muhtemelen...

Havaalanında başladı.

Kırmızı...

Sonra da şeye... şeye geçtiler...

Bir kamyonete.
- Kamyonetin rengi neydi?

Sara?
- Jacob?

Tuğla duvardaki fotoğraflarının birinin arkasında bir delik var...
- ...içinde de silah var.

Çabuk!

Silah mı?

Mike?

911.

Evime silahlı bir yabancı girdi.

Fazla zamanım yok.

- Mike?

- Anne?

Sara?

Sadece benim.

- Ne istiyorsun?

Kim geldi, anne?

Bilmiyorum, bebeğim.
Pekâlâ, beni dinle.

Bunu onlara saplayacağım ve sana zarar gelmeyecek, anladın mı?

- Jacob?

Git bulabildiğin tüm havluları getir.

Lütfen, Jacob.
Tamam.

Bana bakmanı istiyorum, tamam mı?

Bir ambulans gerek!
Durumu nasıl?
Kurşun neredeyse bütün uyluk atardamarını kopartmış o yüzden stabilize etmeye çalışıyorlar.
- Ya o?

- Nasılsın, Mikey?

Önce sen geldin sonra da o kişi evimize geldi.
Gerçek babamla bir ilgisi var, değil mi?
- Niye öyle diyorsun?

Amcanla konuşmam gerek.
Hemen şurada, beni görebileceğin bir yerde olacağım, tamam mı?
- Neler oluyor?

- İnsanların Michael hakkında saklamak istedikleri bir şeyi.

- Öldü mü?

Bunca yıldır hayattaysa, niye kendi oğlunu yalnız bıraktı?
Haklı olduğumu biliyorsun.
İşin içinde başka bir şey olmasa böyle olmazdı.
- Olmazdı, ama...

- Kiminle savaştığımızı bilmiyorum ki.

Yemen'e mi?

Kocam da acil serviste, tamam mı?

- Hanımefendi.

Yapacağım.

- Yemen hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.

Görüşürüz, Mikey.
Sana imreniyorum.

İnsan, eninde sonunda müsrif hayat yaşamaktan bıkıyor.
Ben de cihadı benimsedim.

O haberlerde gördüğün deliliği değil.
İç savaş.
Hareketlerini yoluna sokmak için gösterilen ruhsal mücadele.
Tanrı'yı bulmak ve ona hizmet etmek.
- İyi, dostum.

Yani...

Burada, anti radikalleşme eylemleri yapıyoruz.
Söylediğim gibi, mücadele.
Ben de bu yüzden buradayım.

- Onun öldüğünü sanıyordum.

Ama Ogygia mı?
Orası ağır toplar için, siyasi mahkûmlar.
Yemen'de oradan daha kötüsü yoktur.
Yani, sahte bir ölüm yaratmak için neler gerekli biliyor musun?
Ölü olmayan bir adamı 7 yıldır radar altında tutmaktan bahsetmiyorum bile.
Çok güçlü oyuncular var.
Sayed, bu camii hakkında ne söyleyebilirsin?
Aksa Camii.

Çok farklıdır.
Görüş hatları, hapisten camiye olabilecek hatlarla oldukça tutarlı görünüyor.
- Bana sorarsan, bu fotoğraf gerçek.

Öğrenmenin en kolay yolu hapishaneyi arayıp sormak.
Michael Scofield diye biri var mı?
Teşekkürler.
Michael Scofield yokmuş.
İnternetten bir fotoğraf bul.

Hapishaneye gönder.

Dinle, Linc, bir şey söylemeliyim, dostum.
Biraz yavaşlamalısın.

Çökmeye çok yakınlar.
Arapların komutasında olmayan, Amerikan pasaportlu beyaz bir adam için bir hevesle gidilecek bir yer değil.
Ama görünüşe göre kardeşim gitmiş.
Bir fotoğraf buldum.

Bu da DMV fotoğrafı ve eski çalıştığı yerin web sitesindeki fotoğraf.
Bu o değil.

Birileri onu tarihten siliyor.
- Lincoln, nereye gidiyorsun?

- ...sonra da havaalanına.

- Durdur beni.

- Uygun kanallar üstünden gitmeliyiz.

Birileri onun varlığını siliyor.
Kim yapar bunu?

Sana diyorum bak, Michael büyük bir şeyin ortasında kaldı.
- Ya ortasında kalmadıysa?

Michael kimsenin orospusu olmadı.

Yalandan kendini mi öldürdü diyorsun?
Bir savaş bölgesine girmeden önce tüm olasılıkları gözden geçirmelisin diyorum.
Geleceğinden emin değildim.
Bazen insanın, kaderine teslim olması gerek.
Onun için neler saklıyor görmeli.
Seni uyutmalıyız.
Hayır, hayır.

Böyle bir prosedür için gerekli.
Elinde keskin maddeler olan bir adamın karşısında bilinçsiz yatmakla ilgili bir sorunum varsa da affedeceksin artık.
- Genel anestetik olmadan yapılamaz.

Ve bak başına ne geldi.
Ben uyurken bana nahoş bir şey yaparsan...
Sen, zıt düşmek isteyeceğim son adamsın.

Ah kader, seni gizemli sürtük.

Merhaba.

Teşekkür ederim, bayım.

- Bu ne içindi lan?

C-Note neler olduğunu söyledi bana.
- Beni vazgeçirmeni mi söyledi?

Gelmiyorsun.
Michael benim en iyi arkadaşım.

Senin bir işin falan yok mu?
Var, kız üstünde gidip geliyoruz.

- Kız mı?

- Nesin sen, pezevenk falan mı?

Kız dediğim serbest bir kargo gemisi.
Hong Kong'a, İspanya'ya, Buenos Aires'e gidiyoruz.

Yozlaşmış orospu çocuğunun teki.
- O zaman o kıza geri dön çünkü gelmiyorsun.

Beni dinle, Orta Doğu'dan bahsediyoruz.
Çok şey değişti.

Bir hikâyeci.
Bunun, senin sandığın anlama geldiğini sanmıyorum.
Fransızca bilmiyormuşum gibi konuşma benle, Fransızca biliyorum.
Ve siyahiyim, bu da bir şeydir.
Oraya, senden daha iyi uyarım, kar tanesi.
Üç gün dayanamazsın dediğimde haksız olduğuma karar verdim.
Oraya gittiğin gün ölürsün.
Ama benimle...

Bekle, onun gelebileceğini söylemeyeceksin.

Sen Arapça biliyor musun?
Bilmiyor musun?
Irak'ta gören yaparken biraz Arapça öğrendim.
JFK Havaalanından, Yemen'e giden 39 numaralı uçuş için son çağrıdır.
Uçak kalkmak üzere...
Dinle, dostum.

Onu bulsan iyi edersin.
Ve bulduğunda beni arasan iyi olur.
Ararım.
- Gerçekten bağlantıların var mı?

Onu lavaboya kadar takip edip, tuvalette işini bitirebilirdik.
O zaman kurtulmamız gereken bir ceset olurdu.
Onun tamamıyla ve dönülemez biçimde bu dünyadan gitmesini istiyoruz.
Ne kadar kazılırsa kazılsın geri gelemeyeceği bir yere.
- Tek gelen yolcular biziz.

Herkes gitmek istiyor.
- Bağlantın kimdi?

Cihad savaşına katılmak için Amerikalıların izini sürmemize yardım ediyor.
İç savaşa hoş geldin.
Bay Franklin Bayan Sheba, sizi almam için gönderdi.
- Selamın aleyküm.

Bu taraftan, baylar.

Yemen çok tehlikeli.
Kimin dost, kimin düşman olduğu belli değil.
Herkes birilerinin sırtını kaşıyor.
IŞID, şehre saldırmaya başlıyor.
Aylardır çölde güçleniyorlar.
Eğer şehri alırlarsa tüm laiklik taraftarlarını öldürüp Şeriatı getirecekler.

- Pek endişeli görünmüyorsun.

Hayır, hayır, hayır.

Bekle bir dakika, adres burası değil.
- Sigara alacağım.

Bizi doğrudan bu adrese götüreceksin!
Sigara alacağım.
Linc, bu bir tuzak.

Barış sizinle olsun, çocuklar.

Birleşik Devletler hapishane sisteminden selamlar, orospular.
- O ne?

- Çabuk gelin yoksa hepimiz öleceğiz!

Hadi, çantanı al.

- Bizi nasıl buldun?

Sizi bulduğum için şanslısınız.
Burası oldukça radikalleştirilmiş bir mahalle.
Size tuzak kuran her kimse, daha kötü tuzak kuramazdı.
Telefonlarınızı camdan atın.

Sen de at!
Sheba, bu Lincoln.
Lincoln...

Tamamen iyileştiniz, Bay Bagwell.

İçime ne koyduğunu söyleyene kadar olmaz.
Rahatsız hissediyorsunuz, değil mi?
Sanırım o, doğumunuzdan beri içinizde olan şey.
Ruhunuz.

Yöneten şey sizsiniz.
- Arkasında kim...

Bunun arkasında kimse yok.
- Bu ne demek?

Bağışçılarım, kendilerini tek bir kelimeyle tanıtıyor.
Outis.
Araştırdım.
Yunanca "hiç kimse" demek.
Bağışçınız o, Bay Bagwell.
Hiç kimse.
Tamam.
Kim bu?
Omar'ın, Ogygia Hapishanesinde bağlantıları var.
Bir ziyaret ayarlayabileceğini söylüyor.
Michael orada demek mi bu?
Görünüşe göre, içeride kardeşinin eşkâline uyan bir Amerikalı var.
Bir sorun var ama.
Böylesi bir ziyaret ayarlamak zor.

- Bir bedeli var.

- Pasaportun.

- Pasaportumun sizde kalmasını mı istiyorsunuz?

Ziyarete karşılık pasaport.
Amerikan pasaportu burada altın gibidir.
Birkaç değişiklikle, özgürlük bileti olabilir.
Yapma, Linc.
İdeal olmadığını biliyorum, ama idealler şu anda Yemen'de tarih oldu.
Pasaport olmadan ülkeden çıkamazsın.

İnşallah yakında kardeşini görürsün.
Bir daha hapse adım atmayacağıma dair kendime söz vermiştim.
Dışarı çıktığımız sürece sorun yok.
OGYGIA HAPİSHANESİ
Michael Scofield diye biri yok.
Pasaportumu almak için oyun oynadılar.
Omar, benim en güvendiğim adamlarımdan biridir.
Dinleyin, bayan.

Bana bir saniye izin verin, tamam mı?
Bunu çözmenin bir yolunu bulacağım.
Fotoğraf.

Şu adama bak.
Kaniel Outis.
Evet, Kaniel Outis.

Evet, resimdeki adam burada ama sadece Sheba yanımızda diye görmemize izin vereceklerini söylüyor.
- O ismi neden söyledin?

Bu konuda Tanrı'nın tarafında olduğunu sanıyordum.
Sheba.

Kaniel Outis azılı bir terörist.
Cinayetten dolayı yatıyor.

Hadi ama, C. Bunun Michael olmadığını biliyorsun.
Her kimse, onunla görüşmek üzereyiz.
Babam nasıldı?

Michael Scofield bir fırtına gibiydi.
Kamerayı al.

Güzeldi korkutucuydu ve gizemliydi.
Ve bir anda hayatında belirir aynı hızda da yok olurdu.
Ama fırtınalar, geri gelebilirler, değil mi?
Asıl soru şu ki, geri gelirlerse gelen aynı fırtına mıdır yoksa değişmiş bir şey midir?
Michael.
- Yeni dövmeler.

Seni buradan çıkartacağız.
Benim adım Michael değil ve sizi tanımıyorum.
Üzgünüm.
Gardiyan, beni hücreme geri götür.
Michael.
Michael.
Michael, konuş benimle.

Mike.
Mike!

Çeviri: