# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: yagmur6767  Ryugazaki  wang852  kuyinbii
Ateşi harla.

Çalışın.

- Hepiniz iyi misiniz?

Beni selamlamadın, Raees.
- Direkt çalışmaya başladın demek?

Ve aleyküm selam.
- Bugün en fazla kim topladı?

Birinci sınıf!
Biraz daha kimyasal ekleyin.

Bağımsız Hindistan'ın her döneminde kuraklık yaşanır.
"Kuraklık" dönemlerinde içki ticareti yapılamaz.
İçki satılırsa 10 yıl hapis cezasına çarptırılır.
Ancak, içki yasağı ayaklanmayı beraberinde getiriyor.
Bugün bile Gujarat içki içilmeyen bir eyalet olarak tanınır.
Yine de, her yıl 250 milyar dolara yasa dışı likör satılıyor.
Raees olmasaydı, bu imkansız olurdu.
Raees banyo hazır.
Hindistan topraklarının yaklaşık 430 kilometrelik kısmı,Avmargam'ın ve Gujarat'ın başlangıcına yani bizim olduğumuz yere kadardır.

Oku!

- Gujarat'ın kuzeyinde...

Vurmak istemiyorum, fakat siz beni buna zorluyorsunuz.
Sessizlik!

- D. P. R.

Şuraya oturuver, evlat.
Kaygılanmayın, Bayan Amina.
Raees'in görme kabiliyeti zayıf.

İvedi değildir umarım...
Anne, gözlük takmadıkça okula gitmeyeceğim.
- Sakin ol.

Okuldan tüyme palavralarının yeni şekli bu mu?
Görmesi zayıf olabilir fakat oldukça kurnaz.
Tahtada yazılanları göremiyorum.

- Ne diyorsun sen?

Bayan Aminaben, ücret konusunu dert etmeyin.
Daha sonra da ödeyebilirsiniz.
Hayır, doktor.

Bir tane istiyorum.

Tehlikeye düşersen Bhaijaan diye seslenirim.
Bu senin ipucun.

Bhaijaan.

- Bhaijaan!

- Gözlükleri mi çalıyorsunuz?

- Gözlüğü mü aşırıyorsunuz?

Durun!
Haylaz, camı olmayan gözlükleri nereden buldun?
- Gandhi'den ödünç aldım.

Bu işe yaramaz.

Neden yarın gelmiyorsun?
- Sana gerçek bir gözlük yapıveririm.

- Paran yok mu?

Kural kuraldır, değil mi?
Bunu al ve borcunu öde.

Yaylan.

Gözlüğü Gandhiji'ye geri ver.

Git şimdi.
Bu inanılmaz Sadiq.

Bak, Gandhiji gülümsüyor.

Chakor, lastikleri şişiriyor.
Bak!

İçki piyasası tehlikeye düşecek, Sadiq.

Jamil, temizle.

Dışarıda hiçbir şey bırakma.

Çabuk!
- Kimse kımıldamasın!

- Dağılın!

- İçkiyi nereye gizlediklerini arayın!

- Torbaları ara.

- Aç şunu!

Sen!

Düdüğü çalmayı seviyorsun, değil mi?
- Sana düdük çaldırayım mı?

- Ona neden tokat attın?

Neden tokat attığımı kendisine sor.

- Yüküm.

Ayaklanma için yem olmasın?
Pislik!

Dürzü!
Polislik senin işinse hurda satmak da benim işim.
Bu apaçık ortada!

Ve hiçbir iş, inancımızdan üstün değildir.
Dün 140 kişi Fatehpura'da sahte içki yüzünden canından oldu.
Anne.

- Anne.

Hiçbir işin küçük olmadığı doğru mu?

Evet.

Haksız mıyım?

Ahbap, konuş.

- Nasıl para kazanacağız?

Aptal.

Polis sadece içeride yapılan içki satışlarını yasakladı.
- Yani?

İthal içki satıyoruz.

Fakat senin için denemeye çalışacağım.

Sorun ne?
Seth, her yere barikat kurulmuş.

- Amit üç kere aradı.

- Bunlar kim?

6 şişe.

- Şişe başına üç rupi alırım.

Zorla işi almayı mı çalışıyorsun?
- Bana dört göz deme!

Dört göz çıldırdı!
Anlaştık.

Bana şişeleri ver.
Bana asla dört göz deme!

- Nerelisin?

Ruhsatı kontrol et.
- Karşılaştırmak ister misiniz, efendim?

Yarın çocuğu kullan.
O bir tacir kadar kurnaz ve bir savaşçı kadar gözü pek.
Salam, Seth.
Sadiq, polisler Narol Chowkdi'de çeşitli sorunlara yol açıyor.
- Raees'e teslimatı temizlemesini söyle.

Aşağı!

- Aşağı!

Senin payın bu.

- Anlaşıldı.

Kardeşim, ne oldu?

- Ceplerini boşalt.

- Bana bir daire sundun, şimdi onarıyorum.

- Bunu nasıl onarabilirim?

Nasıl yapabilirim?
İçine doğru üfle.

İş dünyasında ahlâklı ol.

Kahretsin!
Eşyaları satıyor, ambarları işletiyoruz fakat tüm kârı cebe atan o.

Kuyruklarımızı kıstırıp daha ne kadar Jairaj için çalışacağız?
- Gidip kendi işimizi kuralım.

Elindeki kuşun tadını çıkar.
Biz Gujaratis'iz.

Bu işte desteğe ihtiyacın var, kana değil.
- Desteğe değil...

Jairaj'ın sözlerini unutmuşsun.
Bir tacir kadar kurnaz ve bir savaşçı kadar gözü peksin...
Yok yok.
Elde edeceğim, Ujjwal bhai.
Şuna bir bak, Ramnik bhai.

- Membayı kontrol edeceğim.

Bana şans getir, kozcuğum.
Çok komiksin, Seth.

Biz sadece köleyiz!
Kaplanım havasında değil.

Seth, yıllardır sana hizmet ediyorum artık kendi işimi kurmak istiyorum.
İş, neden?

Tadını çıkar.

- Yoruldum, Seth.

Gerçekten mi?
Yok canım!
- Oğlum yetişkin oldu.

Kendi işini kuracak.

Bu sebeple satıcılara ve dağıtıcılara karar vermeliydiniz.
- Buradasın.

Biliyorsun, bizim işte bir denizci gibi para harcamak gerekir.
- Cebine akrep kaçmadığını umuyorum.

Paranın olduğu apaçık.

- Paran var, değil mi?

400,000 rupi değerinde mi?

- Raees, ne kadar verdiler?

Sadece...

- Takma kafana!

Seth, şuan param yok.

100,000 rupin bile yok mu?
Parası yok.

Bunca yıl ayak işlerime koştun.
Vereceğim.

Üç gün içinde parayı teslim edersen ürünü alırsın.

72 saat.
Aksi halde, bir hiçsin.
Devam et.

Sıra sende.
Neden konuşmadan edemiyorsun?
Üç gün içinde parayı bulamazsak, Jairaj bizi yok edecek, gayet iyi biliyorsun.
- Selâmün aleyküm, Raees.

- Araban fıstık gibi!

- Salla.

- Bir dahaki sefere.

Dikkat et!

- Kim telafi edecek?

- Zarar görmedi bile!

- Görseydi, 500,000 rupi verecek miydin?

Sürüsünü 500,000 rupiye alırım ben onun!
Kurban bayramında 300,000 rupiye aldım.
Buralarda 500-100,000 rupi'den aşağısını bulamazsın.

Bas git, Lallan.

Keçiye şato inşa etmeye mi gidiyordu ne?
Nereye gittiğini sanıyorsun?

- Raees, çok çabuk döndün?

- Araban nasılmış görelim.

- Anahtarları ver, Qasim.

- O yalnızca araba, başka bir şey değil.

Dikkatli git.
Raees.

Motosikletini arabayla, arabayı da keçi sürüsüne takas ettin.
- Salhane mi kuracaksın?

- İnsanlar bir keçiye 1000 rupi veriyormuş.

Fatehpura'da bir keçiye kim 1000 rupi verir ki?
Fatehpura'da yaşayanlar değil ama Mumbaidekiler verir.
Mumbai'ye mi gideceğiz?
Jairaj'a üç gün içinde 100,000 rupi ödemeliyiz.

- Söyle.

- Orada.

- Orası.

- Köşede satış yapabilir miyiz?

- Ruhsatın var mı?

- Nereden geliyorsun?

- Keçilerinizi alıp kaybolun.

- Anlaman gıt mı?

Dahası, sayende biraz olsun para kazanacağız.

Keçinin yanısıra seni kessek, yine kutsanmış sayılırız.
- Raees, burası senin çiftliğin değil.

Duymadın mı?

Kahretsin!

Dört göz!
Bana asla dört göz deme!
Gidelim.

Bir insana daima melek ve şeytan göz kulak olur.
Öfke kötüdür, çünkü şeytanın sesidir.
Önce adamların başlattı.

Keçileriniz iyi biryani ile marine edilmiş.
Biryani:

Şimdi nasıl satış yapacaksın?
Bir keçi, aslanın yemidir.

Hiçbir iş önemsiz değildir.
Ve hiçbir inanç, işimizin üstüne geçemez.

Kaybım çok, fakat düzeltmeye vaktim az.
Onların iyi dileklerine ihtiyacım var.

Gel buraya.
Gözlüğün.

Musa ağabey...
.. bize ikram edebileceğin biryanin var mı?
Açız.
Tüm şenliğe rağmen, kurt gibi açız.

Jairaj'ı boş ver.

Bön bön ne bakıyorsun?

Sirk maymununa döndük iyi mi...
Sen de öylece karnını doyuruyorsun.
Biryani 100,000 rupi değerinde.

Şuan bir hindiyi tek başıma gömebilirim.
Az pataklandın.

Alay etmeyi kes.

Tamı tamına 3475 rupi'miz var.
Ne yapayım?

Yaralarına buz iyi gelir.
Satış yapamadan alacaklılar kapıya dayandı.
Kahrolası, bizi mi takip ettin?
Haji ağabey, Mumbai'den beni yolladı.

Bırak da içeri girsin.

Konuş.
- Bu iltimas neden?

Musa'ya karşı bir düşmanlığım yok.
- Üstelik onu öldüremeyiz.

Birinin buyruğu altına girmek isteseydim, iş kurmaya kalkmazdım.
Paranı al.

Musa, bunu sana gönderdi.
Hem Musa'yı öldür diyorsun, hem de o yolladı diyorsun...
- Sen kimin nesisin?

Musa'nın sağ kolu, Cuma'yım.
- Trende de verebilirdin.

- Ancak Musa, nabız yoklamayı sever.

- Jairaj'ın cezasını keseyim derken ölüme koşma.

- Keçilerin için.

Musa senin iş ahlakını ve söylediğin sözü sevdi.
Raees!
Musa'nın yanında olanlara kimse dokunamaz.
Ya Musa'yı öldürmeyi kabul etseydik?
Sol elim, hedefi asla ıskalamaz.

Raees!
- Ne oldu?

İşe geri dön.
Jairaj'a söyle, ona ayak uydurmayı bıraktım.
Şimdi benim sıram!
Anne...

İnşallah, çok para kazanacağım.
Fakat, asla kimseye zarar vermeyeceğim.
Benim için dua et.
Anla işte, Sadiq.

Jairaj gibi aracıların önünü keseceğiz.
~ İşte bu, şimdi bu!

~ Düşlerimdeki şehir, şişenin içinde bohçalanıyor. ~
~ Sabrın ve bilgin var ise üstelik deli cesaretin... ~
~ Telaş edeceğin bir şey kalmaz.

~ Eğrilmen gerek düzeltebilmek için. ~
~ Peşinden git arzularının yeterince çabaladın.

~ İşin ruhu budur. ~
~ İşin ruhu budur. ~
~ İşin ruhu budur. ~
~ Bana geri adım attırma. ~
~ İzin ver, yapılan iyiliklerin karşılığını vermeme. ~
~ Mecburum, ödemeye...

~ İzin ver, yapılan iyiliklerin karşılığını vermeme. ~
~ Çabalarken bana yardım et, Allah'ım. ~
~ Yardım et, Allah'ım.

~ Asla... ~ ~ Umurumda değil artık... ~ ...dünyada zamanın nasıl geçtiği. ~
~ Kalbimin sesini dinliyorum yalnızca. ~
~ Herkes sorumlu tutulabilir ölüm yahut yaşam savaşında. ~
~ İş ruhunda. ~
~ İş ruhunda. ~
~ İş ruhunda. ~
~ İş ruhunda. ~
- Merhaba, Hasmukh bhai!

- İyiyim.

Baksana, 	jimnastikçi.

Buraya seni kim çağırdı?
- Affedersin...

Kimin misafirisin?
Bay Serpent.

Affedersin.

- Artık, lütfen hareket etme.

- Hasmukh Bhai, benim.

- Evet.

- Gülüşün bunu kanıtlıyor.

- Kendi içkini sunuyorsun yani...

Bu içki değil.

Viski demek...
Parti bitti.

Partiyi burada bitirmemiz gerek.
Fakat, Gandhinagar polis karakolunda eğlenceye devam edebilirsiniz.
Rahatlığınız açısından, ulaşım sorununu çözdük.

Kapnın önünde mavi bir polis minibüsü sizi bekliyor.

Kodese doğru iyi yolculuklar.

Son olarak Mughal!

Efendim, muhalefet bu konuyu muhakkak gündeme taşıyacaktır.
Pasha ile bir toplantı ayarla.

- Efendim.

Üzgünüm, efendim.

- Bırak gitsin

- Kimden bahsediyorsun?

Kahrolası Bobby.

Efendim, bana kağıt verin.

- Bu ne?

Az önce söylediğin şeyi kağıda yaz.

- Ne?

Efendim adım, Jaideep Ambalal Majmudar.

Ruhu, Hasmukh Bhai'yi serbest bırak dese bile yazılı olarak tebliğ edeceğim.

- Muhakkak onu yazacaksınız.

Fatehpura'ya naklet.

Hadi, şerefe.

- Hadi ama.

- Altı.

- Ben mi gideyim?

Vuran ben isem, alan da ben olmalıyım.
- Tabii ki, almalısın.

Kapa çeneni!

- Bahse girerim, kapıyı babası açacak.

- Allah Yardımcın olsun.

- Top için mi?

Sadiq'e sert vurmaması için yalvardım fakat adam olmaz işte.
Topu hep altıdan vurur ve topu almaya beni yollar.
Ben değil.

Raees.
- Merdivenlerden.

Evet, gözümün önündeymiş.
~ Seviyorum seni... ~
~ Etrafımdayken gözüm senden başkasını görmüyor. ~
~ Çok şeyim var söyleyecek... ~
~ Bırak da duygularımı dökeyim... ~
~ Seviyorum seni... ~
~ Seviyorum seni... ~
~ Seviyorum seni... ~
Seviyorum seni...
- Dehşet verici.

Sen değil.

Neden sürekli lafı dolandırıyorsun?
Kendime engel olamıyorum.

Ve ben seni izlemekten başka hiçbir şey yapamıyorum.
- O zaman beni Our World'e götür.

Our World'ü yaptığımda ilk gören sen olacaksın.
Ve evet.

Ama benim aşkım hükmedecek.

- Benim aşkım, öyle mi?

- Benimle misin?

- Devji.

- Efendim.

Bana soda, buz ve yanında atıştırmalık bir şeyler getirir misin?
- Elbette, efendim.

- Dinle.

Boş ver.

Önemli değil.

Ne istiyorsunuz?

- Jairaj'nın?

- Raees?

- Yaz.

- Ne yazacağım efendim?

İçki depolarının adresini ya da istifa mektubunu yaz.
- Yaz.

- Benim hatam.

- Bana kamyon dolusu getir.

- Kimin kamyonu?

- Kodnani kendi payını aldı.

Kamyonu park et.
Kamyon istediniz ve aldınız, efendim.

- Basını ara.

Lanet olsun!
Yıllardır en düşük makamdaki polisten, en yüksek makamdaki polise kadar herkese rüşvet veriyorum.
Ama hala mallarıma el konuyor.
Bunu kimin yaptığını bul!
Majmudar, Jairaj'ı mahvetti.

Majmudar kanın tadını aldı.

Onu hafife alma.

Raees.
Dedektif Majmudar Raees'i görmek istiyor.
Fotoğraflardakinden farklı görünüyorsunuz, efendim.
Eh, insanlar hep fotojenik olduğumu söylerler.
Kimin sevkiyatı olduğunu biliyor musunuz?
Jairaj'ın.
- Onun için çalışmıştınız, değil mi?

- Şimdi ne yapıyorsunuz peki?

- Sizin iş güç dediğiniz, suç yalnız.

- Sadede gel.

Raees'in kamyonu Kalol'dan yola çıkıyor.

Kamyonun plakası, GAF 1722.
Tamam.
Polis istasyonunun kahvesi.

Dükkanı kapatsan iyi olur.
Yoksa sana burada nefes bile aldırmam.
Gujarat'ın havası işle dolu.

Peki havayı nasıl engelleyeceksin?
Öyleyse yakın zamanda başın belaya girecek demektir.
Anladın mı?
Çık.
Yarım fincan çay için teşekkürler, efendim.
Kamyon yarın gelemeyecek.

Sevkiyat kamyon olmadan varacak.

- Bunun içinde.

Demliğin kamyon, fincanın ise aracımız olduğunu farz et.
Kamyonumuz yola çıktığında Rasool dört araçla onları karşılayacak.
Malları araçlara yükleyeceğiz.
Daha sonra da araçlar dağılıp şehre dört ayrı noktadan giriş yapacaklar.
Majmudar da heyecanla kamyonu beklediğiyle kalacak.
Harika.

Dur!

- Kamyonu kontrol et!

- İçini kontrol et!

- Devji.

"Güzelliğin büyülüyor. "
"Tüm mahalle senin için ölüyor. "
Kaybolun, işe yaramazlar!

Amanın!

Öksürüğe boğuldu yine.
Selâmün aleyküm doktor.

- Gözlerimde bir sorun var.

- Çok acıyor.

- Yani?

Bunu anladıysan neden sürekli gelip duruyorsun?
Sıraya girme bile.

- Hadi.

- Git, ilaç toparla.

O kafasızı da içeri yolla.
- Peki.

Sırada sen varsın.
- Gerçekten mi?

Kafasız.

- İlaçları yemekten sonra ver.

Merhaba, efendim.

Ufak suçlular, efendim.

Bizim bilgi kaynaklarımız olabilirler
Damadı nereden getirdiniz?

- Gönder.

Efendim, ben hiçbir şey yapmadım.

- Raees'i tanır mısın?

- İşini nasıl yürütür?

Tek bildiğim şey bugün evleniyor olduğum.
Efendim, kadı bekliyor.

- Tahliyesini iptal et!

Yoksa sonsuza dek bekar kalırım.

- Ritüeli tamamlamak mı istiyorsun?

O halde, Raees'in mallarını nerede sakladığını öğren.
- Kabul ediyor musun?

- Ediyor musun?

- Kadı gitmeden koş da yetiş.

İşimizi Majmudar'dan korumak için bir araya gelmeliyiz, Raees
Katılıyorum.

Çok yüksekten uçma.

Düşmekten korksaydım uçurtma uçuruyor olmazdım.
- Makarayı ben tutarım.

Onu halletti.
Raees, unuttun mu yoksa Jairaj'ın iyiliklerini?
Tüm iyiliklerini hatırlıyorum.

Bize üç gün verdi.

Yine de, sendikanın başkanı ben olacağım.
Bekle.
Yakala.

Çek!
Yanlış ipi çektin.

Lanet!
~ Yukarılara doğru süzülüyor. ~
~ Kalp de tıpkı bir uçurtma gibi yukarılara süzülüverir. ~
~ Yukarılara doğru süzülür. ~
~ Kalp de tıpkı bir uçurtma gibi yukarılara süzülüverir. ~
~ Sadece bir oyun aslında. ~
~ Yine de, kalbim bir uçurtma gibi süzülürken diğerlerinin gözleri bir sicim gibi keskin. ~
~ Uçurtmaya bağlı olmak, sicimin kaderidir. ~
~ Yukarılara doğru süzülür. ~
~ Kalp de tıpkı bir uçurtma gibi yukarılara süzülüverir. ~
~ İki kalp süzülürken göklerde birleşirler. ~
~ Aşkının melodisinin kalbime böyle dokunacağını hiç tahmin etmezdim. ~
~ Bende senin benim kalbimde başıboş dolaşıp sonsuza dek yer edineceğini tahmin etmezdim. ~
~ Yağmurda ya da güzel günlerde ayrı kalmamızı gerektiren hiçbir şey olmayacak. ~
~ Uçurtmaya bağlı olmak, sicimin kaderidir. ~
~ Yukarılara doğru süzülür. ~
~ Kalp de en az uçurtma kadar yukarılarda süzülür. ~
~ Bu uçurtma hep seninle olsun. ~
~ Bu size hep yol göstersin. ~
~ İki kalp süzülürken göklerde birleşirler. ~
~ İki kalp süzülürken göklerde birleşirler. ~
~ Yukarılara doğru süzülürler. ~
- Evet.

- Merhaba.

- Hatırladınız mı?

- Raees hakkında bir bilgi edindim.

Raees'in büyük bir sevkiyatı yarın gelecek, efendim.
- Eğer yakalarsanız, mahvolur.

Gujarat'a tüm girişler denetleniyor.

Kamyonu bulunmadan kimse kılını bile kımıldatamayacak.
O domuz elbet iş yapmak için ortaya çıkacak.
Bu sefer işi bitti.

Sadiq bhai, Majmudar tüm Gujarat'ı ayağa kaldırmış.
Geçmemiz imkansız.
Bırak kamyonu, şişe bile giremiyormuş.
Majmudar yakın zamanda güvenliği hafifleteceğe de benzemiyor.
Önümüze engel koyuyor.
- Indore Anayolu?

- Udaipur?

- Hey, arkanı dön.

Karşıya yüzeceğiz.
Bir tacir gibi kurnaz, bir savaşçı gibi korkusuz!
Onu çıkar.

- Yardım için teşekkürler.

Buna bugün şahit oldum.

- Beraber çalışmak eğlenceli olacak.

Damla'yla el sıkıştı.
İşini korumak istiyorsan Raees hakkında bir şeyler yap, Seth.
Yarın Muharrem ayı giriyor.

Majmudar burada!

Raees halleder.
Hadi.
Şeyi tanıyor musun, Nişancı Salim'i?

Dün öldürüldü.
Dün kırbaçlarken gördüm onu.
Devam et.
Senin Kalupur gitti.
Bu da Taufiq Talli.

Ve işte gidiyorsun!
Ve Sadiq'in gitti.
Oyun bitti.

Kanıt konusunda endişelenme.

- Tutukla onları.

Bhai, polis dört gözlüyü yakaladı.
- Kimin katili?

Evet, benimle.
Bayım.
- Raees'i serbest bırakmanız gerekiyor.

Bu adam Salim Shooter'ıöldürdüğünü söylüyor.
Yani?
Teslim oldu.

- Yazdım, Majmudar.

Yaşasın Hindistan!
Bir şey sorabilir miyim?
Babana nasıl hitap ederdin?
Teyzeciğim!

Babanız hakkında bir şey dediler mi?
- İyi.

Ya başkası size baba derse?
Aasiya, kim bana neden baba desin ki?
Ne yapıyorsun?

Hayır!

- Telefon çalıyor!

Al... aç.
- Telefon!

- Merhaba?

Jairaj seni öldürmek için katil kiraladı.
Jairaj'ı veriyorum.
~ Ooo Laila. ~
~ Bana Laila de. ~
~ Laila!

~ Ben herkesin rüyasıyım. ~
~ Bana Laila de. ~
~ Laila!

~ Ben herkesin rüyasıyım. ~
~ Birisine doğru gözlerimi kırparsam büyüleneceğinden eminim. ~
~ Herkes deliye döndü. ~
~ Benim!

~ Ooo Laila. ~
~ Bu anlar çok büyüleyici. ~
~ Gözlerim benimle oyun oynuyor. ~
~ Buradasın gözlerime inanamıyorum. ~
~ Kalbim hissetmek istiyor. ~
~ Bana Laila derler. ~
~ Laila!

~ Ben herkesin rüyasıyım. ~
~ O Laila. ~
~ Laila. ~
~ Ooo Laila. ~
~ Ooo Laila. ~
~ Sana Laila diyorlar. ~
~ Laila!

~ Sen herkesin rüyasısın. ~
Efendim, bu bir organize suçun başlangıcı.
Raees şimdi durdurulmazsa, bütün Gujarat'ı yakacak.
Yetkinin altındaki bu korkunç olaydan sonra hala bana ders mi veriyorsun?
Şimdi seni neden transfer etmemem gerektiğini yaz bana!
Beni istediğiniz transfer edebilirsiniz
Raees'in canını bağışlamayacağım.
Bunu yazılı olarak alabilirsiniz!
Bir suç işledim, Aasiya!
Fatehpura'dan transfer edildikten sonra,
Raees oynamak için açık bir alana sahipti.

Baskın yapmak söz konusu bile değildi.
Çünkü Raees her ay polise bir kamyon dolusu içki hediye ediyordu.
Bu ayın stoku.
- Saygılarımızla, Raees ağabey'e ilet.

Buldozerler değil.

Memurlar kameralara poz verdi ve gazetenin ön sayfasında 'ele geçirilen içki' hakkında yazı yazdılar.
Basın, polis, hükümet, hepsi çok memnun.
Raees size gönderdi.

- Bu mükemmel.

- Asla pes etmeyecek bir adam vardı.

Raees hayatınıza renk katmak istiyor.
- Size renkli televizyon gönderdi.

Ama kurnaz olduğu için, Raees para ile her şeyi kazandı.
Raees, fabrikanın sorununu biliyorsun.

Biz kadınlar, tüm işler için uğraşmak zorundayız.

Bir dikiş makinesi alıp kendi işimizi kurmak istiyoruz.
Ama bankalar bize kredi vermiyorlar.
- Çanta yapabilir misiniz?

O kadar da zor değil.
Tamam o zaman, size dikiş makineleri vereceğim.
Ve aynı zamanda size 10.00 sipariş veriyorum.
Bu kadar çanta ile ne yapacaksınız?
Aasiya için sebze mi alacaksınız?
Postacı Hari'nin yaptığını yapacağım.
Eve teslimat.
Allah'ım!

İşinizi değiştirdiniz mi?

İşimi değiştirmedim.

Artık telefon meşgul diye şikayet etmeyeceksin!
Yalancı!
Bunların benim için olduğu gün, inekler de uçar!
Hayır ciddiyim, Missus.
Şu andan itibaren, Raees 24 saat hizmetinizde olacak.
Tek yapmanız gereken aramak ve sipariş vermek.
Sadiq...?
Sana gülüyor.
Yeni bir fikir bulmuş.

- Sadiq!

Evlenene kadar bekle!

Hayır, teşekkürler, o senin sorunun.

Konuş benimle.

Neden içeri girdi?

- Büyüleyici mi olduğunu düşünüyorsun?

- Sadiq ile halt ettin!

- Bana bak.

Benim için hiçbir şey yapmadın.
Kahrolası dört göz!

Biraz.
~ Hasretini çekiyorum. ~
~ Bana daha fazla eziyet etme, acımasız birisin. ~
~ Acımasızsın. ~
~ Senin aşkın beni sarhoş etti. ~
~ Beni daha fazla sarhoş etme, acımasız birisin. ~
~ Acımasızsın. ~
~ Bu gözler, büyüleyici. ~
~ Senin sözlerin, çekici. ~
~ Yüzlerce kez senin ayaklarının altına... ~... düştüm.
~ Kalbim bana ait olmayı bıraktı. ~
~ Sana aşık olduğumdan beri. ~
~ Sen benim kalbimi çarpıtan tek kişisin. ~
~ Hislerimi canlandırmayı bırak.

~ Acımasızsın. ~
~ Yaklaş bana. ~
~ Güzel kokunu hissedebiliyorum. ~
~ Lütfen yap. ~
Çeviri: yagmur6767  Ryugazaki  wang852  kuyinbii
~ Neden tek başıma aşkımı itiraf edeyim ki?

~ Neden sen de itiraf etmiyorsun?

~ Lütfen yap. ~
~ Bir gün beni öldüreceksin. ~
~ Savunman gerçekten ölümcül. ~
~ Sen başlangıçsın. ~
~ Sonsun. ~
~ Hayat hikayem senden ibaret. ~
~ Sen benim yol gösterici ışığımsın. ~
~ Ölüm bizi ayırana kadar... ~
~ Acımasız birisin. ~
~ Acımasız sevgilim. ~
Faizan.

Yaşasın Hindistan, efendim!
Efendim, tatlı.

Ne oldu, Ramlal?

- Gitmek mi istiyorsun?

- Oğlu oldu, efendim.

Faizan.
Hindu bir baba için, oğlunuza Müslüman bir ad veriyorsunuz.

Hayır efendim ben değil.

Ona cevap verdiğinizden emin olun.

Oğlan babası oluyor, ulusun babası değil.
Geri ver.

O eski güzel günleri hatırlıyor musun?

O zamanlar çok küçüktük.

Yoksa çok dayak yerdik.
Bunun aptalca olduğunu söylüyorsun, ancak Bayan Ratna'nın korkusundan yaptım.
Korku mu?

Ona şimdi bahsetme.

Sana bunun için vurmayacak.
- Nasıl oldu?

Fabrika kapatıldı.

Gitti!
"Ya beş işçi ölürse?" 'Yirmi beş işçi daha istihdam edeceksin'
- 'Kasalarını doldurmak için'.

İşçiler, yıllardır senin için çalıştılar.

Onların hakkı.

- Neden buraya geldin?

İşçilerin intihar etmişler.
Mahkeme davaları için nasıl ödeme yapacaklar?
Onlara ölmelerini ben mi söyledim?
Düşün.
Düşündüm.

Sen bir şeyler al ve kaybol.
Film bitmeden işçiler paralarını almalılar.
Yoksa, senin sonun olur.

Buraya koyun.
- Selâmun aleyküm, amca.

Bu Faizan için, tüm işçilerinden.
- Selâmün aleyküm.

Selamlar.

Çok güzel.
- Bunu neden yaptın?

Bu sana verilen nimet.

- Faizan için az bile.

Yaşasın Hindistan, efendim.
Neden aracı suç mahallinden götürüyorsun?
Otoyol temizlenmezse trafik sıkışıklığı olur efendim.
Temizlemeliyiz, efendim.
- Tır nereye gidiyor?

Boş mu?
İçki ile dolu değil mi?
Kimin işiydi?

Damla Seth'in.
Gevezelik etme.

- Damla'yı getir.

Jai Hind, Efendim.
- Efendim, Damla Seth gelemez.

Fatehpura'dan uzakta bir yerde.
- Gidebilirsin.

~ O sarhoş gözler mest ediyor beni. ~
Başbakan, Raees'in partisinde mi?
Başbakan'ım!

Raees!

- Nasılsınız, efendim?

Bir rahat verin ona!
- Burada herkes için dondurma var, millet.

Raees, bu Bay Hasmukh.

Kendisi bütün devlet projelerini yürütüyor.
Onunla tanışmanı istedim.

- Aasiya, bu CM.

Bir şeyler içelim.
Burada balık gibi içiyorsun ve parlamentoda "İçkiyi yasaklayın, Gujarat'ı kurtarın" diye slogan atıyorsun.
Anlamsız değil, efendim.
Siyasi gündeme inanıyorum.

Seçimler yaklaşıyor.

Bay CM'e!
CM, Maninagar yakınında bir arazi aldı.
- Beni yapı inşa etmem için görevlendirdi.

Ama aksaklık şu ki, orası işgal edilmiş.
İstilacıları bilirsin...

- Olabilir mi?

%30'u alacağım.
- Anlaştık, Raees.

Damla, Raees ile birlikte burada.
Başbakan ve ayrıca Pasha Ağabey de burada.
Şehri terk ettin fakat Raees'i unutmamışsın.
Yapacak bir şey yok.

Birlikte olamıyoruz ancak gitmeme de izin vermiyor.
Polisler!

Dur.

Al onu.

Ağabey!

Çeviri: yagmur6767  Ryugazaki  wang852  kuyinbii
İçki Yasağı Yasası, bölüm 66 ve 67!

İçeri sok onları.

- Efendim!

...ve limanı mühürle.

Raees'in can damarı ve iletişim hattı...

Majmudar'ı terk edilmiş bir yere transfer edin, efendim!
Sürekli başıma bela oluyor.
O bir polis memuru, etrafta oynayabileceğim bir piyon değil.
Damla'yı tutukladı.
Majmudar, Kutch'ta bir yangın başlattı.
Ateş, beni yakalayabilir fakat en sonunda size de sıçrar.
Şimdi söndürülmezse her şey yakılacak.
- Efendim?

Majmudar'a mı?
Onu, buradaki kontrol odasına transfer et.

Efendim.
Her zamanki gibi oldu.
Çanta ve valizle terk ettim.
Hindistan her zaman kaybediyor!
Beni kontrol odasına transfer ederek etkisiz ve zararsız bir yılan gibi olacağımı düşündüler.
Fakat dedikleri gibi bu rolleri değiştirdi!
Efendim, Raees'in eve teslimat listesindeki tüm numaraları aldık.
Ara onları.
- Eve teslimatı yapıyor musunuz?

- Yeni stok, Efendim.

- Sadece on şişe mi?

Raees istemeden beni kendisine yaklaştırdı.
Bu noktadan, kalp ritmini bile duyabilirim.
Bu noktadan itibaren 200 dönüm arazi size aktarıldı.
Çok büyük bir yatırım yaptınız.
Site kurma hayaliniz, "Our World" sonunda gerçekleşti.
Raees ağabey inşaatı başlatmak için doğru zaman bu.
Doğru.

- Tamam.

CM'e saygılarımı iletin.

- Pasha hakkındakileri duydun mu?

İçkiyi yasaklamak için bir yürüyüş düzenliyor.
- Domuz çıldırdı.

- Pasha burada.

İçkiyi yasaklamak için yürüyüş mü?

Seçimler el altında.
Ayrıca, içki gündemi benim zafer biletim.
- Bu hile kaçınılmaz.

Neden çıkış yolu bulamıyoruz?
Bir çıkış yolu bul, yürüyüşü ben halledeceğim.
Yürüyüş, parti ofisinden başlayıp Gotri'ye kadar devam edecek.
- Tamam.

- Benim bölgemden geçirmeyin.

Benim oy bankama giden yol senin mahallenden geçiyor.
- İstediğin gibi yap.

- Peki şimdi?

Eğer bu yürüyüş gerçekleşirse bu senin son yolculuğun olacak.
Biraz çaya ne dersin?
- Benim için mi gönderdiniz, Efendim?

Yeni haberler.
Olay durulmadan önce, bunu basına duyur.
'Raees açık bir tehdit oluşturuyor'
" Pasça yürüyüş düzenlerse...

Onun kalesine vurdun, ve ona çarpan şey ne hiçbir fikri yok.
- Yap ve keyfini çıkar.

Ve sirk başlasın!
'Raees'ten açık bir tehdit: "Pasha yürüyüş düzenlerse, bu onun son gezisi olacak. "
- Alo?

Basına konuşmadım.

Yaygara çıkartma demiştim.

- Kapat!

Araçlarınızı yoldan çekin!
- Yürüyüş alayı bu tarafa doğru geliyor.

- Hazır mısınız?

Bakalım bu geçit törenini durdurabilecek kadar adam mı!
Adam olan mı?
Bu Gujarat'ın çağrısı!

Bu Gujarat'ın çağrısı!

Dükkanları kapatın!
Barikatları yerleştirin!

Yürüyüş alayı Raees'in bölgesinden geçecek.
- Durum kontrol altında.

Devleti düşürün!
Devleti düşürün...
Bakalım bu geçit törenini durdurabilecek kadar adam mı!
Bakalım kim daha adam gibi adam!
Bu Gujarat'ın çağrısı!

Bu Gujarat'ın çağrısı!

Bu Gujarat'ın çağrısı!

Devleti düşürün!
Devleti düşürün...
Bakalım bu geçit törenini durabilecek kadar adam mı!
Bakalım kim daha adam gibi adam!

Bu Gujarat'ın çağrısı!

Savaşa!
Altüst edin!
Gidin!
Yere indirin onu!
Bombardımana başlayın!

Benim bölgemden geçmemen için seni uyarmıştım.
İşime çomak sokuyor.
Şimdi kim daha adam gibi adam biliyorsun.
Kim gerçek adam!
Kim gerçek adam!
Domuz!
Raees, iddiası için yaşadı.

Bakın, biz...
Pasha Ağabey sizin rakibinizken Raees arkadaşınız.
- Raees sizin emirlerinizle mi ilerledi?

Polis işini yapıyor.

Majmudar'ın ani transferi, Raees ile olan yakınlığınızdan dolayı mı?
Raees gelecek 24 saat içinde nezarette olacak.
- Bu bir söz mü, Bay CM?

Evet.

- Pasha'yı gönder nezarete.

Sana hapisane'de bütün imkanları sunacağım.
- İşini nezaretten yap.

Bana söylediğin zaman serbest bırakacağım.
Sadece bir kaç günlük bir mesele.
- Bu bir söz mü?

- Selam, ağabey.

- Alo?

Bu saatte mi?

- Seni özledim.

Dinle.

Seni arama sebebim bu değil.

Gerçekten mi?
Gerçekten mi?

Bu ne saçmalık!
İş senin için hayat demek.

Pasha ve Başbakan el atacak.

' Koalisyon politikası Raees'i tamamen yok ediyor. '
Sana polis istasyonundaki çaya alışmanı söylemiştim.
Seçim çekişmelerine hazır ol.
Raees, politika bizim için anlam ifade etmiyor.

Rüzgarlar güneye esiyor, Sadiq.
Yeniden özgür olmak için, seçimleri kazanmak zorundayım.
Kazanmak o kadar kolay mı?

Sen parayı organize et.

Raees insanlar için çok şey yaptı.

Dikkatle dinle!

Başka bir konumda.
Onu sev ve o da senin için hayatından bile vazgeçsin.
Akıllı davranırsan, onun en kötü tarafını görürsün.
Bu Raees.

Bir savaşçı kadar korkusuz ve bir tüccar kadar kurnaz.
Salatalık kadar serin ancak ateş kadar şiddetli.
Doğru ya da yanlış, iş, onun inancı.
İş, onun ilk aşkı.
Bu Raees.
Bu Raees.
O Raees.
Başka bir konumda.
Kefalet ödendi.
Raees, Fatehpura'da tarihi bir zafer kazandı.
Bu Raees.

O Raees.
Başka bir konumda.
Söylemiştim. "Our World" bitince görecek ilk kişi sen olacaksın diye.
- Sana bugün göstereceğim.

Bak.
Orada.
Düz bir çizgide, iki tarafta uzun evler duruyor.
Çocuklar çatıda uçurtma uçuruyor.
Gökyüzü uçurtmalarla bezenmiş.
Ve orada...

Çocuklar akıcı İngilizce konuşuyor.
Günaydın, Bayan Ratna.
Burada annemin anısına bir hastane.
Parsi sorumlu olacak.
Eminim yine sadece 2 dolar ücret alacaktır.
Aasiya, burada ki hava her şeyiyle zengin olacak.
Burada açlık ya da yoksulluğun lanetinden korkulmayacak.
Gündüzleri festival gibiyken geceleri kutlama gibi olacak.
- Amin.

- Harika bir plan, Raees.

Fakat fiyat hepimiz için çok fazla.
Qasim, tüm miktarı isteyen kim ki?
Tüm miktarı şu an ödemek zorunda değilsiniz.
Sadece yarısını vermeniz gerek.
Geri kalanı da on yıl içinde öderseniz.
Önümüzdeki on yıl boyunca taksitle ödeme yapabilirsiniz.
- On yıl çok kısa değil mi?

Sana garanti veriyorum.

İlk günde kendi evinize sahip olacaksınız.
Hepiniz anlaşma sözleşmelerini alacaksınız.

Senin sözün kesindir.

"Our World"
"Our World"
Selâmün aleyküm.

Söyle bakalım.

İçiniz rahat olsun.

İçki, inşaatın parasını ödüyor.

Şans, bugünlerde senden yana.
Gece ve gündüz insanlar içindir, Bay Majmudar.
Aslanlar yıllarca hüküm sürer.
Our World'ün çayını dene.

Bakış açınızı değiştirebilir.

Bana göre, hepiniz hâlâ aynısınız.
Ben biraz değiştim, Bay Majmurdar.
Şu anda bu politikacının telefonlarına dokunamazsın.

Artık telefonlarınızı dinlememe gerek yok.
Buraya polis şefi olarak geldim.

Güvenin bana, bu sefer transferinizde hiç parmağım yok.
- Açıkçası...

Elin kolun bağlı.
Bu yüzden buraya seni ikna etmeye geldim.
Bana bir fırsat vermediğinden emin ol.
- Asla.

Eğer söylersen, burada, Our World'de senin için bir daire ayarlayacağım.
Benim dünyamda senin için bir yer ayarlayacağım.
Dün seçimleri kazandı ve bugün Our World'ü inşa ediyor.
- Raees bir Mesih olarak etiketlenecek!

- Ne?

Evet, efendim?
Uttar Pradesh'te, isyancılar Hac'dan dönen yolcuları taşıyan bir treni hedef almışlar.

Olay, ülkenin birçok yerinde toplumsal ayaklanmalara neden oldu.
Polis birçok ilçede sınırsız sokağa çıkma yasağı uyguladı
Şehrimde isyan istemiyorum.

En hassası 2.

- Majmudar, orada görevi sen üstleneceksin.

On gün boyunca sokağa çıkma yasağı eyaletin tamamında hayatı durdurdu.
İnsanlar, yemek, su, süt ya da ilaca çok az bir erişime sahip.
- Bunu Laxmi Teyze'ye ver.

Dinle.

Yemekleri polis araçlarında dağıtın.
- Raees hepiniz için yemek gönderiyor.

- Çocuklar açlık çekiyor.

Neden aramalara cevap vermiyorsun?

İnşaatçılar ve market sahipleri.

Yapacak bir şey yok.

Sorun etme bunu.

- Bunu yapamam.

Hindu topluluğuna bedava yemek vermeyi kesin.

İş yaparken hiç dini göz önünde bulundurdun mu?
Hiçbiri açlıktan ölmemeli.

Onlar bizim insanımız!
Bedava yemek de, Our World'ün inşaatı da durmayacak.
Parayı ben halledeceğim.

Bay Cm, isyanların kontrol altında olduğunu kabul ediyorum.
Şimdi Raees'i kontrol etmelisiniz.

Kimsenin dünyası olmayacak!
Raees'in rüyasını satın alanlar, yakında boğazına sarılacaklar.
O kralı kısa zaman içinde dilenci yapacağım.
O siteyi, yeşil bölgeye koyuyorum.
- Ne kadar paramız var?

Hepsi bu kadar mı?

Ne diyorsun sen, Raees?

- İş konuşuyorum burada.

- Ne?

Neyin hesabı?

Yoksa, Our World'ün arazisi için harcanan paranın mı?
Geçen üç haftadır, dört topluluğa bedava yemek dağıtıyoruz.
Bedavadan olmuyor onlar!
Ben mi cukkalamışım?

Bana bağırma!
Detayları vererek bana iyilik mi yapıyorsun?
Farkındayım.

- Sorunun ne senin?

- CM, bizim sitemizi yeşil bölgeye koydu.

- Tapular bizim adımıza, değil mi?

Orada hiçbir inşaat olamaz.

Our World'de neler oluyor?

Para gitti!

Nasıl böyle parçalanabilir?

Düşün.

- Anlayabilir...

Beynini yormana gerek yok.

Gidin, işinize dönün.

Bağırmanın neye faydası var?

Ya da koloniyi inşa etmemize yardımcı olacak mı?
- Koloninin canı cehenneme!

- Kes şunu Raees!

Çekil, Sadiq.
Raees.
Herkese gerçeği söyle.
Yahut, her şeyin yoluna gireceğine ikna et onları.
Girecek.

Tanrı aşkına, beni yalnız bırakın!
İşte bu!
Aasiya.
Hayat ve yaşam arasındaki ince çizgide kendimi buldum bugün!
Ve sizin izinizde yürüdüm size tutundum sizi değerli gördüm!
Ancak, beni başka türlü yapmadığım işleri yapmak zorunda bıraktın!
Birbirimizi hiçbir zaman anlamadık.
Yoruldum, Aasiya.
- Selam, Raees ağabey.

Ağabey...

- Borç gırtlağına dayanmış.

Nawab, Doha teslimatından ne haber?
Polisler çok aktif, ağabey.
Haji, Ejaz, Hari ağabey herkes geri çevrildi.
Raees'e izin ver.

- Selâmün Aleyküm, ağabey.

Yardım edebilir miyim?
Az bir nakit kredi'ye ihtiyacım var, ağabey.
Aslında çok büyük bir miktara ihtiyacın var.
Güven bana, ağabey.

Sana kredi veremem.
- Doha görevinden ne haber?

- Durdur onu.

- Endişelenme, onun icabına bakarım.

- Ağabey, dinle beni.

Altın Mumbai'de teslim olmak için Doha'dan geliyor.
Ben yaparım.
İsyan bitti ama sokağa çıkma yasağı hâlâ zorunlu.
- Nasıl teslim edebiliriz?

Üzerine düşün.

Nasıl olsa Ejaz ilgileniyor.

- Emin misin?

Teşekkür ederim, ağabey.
Efendim!
Bu ne?

Hayır.

- Bütün altınlar orada.

Geçmesine izin ver o zaman.
Bhairu!
- Kamyonunun gittiğini Raees'e söyleyin.

- Çay mı olacak, içki mi?

Kimse Our World'de parasını kaybetmiyor, Sadiq.
- Herkese geri ödeyeceğiz.

Bugün, bir dizi patlamada beş bomba Kuzey Hindistan'ın üç metropol kentini salladı.
İnsanlar, yaralıları araba ve skooterlar ile hastaneye taşıdı.
İşte o zaman patlamaların etkisini fark ettik.
Cesedi ancak sağlam olduğu takdirde tanımlayabiliriz patlamış parçalar ile değil.
Korku ve öfke dalgası tüm ülkeyi sardı.
Şu ana kadar hiçbir örgüt patlamaları üstlenmedi.
Patlamalar Gujarat ile bağlantılı.
Kullanılan patlayıcılar, Gujarat suları yoluyla kaçırıldı.
Hiçbir fikrim yoktu, Efendim.

Tüm yaptığım malları teslim etmek.
- Malları nereden aldın?

- Hiçbir şey bilmiyorum, Efendim!

- Damla Seth ve Nawab patlattı.

Raees'in.
Alo?

Musa'nın altın ambalajları plastik değildi.
- RDX bombalarıydı, lanet olsun!

Nasıl bomba alabilirler?

RDX, yeni tarz bir bomba.

Domuz Musa bize ihanet etti!
Raees, bu sefer polisler bizi tutuklamayacak, vuracaklar!
Çık oradan.

Allah'ım!

Ne yaptığıma dair hiçbir fikrim yoktu.
Raees.
Raees.
İnsanlarımı kurtarmaya çalışırken tüm şehri yakıp yıktım, Aasiya!
Allah'ım!
Şehri mahvettim!
Kaç!

Raees'in limanda olduğuna dair hiç görgü tanığı yok, Efendim.
Nawab kaçarken, Damla kendini vurdu.
- Mahkemede bunu asla kanıtlayamayız.

Git ve tutukla onu.
O, kanıtları yok etmede ustadır.

Ben bile Raees'i istiyorum, Efendim.
Barışı sağlamak için bu sefer savaş zorunlu, Efendim.
Aradığın şeyi yazılı olarak veremem Majmudar.
Hadi ama.

- Polisler her an burada olabilir.

Korkak değilim ben, Sadiq!

Masumsun.

Eğer kaçmazsan seni öldürürler!
- Sadiq haklı.

- Kaçarsam, polisler hayatı sana zehir ederler.

Faizan ve Aasiya'yı, Sanjanwala'ya götür.

Oranın, onlar için tek güvenli yer olduğunu biliyorsun.
- Peki sen?

- Sensiz hiçbir yere gitmiyorum!

O kadar!
Aasiya, güven bana.

Fakat şu an, yapılacak en doğru şey bu.
Ama kaçmayacağım.
Bilmiyorum, Efendim!
Vücudumuzu kırabilirsin ama kararımızı değil!
- Domuzun ailesini alın!

- Lütfen gitmemize izin ver!

Raees nerede?

O benim kardeşim!
Hepinizi Terörist Yasası altında yargılayacağım!
Raees kötü zamanlarımızda tek destekçimizdi!
Raees burada.

Silahını al.
Tamam.
- Haberler ne?

- Fakat Sadiq, Sanjanwala'da.

- Nawab'ı bulduk.

- Şimdi!

Bana altın adı altında bomba kaçakçılığı yaptırdın.
Asil bir görev yaptın.

Masumları öldürmek, cennete götürmez, Musa.
Raees, dinle beni.

Benimle gel.

Hiçbir yere gitmiyorum.
- Kimsenin gitmesine de izin vermiyorum.

Raees!
Masumlar öldürüldü, Musa.
Prensiplerim, zaman kaybetmeme üstüne kuruluydu.
Ben bir iş adamıyım.
Ama ben din ticareti yapmıyorum.
Son bir şey daha.
Bir daha bana dört göz deme!
- Alo?

Ben Raees.
Sadiq burada.

- Millet, siz iyi misiniz?

- Polisler burada mı?

Tamam.
- Geliyorum.

Kim aradı?

Neden onu buraya çağırdın, Sadiq?

Sadece onunla konuşmak istiyorum.

O bir iş adamı, Efendim.

Ona karşı adaletsiz olmayın, Bay Majmudar!
- Devji...

- Onu görünce vur.

Kötü bir karar büyük bir felakete neden oldu!
Fakat kimsenin zarar görmesine izin vermeyeceğim.
Onlar masum.

Dua et yakında karşılaşalım.
Geliyorum, anne.
Efendim, bir araba doktorun evine doğru gidiyor.
- O arabada kaç kişi var?

- Raees içinde mi?

Arabanın tüm kapılarını hedefleyin.

Raees'in manevrası olabilir.
Araba geçişte durdu.
Her durum için hazır olun.

- İniyor, efendim.

Üstlerime cevap vereceğim.

Raees yalnız değil, Efendim!

- Ne?

- Vurayım mı, Efendim?

Tekrar ediyorum, ateş etmeyin.

Silahlar aşağı!
Geri çekilin.

Geri çekiliyorsun değil mi?
Geride tut onları.

Bhaijaan, eh!
Geride tut onları.
- Bu kadar hayranlık yeter!

- Kendine iyi bak.

Senin için nasıl sonlanacağını bile bile neden geri döndün?
Dönmeseydim halkımı kurtarır mıydın?
Etimi ve kemiğimi kurtarmak için dönmek zorundaydım.
Peki ne yapmak üzeresiniz, Bay Majmudar..!
Evet?

Artık sisteme güvenmiyor musun?

İkisine de, sanırım.
Ellerine bulaşan kanımla yaşayabilir misin, Bay Majmudar?
Bunu karıma ver ve ona gerçeği söyle.
Kaçmayacağıma dair ona söz verdim.
Ateş etmek için en iyi mesafe olduğunu hissediyorum, Bay Majmudar.
Ne diyorsun?
- Arkanı dön, Raees.

- Önden vurun beni, Efendim.

Ateş et.
Hiçbir işletmenin küçük olmadığı doğru mu?
Ve hiçbir inancın işten daha üstün olmadığı?
Doğru.

Bhaijaan!
Ya biri seni baba diye çağırırsa?
Gündüzler festival gibi geçerken geceleri kutlama gibi olacak.
Amin.
İnsanlarımı kurtarmaya çalışırken bütün şehri yakıp yıktım!
O zamanlar hatalı mıydım, değil miydim emin değilim.
Fakat Raees'in sorusu bugün bile kulaklarımda çınlar.
Ellerine bulaşan kanımla yaşayabilir misin, Bay Majmudar?
Çeviri: yagmur6767  Ryugazaki  wang852  kuyinbii