# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İtfaiye sözcüsü patlamada ölen insanların sayısının hala kesinleşmediğini söyledi.
Ölenlerin isimleri henüz ailelerine açıklanmadı.
Çok uluslu özel askeri kuruluş Fillmore-Graves çalışanlarına altı yatak odalı bu evi kiralamıştı.
Onlara bir şey olmayacak.

Hayattasın!
- Tanrı'ya şükür.

Justin!
Çok korktuk.
Ben iyiyim.

Öldüğünüzü sandık.
Natalie öldü.
Coyne, Hurley, Zack.

Hayatta olmamızın tek sebebi aptal şansımız.
Sen ne yaptın bu akşam?

Neden bu gece benim için iyiye gitmiyor gibi hissediyorum?
Chase Graves'le yattım.
Ne yaptın?
Ben değildim.
Seks bağımlısı olan bir kadının beynindeydim.
Otel barlarında erkek avlıyormuş.

Beynin mi etkisindeydin?
Ne olmuş yani?

Mücadele etmeye çalıştım...
Ben de beyin etkisine girdim Liv.

Justin, lütfen...
Çok özür dilerim.
Justin...
- Justin...

Çeviri: samet_419 Keyifli seyirler.
- Yine oluyor.

Dostum, bunu gerçekten görmen gerek.
Koreograf mavi beyni manyak bir şey.

Hey!

Tanner nerede?
Federaller yolu kesmiş.

- Hassiktir.

Tutuklanmış.
Ne?
Bu bacağın cesedini bulamıyorum.
Bugüne kadar çözdüğüm en korkunç yapboz gibi.
Bugün buraya gelmeye sabırsızlanmıyordum.
Ara vereceğimiz bir bahane bulduğunu söyle.
Katty Kupps davasında gelişmeler var.
Tatum Weckler'la görüşmeye gittiğimizde somurtkan bir arkadaşı vardı ya?
- Evet.

Carey Gold'un kızı.

Bu tuhaf.
Patrice Paris uçağındaymış.
Katty'nin görüştüğü kişilerden biri mi?
Patrice Katty'nin öldürüldüğü gün onunla görüşmediğini iddia ediyor ama ona inanmıyorum.
Ayrıca Carey Gold'a göre Chase Graves Patrice'den köpeğini Paris'ten alıp getirmesini istemiş.
Bunun bir anlamı olmalı.
Köpeğini getirtmesinin virüsü nasıl açığa çıkardığına emin değilim.
Chase Graves 13 yaşındaki bir zombiyi Paris'e köpeğini almaya gönderiyor.
Sonrasında o uçuştan kaynaklanan ölümcül bir hastalığın ortaya çıktığını biliyoruz.
Bu şüpheli.
Fillmore-Graves'in Seattle'a ölümcül bir virüs getirmesinin ne avantajı olabilir?
Major ve Justin hep Fillmore-Graves'in beyin sıkıntısı çektiğini söylerdi.
Ölümcül bir grip virüsü onlara istediğini verecektir.
O zaman onlar gerçekten canavar.
Bir fikrim var.

Ya Chase köpeği için içinde idris otu olup köpeği havlatmayan tasmalardan alıp üzerinde oynama yapmışsa.
Ve içini virüsle doldurduysa.
Sih Jimmy havlayıp duran bir köpekten bahsetmişti.
Virüsü gittiği her yere yaydı.
Ama köpekte bu tasmalardan olup olmadığını nereden bileceğiz?
Dün gece vardı.
Bunu nerden biliyorsun?
Bir de şu var Chase Graves Katty Kupps'ı tanıyordu.
- Bunları imgende mi gördün?

Chase'de Katty'nin el yazısıyla kendi oda numarasını yazdığı bar peçetesi vardı.
Katty'nin her gece bir erkekle olduğunu biliyoruz.
Belki o gece Chase'le çıkmıştır ve kendi ölümüne gitmiştir.
Planlarını bozuyor olduğunu öğrenmiş olabilir.
Dur, yavaş ol.
Peçeteyi nasıl gördün?
Köpeğin idris otu tasması taktığını nereden biliyorsun?
Odasındaydım.
Köpeğiyle tanıştım, peçeteyi gördüm.
Gizlice odasına mı girdin?
- Liv...

Chase Graves'le yattım.
Katty'nin beynindeydim.
Kadın yattığı kişileri seçen biri değilmiş.
Sağ ol ya.
Alison Connor evin meth laboratuvarı olarak kullanıldığını düşündüğünü söyledi.
Seattle'ın pis banliyölerinde yaşıyoruz.
Hikayeye biraz drama eklemenin bir sakıncası yok.
Üçüncü dünya ülkelerinden, savaş bölgelerinden beyin ithal ediyoruz.
Sessiz ve ölümü çok olan yerler.
İzin verin Fillmore-Graves resmi beyin ithalatı dışında kalsın.
Siz elinizi temiz tutun, yasal riski ben alayım.
- 12'nic sayfayı açarsanız...

Hizmetinizden yararlanmayacağız.
Tüm saygımla söylüyorum ki adamlarınız aç.
- Öyle mi?

Korkarım size kötü haberlerim var Bay DeBeers.
Daha çok kötü haber mi?
Mavi veya normal beyin olsun, içerdiği o kişiliklerle adamlarımı tehlikeye atıyor.
Bu yüzden adamlarıma işletmenizden uzak durmalarını emrettim.
Bu işimin yarısına denk geliyor.
Bu benim sorunum değil.
Daha çok beyne ihtiyacınız var.

Bence beyin durumum kontrol altında.
Şimdi izin verirseniz yapmam gereken işler var.
Bu Ölümcül Kaslar değil mi?
Tuvalet koridorun sonunda sağda.
Lillywhite.
- Randevumuz olmadığını biliyorum.

Elbette.
Ne gün ama.
Evet efendim.
Bana efendim demek zorunda değilsin Major, burada çalışmıyorsun.
Geri dönmek istiyorum.
- Bunu konuşmuştuk.

Beni zombi yapın.
Çok şey atlattık.

12 kişi.

Artık zombi olmanın ne anlama geldiğini biliyorsun.
- Biliyorum.

Keşif Günü geldi.
İnsanlar büyük bir sürprizle karşılaşacak ve kimse ne tepki vereceğini bilmeyecek.
Dehşete düşecekler.
Hayatta kalacaksak geri dönüşü olmayacak bir şey yapmak zorunda kalabiliriz.
Seni çizeceksem kimin tarafında olacağına emin olsan iyi edersin.
Daha emin olmamıştım.
Hadi ama Clive.

İki dakika oldu, cevabımızı aldık, Chase'in evde olup olmaması önemli değil.
Daha iyi bir planımız olmuştu.
Ravi idris otunun değiştirildiğini söylemiş olsa bile yine de tasmayı Aleutian gribi için test edebilmeliyiz.
Tamam.

Justin'le ilk randevumdan kalma.
Hey, hey!

Merhaba.
Bunun seks daveti olduğunu düşünmek çok mu abartı olur?
Çok güzel bir bornoz, değil mi?

Merak etme parasını verdim.
Muhtemelen polisi aramam lazım.
Neyin peşinde olduğunuzu söylemek istemezseniz tabii.
Köpeğini bulmak istedik.
Onu Aleutian gribinin yayılması için kullandığını düşünüyoruz.
- Bunu neden yapayım?

Harley Johns, Tuttle-Reid cinayetleri zanlısı değildi.
Cinayet silahı kamyonetinde değil miydi?
Evet.

- Bunu nereden biliyorsunuz?

Harley'nin cinayet saatinde nerede olduğunu biliyorum.

Pekala.
Yüzündeki nefreti şimdi anlıyorum.

Bilgin olsun, seninle yattım çünkü her gece biriyle olan bir kadının beynini yemiştim.
Gelişi güzel bir şekilde.

Üzerinde telefon numarasının yazılı olduğu bar peçetesi odandaydı.
Kızgın ve kıskanıyor mısın?
Onunla yattığını sanmıyorum.

- Bu kadının bir ismi var mı?

HKM'de çalışıyor, Seattle'a grip virüsünün nasıl geldiğini soruşturuyordu.
Sende numarası olması bir tesadüf mü?
Belki de avukatımı aramalıyım.

Yoksa ben mi sizi suçluyorum?

Burada işimiz bitti.
Kıyafetlerin yarım saat sonra kuruyacak.
TV izlemek ister misiniz?
Şuraya bak.
Burası Glasgow'daki bir umumi tuvalet kadar boş.
Chase Graves adamlarının buraya gelmesini yasaklayarak bizi mahvetti.
Evet.
Dr. Smith, patoloğumuz Dr. Chakrabarti'yi hatırlarsınız.
Eski HKM çalışanı, bilimsel terimleri açıklaması için bizimle olmasını istedik.
Çeviriye ihtiyacınız olacağını sanmıyorum.
Bir ay içinde Seattle on binlerce kişinin ölümüyle yüz yüze gelecek.
Virüs hızlı bir şekilde mutasyon geçirdi ve antivirallere karşı dirençli.
- Bu ne demek?

Yavaş bir şekilde.
Virüse yakalananların ölmesi bir ayı bulacak.
Hastanelerde yatak kalmayacak.
Ölüler sokaklara taşacak.
Peki ne yapmamız gerek?
Kitlesel ölçekli aşılama yapmamız gerek.
Eğer yapmazsanız ölü sayısı yüz binlere ulaşabilir.
Bu akşam.
Aleutian gribi beklenenden ağır geldi ve şehir liderleri mücadele etmeye çalışıyor.
Merhaba, ben Johnny Frost.
Bugünkü basın toplantısında Seattle Belediye Başkanı Floyd Baracus basın mensuplarını bütün erkek, kadın ve çocukların bu hafta içinde virüse karşı aşılanacağı emrini vererek şaşırttı.
Yerel hastaneler şu ana kadar 125 Aleutian gribi vakası bildirdi.
Kaynaklar salgının bu yılın başlarında Paris'ten gelen ticari bir uçağa kadar uzanabileceğini iddia ediyor.
Şüphesiz yarınki yoklamadan sonra bu yerlerden birine gideceğim.
Peyton aşıların gece geleceğini söyledi.
Aşıları şehirdeki bir tesiste tutacaklarmış.
Hangisinde?
Bana söyleseydi öldürmek zorunda kalırdı.
Damarlarımda bu aşı dolaşana kadar uyuyamayacağım.
Uykusuzluk Aleutian gribinin ilk belirtilerinden biri.
Işığa karşı hassasiyetle birlikte.
Hala yaşıyor musun?
Merak etme.

Ne gördün?
Carey Gold Katty Kupps'ı öldürmüş.
Cinayeti gördün mü?
Hayır, ama Katty bir arabanın bagajındaydı.
Carey bagajı açtı ve Katty'nin hala hayatta olduğuna şaşırdı.
Düşündüğümüz gibi darbe başka bir yerde vurulmuş.
Carey Katty'i otelin arka sokağına taşıyormuş.
Chase'i suçlamak için mi?

Olabilir.
Onu bulalım ve bu işten sıyrılamadığına emin olalım.
Kaleyi buradan savunurum.
Beni mi çağırdın?
Evet, gel otur.
Konuşalım istedim.

Ne konuda?
Hatırladığım kadarıyla bir planımız vardı.
Benden yana, ailemin benimsediği bir plan.
Zombi Adası'nı inşa etme planı sonra altyapı tamamlanınca zombi nüfusunu sessizce oraya taşıyacaktık.
- Plan buydu, evet.

B planına geçene kadar.
Kıyamet Günü planı.

Onayım olmadan belirlediğin plan.
Ben mi?
Kartuşlara toner dolduran kişiyim ben.
B planını harekete geçirdiğimi mi sanıyorsun?
Bu yeteneklerimi aşar.
Dedektif Babineaux ve Liv Moore dün gece evime uğradı.
Yeni köpeğimin Aleutian gribi virüsünün yayılması için kullanıldığını düşünüyorlar.
Bana eve hoş geldin hediyesi olarak aldığın köpeği.
Planının işlemesi için gerçekten kaç zombiyi öldürmen gerekiyordu?
Sanırım halkımızın insanlara kızıp ağızlarının sulanmasına ihtiyacın vardı.
Kendilerine hakim olmalarını söyleyen bendim.
Fred Tuttle'ın bu yılın başlarında bana gönderdiği email'i biliyor olmalısın.
Geri döndüğümde şirket içindeki hain gruplaşma hakkında konuşmak istiyordu.
Belki onu, kardeşini ve 11 yaşındaki yeğenini bu yüzden öldürdün.
Sonra suçu internette zombi arayan delilere attın.
Görümcem Vivian B planına karşıydı, bu yüzden onu da öldürdün.
Tırmanan gerginlik ve kişisel kaybımı göz önüne alarak B planını harekete geçirdin.
Evet, Bay Graves?
Güvenliği buraya gönderin.
Bana ne yapacaksın?
Karar vermedim.
B planını geri döndürmek için çok geç.

Belki kaderini oylayana kadar seni bir dondurucuya kilitlerim.
Halkımın bir haine karşı nazik olacağından şüpheliyim.
Hain sensin Chase.

Zombi Adası hepimizi ölüme sürüklerdi.
Hepimiz bir yerde mi kalacaktık?
Bazı hükümetler, muhtemelen bizimkisi Zombi Adası'nı buhara çevirirdi.
Sen ve Vivian idealist değildiniz, korkaktınız.
Götürün onu buradan.
Yeni ofisimi mahvetmek istemiyorum.
Onu yolun arkasına götürün ve kafasına sıkın.
Cesedini nereye gömerseniz gömün.

Görünüşe göre silahını temizlemek için yanlış zamanı seçtin.
Seninle ne yapacağıma karar verdim.
Bizden daha çok var.
Chase!
Chase, silahını indir.
Çok geç kaldınız.

İsyan.

Zombi Adası'na taşınmayı sabote etmeyi planlıyordu.
Aleutian gribi, her şey daha çok beyin almak için miydi?
Ona göre bu Pearl Harbor'dı.

Wally ve Anna Reid'i o mu öldürmüş?
Tetiği çekip çekmediğine emin değilim ama o emretmiş.
Bu karmaşayı hep beraber çözersek herkesin iyiliğine olacağına inanıyorum.
Nasıl istersen.
Şehir çapında Aleutian gribi aşılaması resmi olarak devam ediyor.
Burada Bell Square Kilise'sinde gerginlik hakim.
Bu sıra yol boyunca uzanıyor.
Şimdiden birkaç arbede yaşandığını bildirdik, müsaade edin.
Bağışıklık için uzun süre beklemek sinirleri geriyor.
Affedersiniz, basın.
İnsanlar endişeli, affedersiniz.
- Ahbap.

Ama endişelenmemeleri gereken tek bir şey var...
- ...affedersiniz, aşı olmak.

Şu anda göstermek üzereyim.
- Dostum.

Merhaba.
Hiç acımadı.
Aşımı oldum, Johnny Frost.
Berbat görünüyorsun.
- Uzun bir geceydi.

Birkaç gün önce ben de uzun bir gece geçirdim.
Rusya'dan gelen kaçak bir sandığı ararken çok üşüdüm, içinde şey vardı...
Bunu bilmene gerek yok, Rus haker davasıyla ilgili olduğunu bilsen yeter.
Bu sandığı almaya gelecek aptalları izlemeye başladık.
Hamle yaptık, biri kaçtı biz de diğerini yakaladık.
En iyi ihtimalle ayak işi yapan biri.
Ama bilgiye ihtiyacım var ve çocuk konuşmuyor.
Senin muhbirin olduğunu söylemesi haricinde.
Bir sürü muhbirim var.
Bakalım bunu hatırlıyor musun?
Şimdi herkes toplandığına göre bağlantıyı kurmaca oynayalım.
Senin çocuk Tanner'ın genellikle uyuşturucu bulundurmaktan tutuklanırdı.
Ama dosyasında birkaç yıl geriye gidince işler ilginçleşiyor.
Genç Tanner bir yetimhanedeymiş.
Vekili kimmiş peki?

Merak uyandırıcı, değil mi?

Tanner'ın bu sabahki bir telefon görüşmesi Shady Plots cenaze eviyleydi.
Ölebilirdim, cenaze işimi hallediyordum.
Kapa çeneni.
Shady Plots.

Beyinler, Blaine ve Major.
Sağlam bir dejavu hissediyorum.
Neler oluyor?
Clive!
Bu da ne?
O bir zombie, Dale.
Zombilerle dolu bir şehirde yaşıyoruz.
Gitmesine izin vermelisin.
Onu hapse gönderirsen bir zombi kıyameti başlatırsın.
Ben de Major için aynı kararı vermek zorunda kaldım.
Onu bırak, sana her şeyi anlatacağım.
Burada neler oluyor?
Katty'nin bize gizemli uçak kazasından bahsettiğini hatırlıyor musun?
Uçaktaki kızlardan birinin midesinde beyin vardı hani?
Katty o kızın senin zombiye dönüştüğün tekne partisinde olduğunu bulmuştu hani?
Katty gerçeğe yaklaştığı için ne kadar endişelenmiştik hani?
- Evet.

Bot partisinden, Kusurlu Utopium.
İki tüp.

- Bu inanılmaz.

Ama buharlaşmışlar, hala kalıntıları var.
Muhtemelen bir tedavi için yeterince çıkmayacak ama yine de çok değerli.
Bir yapabilirsem...
İşte.

Tamam.
Açık büfeden yiyebilirsin.

KGünü geldi!

Aptal HKM.

Uzun bir gün olabilir.
Alo?
Peyton, benim.
Liv?

Peyton, dinle.
Aleutian gribi aşısının nerede depolandığını bilmeliyim.
Neden?

İki ergen zombi arasındaki mesajları gördüm.
Seattle'a beyin büfesinin yaklaştığını konuşuyorlardı.
Bu zombiler HKM'yi oyuna getiriyor.
Peyton, şehir aşılandıktan sonra bile hala açık büfeden beyin yiyeceklerine inanıyorlarsa bilmediğimiz bir şey biliyor olmalılar.
Belki de, bilmiyorum.

James Doohan İlkokulu'nda.
Tamam, çok uzak değilim.
Polis orada zaten.

Merhaba?

Hemen geri arayacağım.
Polisle çalışıyorum.
Birkaç hafta önce gelmiştim.

Neden evimdesin?
Tatum, zombi olduğunu biliyorum.
Bunun hakkında konuşamam.

Artık sana zarar veremezler.
Yanındayım.

Patrice'le herkesin zombiye dönüştüğü 4 Temmuz partisine gitmiştim.
Bir hafta sonra babama söylediler ve istediklerini yapmazsa...
- ...bana

Telefonla konuşurken duydum.

Anlamıyor musun?
Yapabileceğin bir şey yok.

Tanrım.
Burada!
Eğlenceli randevu.
Aşı olduktan sonra eğlenmeye zaman olacak.
Bütün harika aşk hikayeleri bu sözlerle başlar.
Aşk hikayesi mi?
Bana öyle bakma.
Bana yaşayan ölülerin beyin kaçakçısını serbest bıraktırdığına inanamıyorum.
Eminim daha çok sürprizle karşılaşacaksın.
Liv.
- Alo, Liv...

Dur, dur, dur.

Aşıları...
- Duydun mu..

Affedersiniz, pardon.
Pardon Liv.

- Aşı oldun mu?

- Birkaç saattir sıradayız.

Aşı olan herkes zombiye dönüşecek.
- Clive?

Hey, dur!
Clive, ne oldu?
Eyaletin en soğuk yeri mi?

İroniyi anlayan?

Yeni hava durumu sunucusu.

- Şahane.

- Saçının nesi var Johnny?

Beyazlar var.

Bayan.
Bayan.

Konuşmamız gerek.
Bu Olivia Moore mu?

Bu sefer ne oldu?
Bütün gece masaj salonunda cinayet mi işlenmiş?
Her zamanki şüphelileri mi topluyorsun?
Neye ve neden açlık çektiğini biliyorum.
Biraz izin ver lütfen.
Birisinin beynini yemek istiyorsun.

Reklamlardayız.

Neden?

Çünkü artık bir zombisin.

Aleutian aşısı olan herkes zombi olacak.
Bu doğru olamaz.
Beyin tüpü.
İğrenç değil mi?
Buyur bakalım.
Söylemen gereken şeyler şunlar...
Yine beraberiz.

Sevgili Seattle sakinleri çok önemli bir haber vereceğim.
Aleutian aşısı yaptıran herkes bir zombiye dönüşme aşamasında.
Bunu yeterince vurgulayamıyorum.

Şaka değil.
Geleceğiniz ne yapacağınıza bağlı olabilir.
Aleutian gribi aşısı olmayanınız varsa olmayın.
Eğer olursanız bir zombiye dönüşeceksiniz.
Zombiye dönüşmenin ilk belirtisi insan beyni için açlık hissetmek.
Bu ciddi mi?
Cilt renginiz solacak.

Aşı olduysanız zombi virüsünün bir çizikle veya cinsel yolla bulaşabileceğini bilin.
Kamera iki hazır.
Cinsel korunma virüsün bulaşmasını önlemez.
Uzak durma korunmanın tek yolu.
Kamera iki.
Seattle halkının hatırlaması gereken en önemli şey bu insanların hala sizin komşularınız ve sevdikleriniz olmasıdır.
Sadece bir virüs kaptılar.
Zombi virüsü kapanlar dürtülerine dirensin.
Yardım yolda.
O zamana kadar, lütfen herkes sakin olsun.
Evet!
Birisi şu lanet telefona cevap versin!
Bu harikaydı Johnny, mükemmeldin.
- Bir de sarhoş olmadığını düşün.

Bütün yerel kanallar haberimizi yayınladı.
En azından tek aptal biz değiliz 45'nci sokak itfaiye istasyonundaki aşı kuyruğundan kaçılırken...
- ...ezilenler olduğu tweetleri geliyor.

- Şimdi ne olacak?

Buraya giremezsiniz!
- Affedersiniz.

Tahmin etmeliydim.
Efendim, siz ve silahlı adamlarınız hemen stüdyomdan ayrılın.
Artık kabileden birisin.

Bunu neden yapıyorsun?
Daha çok zombi yapmak mı?

Her şeyi açıklayacak bir video var.

Üzgünüm, sizden emir almıyorum.
Emir alacak olan var mı?
Merhaba, ben Chase Graves, Fillmore-Graves baş amiriyim.
Çoğunuzun bildiği gibi Seattle merkezli özel bir askeri kuruluşuz.
Son iki yıl için çoğunuzun bilmediği şey ise çalışanlarımızın ve askerlerimizin çoğunun zombi olmasıdır.
Bazıları bunu kötü haber olarak görüyor olabilir.
Ben o şekilde görmüyorum ancak bu yeni gerçekliğin bazı romantik ilişkileri sınayabileceğini biliyoruz.
Ne yazık ki insanlara bulaştırmadan zombiler ile insanlar arasında samimi bir temas imkansızdır.
Yeni zombilere hoş geldiniz diyoruz.
Ancak bu konuşma yetişkinler arasında yapılmalıdır.
Olumlu bir gelişme olarak yarın gün sonuna kadar Aleutian grip aşısı yok edilecek.
Sevdikleriniz karşı karşıya kaldığı uzun ve acı veren ölüm sona erecek ve bir daha hiçbir hastalık onları tehdit edemeyecek.
Herkesin aklında tek bir soru olduğuna inanıyorum.
Zombiler hayatta kalmak için gereken beyinleri nereden bulacak?
Rahat olun.
Canlı kişilerden beyin toplamak gibi bir planımız yok.
Bunun yerine Amerika genelinden beyin tedarik edilecektir.
Beyinler ölümlerinden sonra gönüllü bağışçılardan alınacak ve Seattle'ın zombi nüfusuna dağıtılacaktır.
Ama ülkenin geri kalanına bir söz veriyoruz.
Hayatta kalmak için ihtiyacımız olan beyinler karşılığında Seattle'da kalacağız.
Birleşik Devletler'de her gün 7000 insan ölüyor.
Her on kişiden biri beynini bağışlarsa başka yerde beyin aramamıza gerek kalmaz.
Bir zombi acıkırsa kimse neye dönüşeceğini hayal edemez.
Unutmayın, iyi beslenmiş bir zombi mutlu bir zombidir.
Tek umudumuz Seattle'ın zombilerle dolu mutlu bir şehir olması.
Veli toplantılarına gidin çocuklarınız futbol maçlarına portakal dilimleri getirin.
Seahawks maçında tezahürat yapın.
Elbette Seattle insanlar için özgür bir yer.
- Ama umuyoruz ki yeni zombi komşularıyla uyum içinde yaşarlar.

- Yürüyün, yürüyün!

Yapmak istediğimiz son şey insan kardeşlerimize zarar vermek.
İşaretimle havaya bir el ateş.
Ateş!
Bunda hep beraberiz.
Dünyaya diğerlerinden korkmaya gerek olmadığını gösterelim.
Nişan al.
İndirin onları.
Seattle zombi kontrolü altındayken bir çoğunuz burada çok az değişiklik yaşayacak.
Kurulu altyapı çalışmaya devam edecek.
Şehir yönetimi, okullar, itfaiyeler, polisler ve zombi suçlarına bakmak üzere oluşturulmuş özel zombi polisleri.
Dinlediğiniz için teşekkür ederim.
Beyinlerin alınabileceği yerleri görmek içi izlemeye devam edin.
Planın bu mu?

Ölü beyinler için.

Aleutian gribi beyin hasarı vermedi.
Bu mümkün olduğunca çok insanı zombiye dönüştürmekle ilgiliydi.
Beni yargılamayı bırakabilirsin.

Herkesin Aleutian gribinden ölmesine izin verebilirdim.
Keşke hepimizin anlaşabileceğini umut etme lüksüm olsaydı.
Yeni görünüşünü beğendiğimi söylemiş miydin?
Sonunda aynı fikirde olduğumuza sevindim.
Eski zombi görünüşünle dışarıda olmak nasıl bir şeydi?
Şehirden giden çok kamyon var ve beni gören her şoför yavaşlayıp bana el hareketi çekti.
Burada işler nasıl?

Ta-da!
Küp şeker icat etmişsin.
Zombi inananlarına söylediğim yalanı denemek için yeterince kusurlu Utopium süzdüm.
Bu arkadaşım, zombiliğin aşısı.
Yok artık!

Bilmiyorum, olabilir.

Hesaplarım doğruysa tabii.

Kendi kendinin deney faresi mi olacaksın?
İşe yarayıp yaramadığını nereden bileceksin?
Sormana sevindim.
Ne?

Hayır.
Ravi.
İşe yaramazsa bundan sorumlu olmak istemiyorum.
Sen sorumlu olmayacaksın.

Major'dan iste.
Artık insanlar için kullandığını sanmıyorum.
Senin yapmanı istiyorum.
Bu morg.
Her şeyin başladığı yer.

Seni ofisimde beyin yerken yakalamıştım.
Parlak, karamsar bir kızdın.
Bir kardiyolog olamayacağı için üzgün olan bir kızdın.
Şimdiki haline bak.
Çok üzgünüm çünkü arkadaşım onu bir zombiye dönüştürmemi istiyor.
İstediğim şey, her şeyden çok dünyayı daha iyi bir şekilde bıraktığımı hissetmek.
Bunu yaparak milyarlarca dolarlık tıbbi bir paten almış bir zenginim.
Ve üzerinde Chakrabarti yazan helikopterimle tüm paramı yoksullara ve gecekondu mahallelerine bıraktım.
- Chakrabarti!

Ben de seni seviyorum Liv.
Kolunu uzat.
Emin misin?
Eminim.