# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rahatlayın.
NETFLIX ORİJİNAL STAND-UP KOMEDİSİ
Rahatlayın.
Rahatlayın.
Rahatlayın.
Bayanlar baylar, oğlanlar kızlar, o güçlü, kendinden emin, siyahi bir kadın.
İşte Katherine Ryan!
Merhaba.
Teşekkürler.
Evet, teşekkürler.
Bu olağanüstü, Eventim Apollo.

Çok uzun zamandır Birleşik Krallık'ta yaşıyorum ve eskiden karışık bir programda nahoş bir sürpriz olurdum, şimdiyse içinizden en az üçte birinin buraya beni izlemeye geldiğini görüyorum.
Buraya geldiğimde daha küçük bir kızdım, bir de bana şimdi bakın.
Tam bir Caitlyn Jenner'ım ve bu güzel bir his.
Çok güzel.

Kabul ederim.
Kabul ederim.
O muhteşem bir kahraman.
Bakıyorum bazılarınız resim çekiyor.
Mekân bunu yapmamanızı söylemiştir ama yapabilirsiniz.
Sikik bir kaza eseri giyinmedim, tamam mı?
Bir sürü resim çekin.

Flaş kullanmamaya çalışın beyefendi.
İşte oldu.

Teşekkürler.
Siz kaç yaşındasınız küçük kızlar?
Yirmi dört.

Yirmi üç!

Aman Tanrım.

Aferin.

Neden öyle davranıyorsunuz?
Beni futbolcu mu sanıyorsunuz?

Muhteşem.
Birçok genç kadın tarzıma güzel tepki veriyor.
Burada hiç ergen kız var mı?
Beyefendi, İnternet'te değilsiniz.

- Yanınızda bir ergen mi var?

Sanki...
Sanki fidye için burada.
Sen misin o?
Ben babasıyım.
Tamam, şükürler olsun.
Babasıymış.
Bu akşam kızınızı dışarı çıkarmışsınız.

- 17 yaşındayım.

Dinleyin, kendi sesi var.

"17 yaşındayım!" diyor.
Aferin.

Aferin.

Annem bazen sizin yaptıklarınızı tam anlamıyor.
Bana çok nazikçe annesinin yaptığım her şeyden nefret ettiğini söyledi.
Elbette bu sorun değil.
Teşekkürler.
Tatlım, eğer hepimiz aynı şeyi sevseydik hepimiz babanla evli olurduk.
Bu çok iyi.

- Adın ne?

Lara.

Dediğim gibi, bir süredir turnedeydim ve bir çift bana gelip dedi ki,
"Seni çok seven ergen bir kızım var ve onu yanımızda getirmediğimize çok memnun olduk."
Ben de...
"Niye getirmediniz onu?" dedim.
Şöyle dediler: "O daha 14 yaşında ve yaptıklarınızı gördükten sonra", evde kaldığı için çok mutluyuz."
Ben de, "Evde sik emiyor.

Emmiyor mu?

Ve anneyi evde bıraktınız.
Benim kızım da burada.
Ve her şeyi dinlemiyor ama bazı ayıp sözcükler söylüyorum ve görünüşte bu, kulağa çok kötü gelebilir.
Ama o tür sözcükler kötü değil bence.
Pek çok güçlü mesajım var.

O bu yüzden geldi.

Lara kahramanım.

Ben senin yaşındayken Lara, biri bir komedi şovunda benimle konuşsa...
Birincisi, bir komedi şovunda olmazdım.
İkincisi, "Miyav." derdim.
Hiçbir fikrim yoktu.
Burada 30 yaşından büyük kadın var mı?
Bu ne cüret?
Bu ne cüret? "Biliyorum.

Haklısınız.
32 yaşındayım ve yaşlanmaya bayılıyorum.
Bence her geçen gün değerimiz artıyor, tersi değil.
Yaşlanmak sadece ölmediğin anlamına geliyor.
Ama çok istiyorsanız, 18 yaşından sonra büyümekte ısrarcıysanız bebek gibi görünüp davranarak paçayı kurtarabilirsiniz, tamam mı?
Yani sadece bebek gibi konuşun.
45 yaşında olsanız bile şu sesle konuşun.
Bir de kendinizi küçültün.

Daha az yer kaplayasınız diye daha küçük olmanızı istiyoruz.
Orası sizin yeriniz değil.

Bu gece Apollo'da daha genç erkeklerle gelmiş kadınlar var mı?
Hepimiz.

Aferin.
Daha genç erkeklerle beraber gelen kadınlar göreceksiniz ama sizi temin ederim, bu kazayla olmuştur ve arada büyük bir yaş farkı yoktur.
Bunu bir onur payesi gibi istediğimizi düşünmek yanlıştır.
Kulüplerde şöyle dolaşmıyoruz:
"Uğruna her şeyi yapabileceğim ve her şeyi öğretebileceğim kimi bulabilirim?"
"Yeterince meşgul değilim."
Hayır.
Her sabah fazladan öğle yemeği paketleyecek zamanımız yok.
Yakın zamanda 25 yaşında biriyle eve gittim.
Biliyorum.

En son 25 yaşında biriyle olduğumda, şey... 14 yaşındaydım.
Ama...
Kaza eseri ona âşık oldum ama çok çabuk bitti.
Çılgınca bir şey söyledi.

Titanik'in yaşanmış olaylardan uyarlandığını biliyor muydun?"
"Çık dışarı." dedim ve bitti.
Bitti.
Ama yaşlanırken kendim hakkında öğrendiğim başka bir şey, bir ilişkide olmamam gerektiği.

Burada bekâr kimse var mı?
Aferin.

Şimdi randevulara gidiyorum ve bu iyi, ama kimseyle uzun ilişki yaşamamayı öğrendim çünkü korkunç derecede seks korsanı erkeklerle uzun ilişki kurmaya meyilliyim.
Yani...

Anladınız mı?
Bu arada bunu yapmayın çünkü yaparsanız anne babanızı incitirsiniz.
Acı çeken onlar olur.
Babam oldukça iyi bir adamdır.

Ama tercihlerime bakıyor ve diyor ki, "Bu ne lan?"
Onu taciz ettim de unuttum mu?
Bu kaltak kime kızgın?
"Bunu öğrenirseniz bana da söyleyin."
Ve dünyada harika erkekler olduğuna inanıyorum.
Harika bir erkekseniz bağırın.
İyi.

Yılın başında Yahudi bir adamla çıktım.
Kaza eseri ona âşık oldum.
Sonra benden ayrıldı, biliyorum, bendenayrıldı, sırf Yahudi değilim diye.
Ne?

Ne?

Her şeye hakkım var.
Onun halkının bana, benim halkımın diğer herkese davranmayı sevdiği gibi davranmaya hakkı yok.
"Anne babam seni onaylamıyor Katherine." dedi.
"Geleceğimiz yok.

"O bebeğin sünnet edilmesini kabul etmezdin diye düşünüyorum."
Ben de, "Neden yapmadığımız çocukların siklerini düşünüyorsun?" dedim.
Ama biliyor musunuz?

Bu da bir Kuzey Amerikalıya yakışmıyor.
Aranızda yaşarken geçirdiğim birçok değişiklikten birini vurguladı.
Kuzey Amerika'da Yahudi olsunlar olmasınlar, bütün erkekler hep sünnet edilir.

Buradaysa yapılan bir şey değil, öyle değil mi?
"Katherine, bununla bir şansın olabilir,"
tabii inançların ve kültüründen, birlikte büyüdüğün her şeyden vazgeçersen.
Din değiştirsen ve sen de Yahudi olsan
"belki birlikte olabiliriz." dedi.
Düşündüm ve dedim ki:

O da, "Evet Katherine, elbette öyle." dedi.
Ben de, "Yani Noel'den daha iyi bir sikin olduğunu mu düşünüyorsun?

Hayır.
Ahbap, zamanında çok sik gördüm.
Belki Paskalya seviyesinde birkaç sik görmüşümdür.
Belki.
Cadılar Bayramı siki çok gördüm.

"Noel siki hiç görmedim.

Şimdi de hiç kabahatim olmadığı hâlde Yahudilerle sorunum varmış gibi... etrafta dolaşmak zorundayım.
Bunu istemiyorum.

Tabii ki tüm Yahudilerden nefret etmiyorum.
Ama bir Yahudi'den ediyorum ve böyle başlar, değil mi?
Bu çok moral bozucu.
Hazin çünkü çok iyi bir kız olduğumu düşünüyorum ama komedim biraz edepsiz diye tarif edildi.
Joan Rivers gibi ama daha yaşlı olduğumu söylüyorlar.

Onun bir kısmı daha genç.
O hanım son ameliyatından tam da istediği şeyi elde etti:
Yaşlanmasının durması.

Neden üzülüyoruz?
Sonunda başardı.
Bunu bilmek güzel.
Amerikalı komedyen Bill Cosby hakkında okuduklarınızı biliyorum.
Ve bu komedi topluluğunda konuştuğumuz bir şey, bir kadın olarak kesinlikle konuştuğum bir şey.
Ve neden kafasının karıştığını anlıyorum.
Onu cinsel saldırıyla suçlandıktan sonra mahkemeye girerken görüyorsunuz.
Kafası çok karışmış. "Anlamıyorum."
"Bütün arkadaşlarım insanlara tecavüz ediyordu." diyor.

Çünkü hepinizin çok genç, çok muhteşem olduğunu biliyorum ama Bill Cosby insanlara tecavüz ederken bu sadece onaylanmayan bir şeydi.
Eski güzel günleri hatırlayan var mı?
"Kimseye tecavüz etmemeye çalışın."
"Kesinlikle çalılardan fırlayıp birine tecavüz etmeyin." denirdi.
Birine tecavüz etmeniz gerekiyorsa sadece ünlü olun ve kadının hatasıymış gibi gösterin.
Hugh Hefner altına sıçıyor olmalı.
Sadece 95 yaşında olduğu için de değil.
Bill Cosby'ye tecavüzcü olup olmadığını soramazsınız.
Bundan nefret ediyor.

Ama bir röportajda Cosby'ye, o kadınlara tecavüz edip etmediğini sorarsanız öfkeyle röportajı bırakıp gider.
Ama bu, turnedeyken öğrendiğim bir şey.

Öne geçtiğiniz için sağ olun beyler.
Muhteşem görünüyorsunuz.

Hayır.

Hiç birine tecavüz ettiniz mi?
Hayır.

Madam, hiç...

Hiç birine tecavüz ettiniz mi?

Bu hoş.

Çünkü bu olur.

Hiç birine tecavüz ettiniz mi?

Kim tecavüzcü müsün diye sorulmasından nefret eder?
Tecavüzcüler.

Size sorduğum şey için özür dilerim ama bu gördüğünüz bir adli sicil kontrolüydü.
Onlar öfkelenip gitmediler.
Bu bir ipucudur.

Tamam, bir sefer polismiş gibi yapmıştım.
Ama Manitowoc County'nin bir anahtar bırakıp tüymeme ihtiyacı vardı.
Öyle yaptım.
Bunu onlar için yaptım.
Şaka bir yana, Bay Cosby'nin tecavüz ettiği iddia edilen çoğu kadın benim gibi güçlü, kuvvetli, güzel siyahi kadınlardı.
Ve...
"Niye bir şey söylemediniz?" diye sorulduğunda, kurbanların ortaya çıkmamasının birçok sebebinin yanı sıra, bu kadınlar, "Bir dakika.

Çünkü bu bugün olmadı.

Kesha'yı serbest bırakın.
"Bu oldu..." dediler.
Çok uzun bir zaman önce olmuş, bunlar Amerika'daki zorluk çeken, genç, siyahi aktrislerken ve Bay Cosby de 80'lerde siyahi bir adam olarak televizyona hâkimken.
"O adamı alaşağı etmenin benim çıkarıma
"olacağını düşünmüyordum." dediler.
Şunu söylemeliyim, bir düzeyde, kadın bir komedyen olarak bunu anlıyorum.
Şimdi bana Tina Fey tecavüz etse kimseye söylemezdim.
Amy Schumer beni saat gibi taksa ben sadece...
Siktir.
Teşekkürler... sektörümüzdeki kadınlar için yaptığınız her şey için.
Millet, bir yıldır Birleşik Krallık'ta turnedeyim ve bu son durak.

Bu da beni bir kahraman yapıyor.

Taylor Swift turnedeyken bunu yapıyor.
Ben de Taylor Swift gibiyim ama ruhum var.
Biliyorum.

Evet!

Elbette onu seviyoruz.

Taylor Swift...

Kız kardeşlerini çok seviyor.
Ama benim gibi Taylor Swift'i Instagram'da takip ediyorsanız kız kardeşlerinin sadece Victoria's Secret modelleri olduğunu görüyorsunuz.
Bir de bir sebeple Lena Dunham.
O muhteşem bir kadın ama göze batıyor.
Victoria's Secret modeli,
Taylor Swift, Victoria's Secret modeli,
Lena Dunham, olamaz.
O niye orada ki?
Çünkü Taylor Swift bizi önemsemiyor.
Aslında arkadaşımız olmak istemiyor.
Bu onun Kızlar Takımı için bir sigorta poliçesi.
Taylor Swift ile aynı odada olsam ve "Taylor!

"Iyy, hayır.

"Yakala onu Lena.

"İğrenç!"
Taylor Swift patrondur.
Amerika'nın en mükemmel amının bekçisi.
Ama mükemmel değil.

Taylor Swift'i izlersem sıçıp batıracağını biliyordum, bu yüzden onu izledim... bir sapık gibi.
Sonra, birkaç ay önce, Nicki Minaj, çok yuvarlak hatlı siyahi bir rapçi...
Anaconda.

Evet.

"bu yıl daha fazla ödüle aday gösterilirdim." diye yazdı.
Ve aslında, beyaz.
Tüm kadınların dostu Taylor Swift de şöyle tweet'ledi:
"Nicki, ben seni hep destekledim.
Kazandığımda benimle sahneye çıkabilirsin."
"Beyaz ayrıcalığın görünüyor." dedim.
Nicki Minaj kendi çabasıyla ne başardı?
Kendi ödüllerini gayet hak ediyor.

"Teşekkürler Taylor Swift!"
Çok naziksiniz hanımefendi.
Hayır, bilmiyorum.

Bütün bu beyaz insanların önünde.
Hayır, acele edeyim.
"Babanız eve dönmeden çamaşırları yıkamam gerekiyor."
Ama belki de sadece hata yapmıştır.

Belki Louisianalı olsam ben de öyle şeyler derdim.
Bu arada, salonda Amerikalı var mı?
Sesleri öyle geliyor.

"Teksas!

Amerika korkutucu bir yer.
Özellikle bu iş bittiğinde.
Ya kadın başkanımız olacak ya da dünya savaşının ortasında olacağız.
Bu noktada Amerika, Donald Trump'a oy vermeli diye düşünüyorum.
Bence o, Amerika'nın hak ettiği başkan.
Yalan söylemeyeceğim.
Ve ben Kanadalıyım.

Salonda hiç Kanadalı var mı?

Bakın çocuklar.
Amerikalılar gizlice ülkemize gireceklermiş, biliyor musunuz?
"Gizlice girmek" demiyorlar.

Onları seve seve alacakmışız gibi.
Sınır kontrolünde ülkeye bir Amerikalı sokmak çok zor olurdu.
Kamyonun altından çok gururlu ama boğuk bir "Florida Eyaleti!" duyardınız.
Donald Trump kendi halkını mülteci yaptı.
Mültecilerden nefret ederek.
Bazı Kanadalılar Donald Trump'ı kopyalamalı ve kendi duvarımızı yapmalıyız diyorlar.
Onu bilemiyorum ama Amerikalılar, Meksikalılar kadar fit bile değiller.
Yüksek bir duvar olmasına gerek yok.
İşte bu kadar.
Bir hız tümseği iş görecektir.
"Of, boş ver." diyeceklerdir.
Ama Amerikalılar, hoş geldiniz.
Onlar dışarı çıkanlar.
Gösteriye hoş geldiniz.
Sizi burada görmek çok güzel.

İsmim TV'nin Katherine Ryan'ı ve burada olmak olağanüstü.
Çok uzun zamandır memleketten uzaktayım ama geri dönmem gerekiyor çünkü kız kardeşim evleniyor.
Zamanı gelmişti.
Tik tak. 25 yaşında.
Benim kasabamda yaşlı bir kız kurusu, belki de en yaşlı bekâr kadın.
Kanadalıyım.

Şunu sorayım:

Aferin.

- Toronto.

- Dışarı çıktım.

Düşmanlığa gerek yok.

Tatile gittiniz.

- Yazın.

Harika.

Kule'nin tepesine çıkıp bir dev gibi aşağıya bakmışsınızdır.
Zaten bayağı irisiniz.

- Hayır.

- Bir doksan beş.

Burada bazı iri erkekler var.
Zombi felaketi için filan idman yapıyor olmalısınız.
Öyle görünüyor.
Doğal olarak mı büyüksünüz?
Anneniz bir steroid sikmiş.

Bu iyi.
Keşke ben de öyle uzun olsaydım.
Egzersiz yapmadan Gatorade mi boşalıyorsunuz?
Hayır.
Sadece merak ediyorum.
Bu arada bu yüzden yalnızım.

Kasıtlı yapmıyorum.
- Adınız nedir?

Adrian.

Yaklaşık bir hafta önce.
Edinburgh'ya giden var mı?
Evet.

Onunla eve gittim, sonra üç gün beni aramadı.
Sizden onu bulup öldürmenizi istemiyorum.
Ama üçüncü gün onu aradım, öyle değil mi?
"Ne oluyor be?" demek için.

Sanırım olan şuydu, ona çok saldırganca saksafon çekmiştim Adrian.
Benim hatam değil çünkü bir önceki adam gerçekten o seks korsanlarından biri gibiydi ve onun... ölü bir siki vardı.

Ve onlara karşı daha saldırgan olmayı öğreniyoruz.
Bu yüzden, "Niye beni aramadın?" filan oldum.
"Çok özür dilerim.

"Loch Ness Canavarı'nı arıyorduk..." dedi ve o bahaneyi kabul ettim.
Normal bir iletişimim olabilirdi.
Onurumu koruyup telefonu kapatabilirdim ama onun yerine kendimi yukarıdan şunu söylerken duydum:
"Loch Ness Canavarı.
Yani bir miti kovalayacaksın ama bir efsaneyi değil, öyle mi?"
Bunu söyledim.
Kim söyler bunu?
Hayatta olmaz.
Her neyse, şimdi çalışıyorum, bu yüzden oraya gitmem gerek.
Ama bu sırrı paylaşabildiğimize sevindim.
Kanada'ya başka giden var mı?
- Nereye?

Vancouver.

Orası posterlere koyduğumuz yer.
Balinaları gördünüz mü?
- Balinaları görmediniz mi?

- Ama Grass Dağı'na çıktınız?

Grouse Dağı?

Bir ot dağları olduğunu ve "Gelip ot dağımıza tırmanın." dediklerini düşünüyordum.
Dağlar.

Ben Kanada'nın neredeyse Amerika olan bir kısmındanım.
En aşağıda.

Sarnia'ya gittiniz mi?

Narnia'ya benziyor ama daha fazla sandviçi var diye mi?
Değil mi?
Sarnia korkunç, rezalet bir yerdir.
Birçok kişi kasabasıyla gurur duyar.
Sarnia korkunç, rezalet, iğrenç bir yerdir.
Bunu vurgulamak ve altını çizmek istiyorum.
Kuzey Amerika'nın en büyük petrokimya tesisi bizdedir.
Biliyorum.

Öyle.

Orada sağlık ve güvenlik mükemmeldir.
Ergenlikte kanser, intihar ve hamilelikte Kanada'nın başkentiyiz.
Teşekkürler.

Ergen intiharını az daha St. Catherines'e kaptırıyorduk.
Ama çok hoş bir yaz geçirdiler ve biz kazandık.
Ve ben bir pisliğim çünkü kız kardeşimi orada bıraktım.
Yani, anne babamın başka çocukları da oldu.
"Başka çocuklar" dan kastım Joanne ama kimse Joanne'i sevmez.
Herkesin ailesinde bir Joanne vardır.
Joanne de ayrıldı ama o batı sahiline gitti.
Vancouver'a değil ama Kelowna'nın dağlarına çıktı.
Oraya giden var mı?

Joanne oraya uygun, çünkü tanıdığım en Kanadalı kişi.
Evet.

Atı yoktur.

Joanne, Kanadalı rock müzisyeni kocasıyla dağlarda yaşar.
Kanadalı bir rock müzisyeni boktan olmak için sebebi olmayan bir Hristiyan rock müzisyeni gibidir.
Joanne gezegeni çok sever.

Bütün giysilerini bir dokuma tezgahında yapar.
Evet.
Joanne'in televizyonu yoktur.

Ama onu görürseniz ona benden şunu iletin:
O, kahrolası bir ayı değil.
Joanne'in nereden geldiğini bilmiyorum.
Elimdeki en mantıklı açıklama annemin babamı granola barıyla aldattığı.
Bilmiyoruz.
Hepimizin denediği bir şey.
Ama küçük kız kardeşim Kerrie...
Kerrie ile aramızdan su sızmazdı.
Para sızdırırdık.

Sarnia'dayken herkes hep Kerrie'yi severdi.
Herkes benden nefret ederdi.
Kerrie çok daha güzel, çok daha normaldi ama farklı olduğumuz hâlde iyi geçinirdik.
Farklı yönlerimizden biri şu.
Sarnia'daki ikinci yılımızda, o yıl için akademik hedeflerinizi yazmanız gerekiyordu, benimki şuydu:
"Oscar Ödülü kazanan ilk kadın Başbakan olmak."
Niye her gün dayak yerdim hiç bilmiyorum.
Kerrie'nin hedefi şuydu:

Yani...
İkimiz de o yılki akademik hedeflerimize ulaşamadık ama hedefimizi yüksek tuttuk.
Sanırım arkadaş kalmamızı sağlayan şey, bir sürü oyun oynamamızdı iPad gibi şeylerden önce.
Birleşik Krallık'ta Rahatla oyunu var mı?
Rahatla oynuyor musunuz?
Oyun şu, Kerrie'yi evde herhangi bir noktada görürdüm ve oynamak istersem "Hey Kerrie, rahatla." derdim.
O da, "Zaten rahatım." derdi.
Ben de, "Hey, hey.

O da, "Kat, ne yapıyorsun sen?" derdi.
Ben de, "Rahatla.

O da, "Daha rahat olamazdım." derdi.
Ben de...
"Rahatla." derdim.
"Katherine!

Bu noktada iri, haşin ve İrlandalı olan, evde bağırmayı yasaklayan babam ayaklarını vurarak merdiveni çıkıp "Kim evde bağırıyor?" derdi.
Ve Kerrie derdi ki,
"Şey...

Babam da, "Kendine bir bak.

Ve Kerrie cezalandırılırdı.

Biliyorsunuz.

Rahatla oynayarak saatlerce, günlerce, yıllarca eğlendik.
Şimdi de, hiçbir sebep yokken,
Kerrie düşmanlarımla birlik oldu.
Bekârlığa veda partisi için eve döndüm.

Ama diğer nedimeler okuldayken hayatımı mahvetmeye çalışmış kızlar.
89 yaşında bir adamın güvenine sahip bir çocuğun hayatını mahvetmek çok zordur.
Ama bu, denemelerini engellemiyor.
Bu siber zorbalıktan önceki günlerdeydi.
Bu çocuklar bir gazete yapıyor, kopyalıyor ve dağıtıyorlardı, içinde dostlarımı eleştiriyorlardı.
Ama kapakta bir deve resminin yanında benim resmim vardı ve "Makyaj için Tanrı'ya şükürler olsun." yazıyordu.
Evet, deveye benzediğimi ima ediyorlardı ama ben hep ata benzediğimi düşündüm.
İşin içine Ortadoğu'yu katmasalar olmazdı.
Yeterince şey yaşadılar.
Ama saçımı topuz yaptığımda tek boynuzlu at oluyorum kızlar.
Beni rahatsız etmedi.
Tersine, başlığı daha güçlü yapabilirlerdi.
Deve esprisi yapacaksanız "Tepeden toynağa deve." yazın.
Yani...

Dostlarım bu gazetede yer aldıkları için incinmişti.
Ağlayarak eve koştular.

Ve okul müdürü beni odasına sürükledi.
Bütün intihar önleme ekibi oradaydı.
Müdür, "Katherine, senin için çok endişeleniyoruz." dedi.
"Çünkü üzgün görünmeyen tek kişi sensin."
Bir okul saldırısı planladığımı düşünmüşler.
Sorun değil.
Ona şöyle dedim: "Hayır efendim."
Sadece 1985 baharında hiçbir şeyi siklememeye başladım.
"Yani, aldırmıyorum artık."
Evet.

Ve hepinize bunu dilerim.
Elbette aldırmanız gereken şeyler vardır:
Ahlak kurallarınız, kendiniz ve aileniz.
Ama diğerleri bir şey değildir ve bu şekilde baktığım için mutluyum çünkü İngiliz yarışmalarına katılabiliyorum.
Tanrı İngiliz yarışmalarını korusun.

Ama...
Onlar için özür dilerim.

Neden bilmiyorum ama şöyle dedim:

Onun yerine Filipinli çocukları kullanırız."
Elbette buradaki hedefim Filipinli çocuklar değildi, hiçbir çocuk değildi.
Sadece çocuk işçiliğine dikkati çekmek istiyordum.
Çünkü bende bir Canada Goose ceket var.
Başka kimsede çok sıcak tutan bir kış ceketi var mı?
İhtiyacınız var.

Ama Londra'da insanlar sokakta yanıma gelip onu giydiğim için pisliğin teki olduğumu söylüyor.
"Kapüşonun ölü kır kurtlarından yapıldığını biliyor muydun?" diyorlar.
Ben de, "Canlı bir kır kurduyla ne yapayım ki?" diyorum.
Çünkü...
"Annenin sıcak kalması gerekiyor."
Yaşadığımız dünyayı biliyorum ve kürk giydiğim için pislik olduğumu da ama şu anda yasadışı değil.

Yağmur yağarken küpünüzü doldurun.
Evet, bir gün kafam karışmış hâlde bir mahkeme salonuna gireceğim,
"Ama bütün arkadaşlarımın Canada Goose ceketleri vardı." diyeceğim.
Ne?
Çalılardan fırlayıp o kazlara kendim saldırmış değilim.
Dükkânda durmuş, satın alınmak istiyorlardı.
Televizyona çıkan birinin onları giymesini istemezler miydi sizce?
Kürk bir ceket giydiğim için bana saldırmayın, hele sizinki 6 sterlinse ve dolabınızda 30 tane varsa çünkü sizi temin ederim, onları bir çocuk yaptı.
Hepimiz pisliğiz.
Ama deneyimden şunu öğrendim:
Filipinli kültürü müziği, sanatı ve Mock the Week'ten küçük klipleri bağlam olmadan paylaşan bir kültür.
Ve biri Filipinler'de bir şey görmüşse her nasılsa Filipinler'deki herkes onu görmüştür.
Filipinler'de iki haftalığına aslan Cecil'i öldüren diş hekimi oldum.
CNN'e çıktım ve ölüm tehditleri aldım.

Her gün yüzlerce ölüm tehdidi bana, aileme, çocuğuma yöneltildi.
Bu tehditler kafaları karıştığı için incinen insanlardan geldi.
Kafalarının karıştığını biliyorum çünkü.
"Derhâl kozmetik şirketini kapat!" diyorlardı.
Ben de, "Asla!

Belki kendimi dizginleyebilirdim.
Ama o sırada, Apollo, buna inanmayacaksınız.
Joan Rivers aşağıdan, cennetten benimle konuştu.
Biliyorum.
"Katherine, senin suçun değil." dedi.
"Filipinliler mizahı anlamakta da tsunamilerden kaçmakta olduğu kadar kötüler."
Ben de "Ha siktir!"
"Aman Tanrım!" dedim.
Ne korkunç bir kaltaktı, değil mi?
Bu hiç yapmayacağım türden korkunç şakaların bir örneğidir.
Kimseyi incitmek istemiyorum.
Çocuklarımıza, "Bu kabadayılar bunu aşarlar." deriz.
Hayır, bir kısmı çok daha güçlenir.
Parti için eve gittim, okuldan tanıdığım o kızlar oradaydılar ve, "Katherine, uzun zamandır seni görmedik."
"Kocan nerede?" dediler.
Ben de, "Kocam yok." dedim.
"Neden?

Ben de...
"Hayır, hiç evlenmedim." dedim.
Onlar da...
"Nerede yaşıyorsun?

"Birleşik Krallık'ta." dedim.
"Güzel.

"Çok güzel bir kızım var ve stand-up komedi yaparak geziyorum."
"Ne?

Onu yapma.

Bir gün birinin seni sevmesini istiyorsan
"eve geri taşınmalı ve bizim gibi normal olmalısın." dediler.
Ben de, "Evet ama siz kaltaklar normal değilsiniz."
"Siz sıradansınız.

Teşekkürler.
Teşekkürler beyler.
Ama sadece ölüm tehditleri değil, mektuplar da alıyorum.

Sadece bekâr olduğum için endişelenen kadınlardan mektup alıyorum.
Bir süre önce bir hanımdan aldım.

Mektup kâğıdına çok güzel harflerle yazmıştı.
Bu ölü bir sanattır çocuklar.

Şöyle yazmıştı:

Ben, "Ne?

Cosby ve Yahudiler kısmını ve bütün o Filipinli bölümünü.
Onları hiç dert etmediniz.
"Ama bir erkek arkadaşımın olmaması sizi mektup yazmaya itti?"
Devamında şöyle yazmıştı:

İşte bu yüzden bazılarımız ilişkide değil.
Bunu seçtiğimiz için değil.

Sonra Ray ile buluşmamı teklif etti.
"Londra otobüsünde Ray'e eşlik etmeye hazırız."
Yani Ray'e birinin eşlik etmesi lazımmış.
Her şeyi bilmiyor olabilirim ama şundan eminim:
Biri televizyonda gördüğü biriyle buluşmak için otobüse biniyorsa kesin onu öldürecektir.
Bu yüzden katılmadım.

Birçok erkekle çalışıyorum.

Yıllardır bekâr olmasıyla ünlü.
Birkaç ay öncesine kadar ikimizin Oscar sayısı eşitti ama kimse ona mektup yazmıyor.
Kimse şöyle yazmıyor: "Sevgili Leonardo", geçenlerde bütün o süper modellerin şeftalisini dillediğini gördük...
Taylor Swift'in yatında.
Ve çok endişelendik.
"Kardeşim Ray de bekâr."
Hayır.
Kimse Ray ile sikişmek istemiyor.
Bu yıl İngiliz bir aktörle çıktım.
Kaza eseri, ona âşık oldum.
İngiliz beyler, çok centilmensiniz.
Buranın sevdiğim yanlarından biri.
Çok centilmensiniz.

"Katherine, çok güzel bir göt deliğin var." dedi.
Delik.
"Vücudun" bile değil.
Deliğe bakıyorlar.
Onu gördüğünün bile farkında değildim.
Elbette o civarda olduğunu biliyordum.
Hiçbir noktada o kadar iyi aydınlanmış... ve ayrıntılı bir bakış attığını fark etmedim.
Göt deliğime bakmış.

Sonra kızlar, bizim gibi başını çevirmek yerine, odaklanmış.
Uzun süre takdir etmiş ve daha sonra bana iltifat etmeyi aklının bir kenarına yazmış.
Beyler, ben bir hanımefendiyim.
Bu yüzden, "Teşekkürler." dedim ve şiirini bitirdiğini umdum.
Ama dahası vardı.
Şöyle devam etti: "Hayır, gerçekten."
Katherine, gördüklerim arasında en iyi dört..."
Garip sayı.
"Göt deliğinden biri sende."
Zihinlerin nasıl işlediğini anlamaya çalışıyordum.
Bir şeyleri sıralayacaksanız durmayın beyler, ama şu şekilde açıklamayın:

Bu hiç gizemli değil.

İki numara bile olmadığımı biliyordum, yoksa, "En iyi iki göt deliğinden..." derdi.
Hayır, en iyi dördün anlamı, göt deliğim, delik...
Sıralamada gerileyebilirim.
En iyi dörde giren göt deliği bu pislikten mansiyon ödülü aldı.
Ve podyuma nasıl çıkarım bilmiyorum.

Onu göremiyorum bile.
Bu insanı çıldırtıyor.

Bu aktör sürekli evden çıkmak istiyordu.
"Hadi seksi giyinelim ve evden çıkalım."
"Evde kalmayı ve bazı fikirleri seviyorsan seksi olabilirim." dedim.
Sevmiyordu.
"Bence bir etkinlikte birlikte fotoğraf çekilmenin vakti geldi." diyordu.
"Niye?

"Facebook'tan öldüğümü öğrendim."
Köpeğimin mezarında benim için yer var.
"Sonra benim ve TOWIE çocuklarının bir resmi."
Gitmek istemiyordum.

"Yeni bir kablosuz süpürge aldım.

Bir etkinlikte resim çektirmek istiyorsan
"neden her zaman çıktığın o modellerden birini götürmüyorsun?"
Şöyle dedi: "Katherine, olay o."
Bence... geleneksel anlamda güzel olmayan bir kadınla
"resim çektirmek imajım için çok iyi olacaktır."
Onun Lena Dunham'ıymışım.
Farkına varamadığı şey, Lena Dunham'a bayılıyor olmamdı,
Lara'nın yaşında olsam giderdim.
- Sen onunla gider miydin Lara?

Evet mi?

çünkü çok güzel değilsin." diyen biriyle dışarı çıkar mıydın?
Giderdin ve gecenin içine sıçardın.
Ben kesin giderdim.

"Tamam o zaman." oluyorsunuz.
Buna kanma.
Lara, senin iki katın yaştayım ve birinin annesiyim ve birinin annesine bulaşmamalısın çünkü sen kimin hatasısın biliyoruz.
Evet, annesini aradım.

"Merhaba Linda.

"Oğlunla ilişkimizin bittiğini bilmeni istedim ama seninki bitmedi çünkü gördüğüm en iyi bir göt deliğinden birini yetiştirmeyi başarmışsın."
Klik.
Bitti.

Birbirimizden korkmuyoruz.
O benim için sadece okul servisindeki bir kaltak.
Ve bir anne baba olmanıza gerek yok, kesinlikle yok.
Kimseye aksini söyletmeyin.
Bu dünyada nüfus azlığı sorunu yaşamıyoruz.
Ama çocuk yapmayı seçerseniz onu insanların aynı ortamda olmaktan rahatsız olmadığı biri olarak yetiştirin.
Tek yapmanız gereken o.

Şu anda sadece saçını yüzünden çekmem, ellerini külotundan çıkarmam yetiyor.

Kendimi paralamıyorum.
Ve Violet'ı bir sürü yere götürüyorum.

Onu götürdüm çünkü Prens Harry gelecekti ve yanımda altı yaşında bir çocukla onunla tanışma ihtimalim daha yüksek olur dedim.
Gerçek bu.
Size yalan söylemem.

Bu...
Bu harika bir hayır kurumuydu, genç evsizler için bir hayır kurumu.
İngiltere'de harika işler yapıyorlar.
Ama bir sponsor etkinliğiydi.

Çok sosyetik insanlarla doluydu.

Konuk listesi Panama Belgeleri gibiydi.
Bu çok...
Bu ülkede şunu fark ettim:

Kanada'da sınıflarımız bile yok.

Cips ve sosu yerden yiyoruz.

Ama bir sınıf sistemimiz yok.

Duyunca kafayı yiyorsunuz.
"Arkadaşlarını nasıl seçiyorsun?" oluyorsunuz.
Hallediyoruz.
Ama bir konuşmacıları vardı, kendisi de evsiz olmuş genç bir adam.
Sosyetik insanlar da hepimiz gibi her an evsiz kalabilirler.
Bu normal.

Ama konuşmada mantıklı bir sebep göstermedi.
Sadece üç parça takımıyla muhteşem görünerek mikrofona yürüdü.
Şöyle dedi: "Merhaba.

"Bu yüzden evden ayrıldım, yazlıklarda ve arkadaşların kanepelerinde kaldım."
"Ahbap, o kanepe Tesco Metro'nun önünde değilse ve çiş kokmuyorsa"
bu evsizlik değildir.
"Bu ziyarettir." oldum.
O da dedi ki, "Evsizken sıvı detoks yapmanın"
ne kadar zor olduğunu biliyor musunuz?
"Vakıf fonuma el koydular."
Salonda etrafa baktım ve ondan nefret eden diğer insanlarla göz göze gelmeye çalıştım.
Hiç yoktu.

Sonunda o içki almaya giderken salon bir saniye sessizliğe gömüldü ve altı yaşındaki kızım o yaştakiler gibi yüksek sesle "Of!

"Evet!"
"Evet." dedim.
Biliyorum.
Çünkü evde öğrettiğim budur.
Ve adam beyaz değildi bile.
Çok gururluyum çünkü çocuğum birinin cilt renginin ötesine bakarak içindeki beyazı görüp... ondan nefret ediyor.
Ama çok fazla hayvanımız var.
Bekâr bir anneyseniz öyle oluyor.
Evde iki köpek, iki kedi, sekiz tavşan var.
Londra'da bu çok fazla hayvan demek.
Köpekleri aldım çünkü...

Bir Disney filmi gibi ama sıçmalı.

Hayatım bu.

Bu beni neredeyse yıkıyordu.

Ve Violet odaya girdi.

"Üzülme anne.
Senden nefret ettiklerini böyle gösteriyorlar o kadar."
Evet, anladım, teşekkürler.
O İngiliz.

Öyle konuşur oldu.

Ama bu kalıcı.
Biriyle çıkarken çocuğunuz olduğu haberini vermeniz gereken zaman çok belirsizdir.
Çok erken değil, kesinlikle çok geç de değil.
Yaklaşık olarak protez bacağınız olduğunu söyleyeceğiniz zamanda söylemelisiniz.
Anlatabildim mi?
Bence iki tür insan var:

Ve "Sana yardım edecek kahraman ben olacağım." diyen insanlar.
"Bacağı yeni edinmedim."
Altı yıldır bende.
Senin yardımın olmadan da ona bakabilirim.
"Sadece bir yerlere gitmem daha uzun sürüyor." dedim.
Tavşanlardan biri öldü ve buna çok çok sevindim.
Anneye yeni eldiven lazım.
Bu yanlış, biliyorum.

O terimi kullanmaktan nefret ediyorum ama bu bağlamda uygun gibi geliyor.
Annem sık sık evin erkeği olurdu.
Babam yanımızdaydı ama erkek annemdi...
Bunu söylemeye bayılıyorum.
Ve hâlâ ona annelik yapıyorum.

Ve o senin yaşındayken Lara, 17 yaşında olmak çok zormuş.
Gittiği her yerde herkes, "Bebek!" diyormuş.
Popoya şaplak.

Peki o dönemden bir kadına ne olur?
60 yaşına geldiğinde görünmez olur.
Kesinlikle öyle değilsinizdir ama öyle geldiğini biliyorum.
Yanlış anlamayın.

Ama annemin öyle hissettiğini biliyorum.
"Belli bir yaşa gelmiş" bir kadın olunca insanlar hâlâ size iltifat ediyor ama garip bir şekilde.
"Yetişkin çocukların var."
Büyükannesin.

"yaşına göre." diyorlar.
Annem de, "Yaşıma... yaşıma...

Onları 13 yaşındayken doğurdum."
"Öyle söyleme seni aptal." diyorum.
Çünkü erkekler haklı ve şimdi babamı savunmam gerekiyor.
"Babam pedofil değil." diyorum.

Komik olduğunu düşünüyor ama değil.
Hiç değil.
Tavşanlardan biri öldü.
Yan odada bir arbede duydum.

Sanırım sadece çok sert oynuyorlardı.
İçeri girdim.

Tavşan yerde yatıyordu.

Yerden kaldırdım.
Cosby köpeğin ismi.

Onu suçlamalar ortaya çıkmadan önce aldık.
Nereden bilecektik...
Hayvanlarınıza 60 yaş üstü bir televizyon kişiliğinin adını vermeyin.
Güvenli değil.
Tavşanı Violet'a verdim çünkü o benim efendim.
"Bununla ne yapacağız bilmiyorum." dedim.
Violet, "Anthony!

Çocuğuma renk ismi verdim o ise tavşanlarına insan isimleri veriyor.
"Ne yapacağımızı biliyorum anne.
"Anthony'yi veterinere götürmeliyiz." dedi.
Bu çocuğa hiç hayır demediğim için iki dakika sonra bir otobüsteydik ve yanımızdaki tavşanın ölü olduğuna giderek daha emin oluyordum.
Onun kollarındaydı.
Hiç hareket etmedi.

Violet çok şirindi, tavşan çok şirindi.

"Adı ne?" diyorlar.
"Adı neydi?" İşi bitmiş ki.
Şöyle düşündüm: "Pekâlâ Katherine, kendini topla."
Violet'ın dikkati dağınık.

Travmayı en aza indir.

"Ne bekleyeceklerini bilsinler."
"Selam.

"ve bir köpeğin saldırdığı tavşanıyla oraya geleceğiz." dedim.
Kadının boşlukları dolduracağını umdum ama yönetime kendini kaptırmıştı.
"Tavşanın soyadını bilmem gerekiyor." dedi.
"Hayır, gerekmiyor." dedim.
"Tavşanın doğum gününü bilmem gerekiyor."
"Size öldüğü günü söyleyebilirim."
Mezar taşının kalan kısmını doğaçlama yazın,
"biz gelince alırız."
Veterinere geldik.

Ama Violet umutlu ve inançlıydı, otobüsten atladı, kapıdan içeri daldı ve tavşanı veterinere verdi.
"Anthony!

İyi olacak mı?"
Veteriner de...

Bana baktı.

Ben burada bütün gün köpek AIDS'iyle, kedi kanseriyle ve taşak kesmekle uğraşıyorum.
"Kendi evladına bunun ölü bir hayvan olduğunu söyleyemedin."
Ben de gözlerimle, kadın kadına, dedim ki: "Kesinlikle öyle."
"Sen söyle."
Teşekkürler.
85 sterline yapıyorlar.
Londra'da korkak olmanın cezası o.
Kesinlikle değiyor.

Millet, gitme vakti yaklaştı.

Evet.

Bu çılgınlık.

Ailemin benden konuşmamı isterken unuttuğu bir şey var:
Düşündüğüm ve söylediğim her şeyden nefret ediyorlar.
Doğrusu, ben de onların söylediklerinin hastası değilim.
Kız kardeşimi çok seviyorum, çok özlüyorum ve müthiş bir konuşma yapmak istiyorum.
Bu yüzden Apollo, acaba sizinle pratik yapabilir miyiz?
Çünkü siz benim arkadaşımsınız.

Tamam, harika.
Siz düğündeki konuklarsınız.

Biraz içki içtiniz, bu yüzden salona bakın, daha sonra kiminle yakınlaşacağınıza karar vermeye çalışın, umarım kuzeniniz değildir.
Ama burası Sarnia, bu yüzden kuzeniniz olacaktır.

Tamam.

Süper değil mi?

Salonun bu tarafındakiler de damadın arkadaşları ve ailesi olacak.
Gizemli.

Bir kere daha, geldiğiniz için çok teşekkürler.
Tamam.
İyi akşamlar yabancılarla dolu salon.
Bugün Kerrie'nin baş nedimesi seçilmek benim için büyük bir onur, en çok da fahişe arkadaşlarını sinir ettiğini bildiğim için...
Onlar onuru yüzlerine tokat atsa tanımazlar.
Bunun en büyük sebebi sürekli yüzlerine sekiz on tane sikin vurması.
Hanımlar, kesinlikle normal görünüyorsunuz.
Hepinize teşekkürler.

Kız kardeşim Kerrie'yi göreli çok uzun zaman oldu, kabul, ama doğduğu günü çok iyi hatırlıyorum.
Ben altı yaşındaydım, annem on üç yaşındaydı.
Babam kanundan kaçıyordu.
Küçücük kuvöze baktım ve içindeki bebeğin daha ana rahmindeyken hem tırnakları hem kirpikleri çıkmıştı.
Bebeklerin bunu yapabildiğini bilmiyordum.

O sırada meşe palamudu taklidi yapan Joanne'e göz attım.
"İyi.

O günden sonra Kerrie benim bebeğim oldu.
Annemiz vardı ama beni daha çok seviyordu, bu yüzden bana hep Kathanne diyordu ama "Ketamme" diye çıkıyordu, bu yüzden evde adım öyle kaldı.
Anne babam hayır dediğinde, ben evet diyordum.
Boşanacaklarını açıkladıklarında Kerrie benim kolumu kavradı ve, "Ama eğer babam taşınırsa havuzumuzu kim temizleyecek?" diye haykırdı.
Of!

Kerrie yatağımda uyurdu.

Ona giysilerimi verdim.

Ona para verdim.

Sonra, o daha 14 yaşındayken evden ayrıldım.

Ve içinizden sadece onu özlüyorum.
Sizin kasaba dediğiniz bu bok çukuruna da
kız kardeşimle uygunsuz bir şekilde gülmek için geldim.
Ve kollarınızın nasıl şişmanladığını görmek için.
İşte Kerrie ile ikimizin güldüğümüz için atıldığımız yerlerin listesi:
İki taksi, bir okul toplantısı, acil servis, babamla ninemin cenazeleri, dedemin müdahalesi, dedemin cenazesi...
Joanne'in koro resitali, Joanne'in piyano resitali,
Joanne'in dans resitali, Joanne'in bale resitali,
Joanne'in jimnastik resitali, Joanne'in düğünü...
Bu arada düğün ormandaydı.
Ve birini ormandan atamazsınız.
Orası herkese aittir.
Gülmekte haksız da değildik.
Kerrie ile ikimiz iki yanındaydık ve kendi gelinliğini kendi örmüştü.
Küçük tığ işi delikleri vardı.
Deliklerden birine bir eşek arısı girdiğini gördük.
Ve Joanne bütün yaratıkları sever, bu yüzden bir şey olmamış gibi onu koruyordu ama onu soktuğunu, sürekli soktuğunu biliyorduk ve çok acı çekiyordu.
Çok komikti.
Ama Kerrie bana sadece bir kere darıldı.
Sadece bir kere.
Bir yıl önce, Kerrie nişanlısıyla onun ailesiyle ilk defa tanışmak için.
Filipinler'e gitti, nişanlısı oralı.
Kerrie Filipinler'de çok zor iki hafta geçirdi.
İyi bir ilk izlenim bırakmadı... çünkü yüzü CNN'deydi.
O günler Kerrie'nin David ile ilişkisini gerçekten test etti, benimle ilişkisini de, bu yüzden bu akşam hepimiz burada toplandığımız ve David'in bütün ailesi Filipinler'den buraya geldiği için özellikle mutluyum.
Çünkü kesinlikle size şunu söylememin zamanı geldi:
Bu "Özür dilerim, halkınıza ve kültürünüze saygı duyuyorum." demek.
Yani elbette, Filipince öğrenecek zamanım yok.
Ama sadece o sesleri çıkarırsam... kendimi kötü hissettiğimi anlarlar diye düşünüyorum.
Bakın, ben bir pisliğim.

Ama bu feci deneyimden öğrendiğim,
Filipin kültürünün çok güzel olduğu ve aileye büyük önem verdiği.
David'e bayılıyorum.

Beni aileden sayıyor.

Ama aynı zamanda gelecek ay Kerrie David ile evlendiğinde,
Filipinli sayılacağım anlamına geliyor.
O adilerin beni kabul etmeleri gerekecek.

Bir kız kardeşin diğerini zorluktan kurtarmaya gitmesi için de büyük bir mesafe,
bu yüzden de çok geçmeden David'i bir Yahudi için terk etmesini isteyeceğim.
Çok yazık.
Kerrie, güzel küçük kız kardeşim, sana, düğün gününde, şunu söylemek istiyorum... rahatla.
Dinlediğiniz için çok teşekkürler!
Yakında görüşürüz.
Rahatlayın.
Rahatlayın.
Rahatlayın.
Rahatlayın.
Alt yazı çevirmeni: