# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sorun ne?

İçeri girene kadar keseyi çıkarmıyorsun.
Ve bu sefer farklı bir yoldan geldik.
Formaliteye gerek yok.
FBI'a artık gitmeyeceksin, 12 saat sonra her şey bitecek.
Kargo hazır.
Odadan çıkma, hemen geliyorum
Shepherd seni görmek istiyor.
Günaydın.

Günaydın.

Hesabım doğruysa sanırım bu, 10. kez yatışımızın yıl dönümü.
Bu da herkesin bildiği gibi Afgan-domatesli yumurta kahvaltısının yıldönümü oluyor
Doğru, geleneksel Afgan...
- Bonjon.

Bir nevi uzmanlık alanım.
"Sınır Tanımayan Doktorlar"da geçirdiğim sürede öğrendiğim bir şey.
Çok mütevazi.
Bunu neden yapıyorsun?
Ben... uzun zamandır böyle mutlu olmamıştım, ve dürüst olayım böyle bir şeyin bir daha başıma gelebileceğini hiç düşünmedim.
Ben de aynı.
Madem oldu, sana sonsuza kadar domatesli omlet, soğan ve nane yedirmek istiyorum.
Mutlu olacaksan sanırım boş zaman bulabilirim.
Güzel.
Hazır mısın?
Hâlâ ne yaptığımızı bilmiyorken hazır olup olmadığımı nereden bileyim?
Cephanelikte sorun var.
Unutma onu. 5 dakikaya döneriz.
Hadi.
- Görüşürüz.

Jane daha gelmedi mi?
Gelmedi.
Geldiğinde beni alırsın.
Tüm bu Weller/Nas muhabbeti...
Neden bahsettiğin hakkında bir fikrim yok.
Fikrim yok demişken Nine-Six'teki bir dostum Jones cinayetindeki baş şüphelinin, ortalıktan kaybolduğundan bahsetti.
Bir bilgin var mı?
Freddy sorunlu biriydi.
Sürekli bağımlılıkla ve işsizlikle uğraşıyordu.
Öyle heriflerin ortalıktan kayboluşu normal bir şey.
1 dakika, Jane.

Shepherd'ın ofisindeyim.
Patterson'a birkaç fotoğraf yolladım.
Sanırım mekânı bulmanıza yardım edebilirim.
Roman bu sefer bahçeyi görmeme izin verdi.
- Neden öyle yaptı acaba?

Belki bir oyundur belki de onları görmemi istemiştir.
Ama...

Hiçbir zaman.
Jane beni dinle.
Biraz uzakta su kulesi var.
Daha kısa bir yoldan geldik, bir saatten az sürdü.
Kafam hâlâ kapalıydı ama metal tangırtıları duydum.
Ne tangırtısı?
Şey gibi... tekrarlayıp duran metal tangırtısı.
Daha sonra koku aldım.

Ne gibi Jane?

Bozuk paralar ve temizlik ürünleri gibi.
Sanırım tüm Sandstorm burada.
Saldırı muhtemelen bugün olacak.
Roman 12 saat içinde her şeyin biteceğini söyledi.
- Geri gelemezsem ben...

Kardeşin haklı, her şey bitecek.
Sandstorm'u sonsuza dek bitirmeden önce gelip seni alacağız.
Jane şuan Sandstorm'da.
2.Aşamayı başlatmak üzereler.
- Ne?

Fazla vaktimiz yok.

Şuan birkaç dökümana bakıyorum.
- İyi bir şeye benzemiyorlar.

Şey gibi...

Uyduya benziyor ya da bir çeşit bombaya.
Bana fotoğraf mı attın?
Evet, evet.

Bundan yollamak çok uzun sürüyor.
Evet, evet.
Birçok yerin işaretlendiği bir harita var.
Ayrıca bir yığın patlayıcı için inşaat faturası var.
Pekâlâ, bir bakalım.
Ne kadar eski bir telefon.
Dur. 1 saniye.
Bu planlar bomba yapmak için değil.
Trafolar için şematikler.
O işaretlenmiş alanlar...

Elektrik trafoları onlar.
Aman tanrım.
Elektrik şebekelerini patlatacaklar.
Bir saniye.

Jane'in Roman ile çalmak zorunda kaldığı.
Ya Sandstorm trafoların güvenliğini devre dışı bırakmak için onu kullanıyorsa.
Ne anlama geliyor?
Güç dalgalanması olduğunda sigortaları devre dışı bırakmak gibi.
Evinin yerine, Üç eyaletlik alanın elektriği yani 240 volt yerine 600,000 civarı gibi.
Sonuç facia olur.
Böyle bir dalgalanma tüm ülkeye yayılabilir  ve binlerce evde yagın çıkarabilir.
Bizi sonsuz karanlığa gömmeden önce.
Sandstorm, Amerika'yı Karanlık Çağ'a geri göndermek üzere.
Çeviri:

Güç şebekelerini yok edecekler.
Jane bize başka ne söyleyebilirsin?
Sandstorm ne kadar büyük?
Gitmem gerekiyor.
Bunun hakkında tekrar konuşmak istemiyorum.
Sana hallederim dedim.
Ne karıştırıyorsun?
Öylece beklemekten sıkıldım.

Bir şey oluyor ve ne olduğunu öğrenmeye hakkım var.
Haklısın.
Peki, ne buldun?
Tüm elektrik şebekelerini patlatacaksınız.

Önceden demeliydim.
Özür dilerim sevdiğim insanlara güvenmem zaman alıyor.
Ama bugün zafer günü.
Zaferi ailecek kutlamak daha anlamlı.
Reade, Tasha, haritadaki tüm trafo istasyonlarında sivil birim istiyorum.
Bunu saldırı anında durdurabileceğimizi bekleyemeyiz.
Sandstorm bunu uzaktan tetikleyebilir.
Yerleşkelerini bulup onlar başlamadan etkisiz hale getirmeliyiz.
Ne buldun Patterson?
Jane'in telefon sinyalinin geldiği baz istasyonu...
- ...bana 10 mil bir arama alanı verdi.

Bir şeyin tıngırdadığını duymuş.
Varış vaktinden yola çıkarsak şu petrol çıkarma alanı olabilir.
Bozuk para ve temizlik malzemeleri kokusu?
Kesimhanenin yakınından geçtin mi hiç?
Kanda hayli demir var ve temizlemek için çok amonyak gerekiyor.
Bölgede iki tane var... şura ve şura.
Ve bunlardan biri su kulesinin yakınında.
Aynen.

- Bir çiftliğe.

Fakat tapu ve kadastro kayıtlarına göre burası ölü birinin üzerine.
Senin su kulesi de şurada.
- Hemen harekete geçelim.

Dikkatli olmalıyız ama tamam mı?
Jane hâlâ orada.

Ben de sağlam bir sorgu için Shepherd'ı canlı istiyorum.
Anlaşıldı.
Sana bir şey vereceğim.
Bozuk parayı kaybetmemin ardından  bana yetimhanede verdiğin sakız ambalajıyla aynı marka.
Beraber deneriz diye arayıp buldum.
Sağ ol.
Ben... ben de sana bir şey vereceğim.
Bunu geri almanın vakti geldi gibi.
Sağ ol.
Ne için?
Bana güvendiğin için.
Beni hayal kırıklığına uğratmadığın için sağ ol.
Sakızın tadı berbat.
Öyle mi?

Sana kötüsü denk gelmiştir.
Bunun için üzgünüm.
Neler oluyor?
Hiçbir şey.

- Öyle gözükmüyor.

- ...konuşamam.

Biraz sonra görüşürüz tamam mı?
Pekâlâ.

İletişimi açık tutun ve paraziti en aza indirin.
Gidelim.
Weller.
Kurt, ben Conor, Allie'nin sevgilisi.
- Grace Merkez Hastanesi

Beni neden hastaneden arıyorsun Conor?
Özür dilerim.

- Ne oldu?

Hiç iyi değil.
Seni istiyor.
Ellerinden geleni yapıyorlar, ama ailesinden kimseye ulaşamadım.
Seni acil durumda aranacak olarak kaydetmiş.
Çocuğun... babası olarak  vermen gereken bazı kararlar olacak.
Buraya gelmen gerekiyor.
- Kurt?

Neymiş?
Allie... trafik kazası geçirmiş.
- Aman tanrım.

Kurt, git.

Biz hallederiz tamam mı?

Haber verin.
Selam Jane.
Nedir bu?

Asıl sen neler yapmaktasın?
Bırak beni.

Kardeşin artık yardım edemez.
Bize yalan söylediğini biliyoruz, bunca zaman FBI'a çalıştığını.
Sen çıldırmışsın.

Senin adına çalışıyorum.

Kes şunu.

Ne düşündüğünüzü bilmiyorum ama...
Biz bir şey düşünmüyoruz.
FBI'a sızabilen tek kişi sen değilsin.
Seninle ilgilenenin tek Oscar olduğunu mu düşünüyorsun?
Senin neler yaptığını bildirecek başka biri olmadığını?
Bağlılığın hakkında?

Taylor hakkında hatırlayabildiğin her şeyi paylaşmanı öneririm.
Gözünün önündeydi.
Lafı geveleyip duruyoruz.
Bu işten sıyrılmanın doğru olduğunu söylememi istiyorsun.

Bu ekip, senin ailen sayılır.
Sana inanmıyorum.
Neye inandığın farketmez.
Dr. Borden bizden biri.
Afganistan, 2013
Anlaması güç olan ne?

Onu tedavi etmeliyiz.
Özür dilerim ama bu o kadar basit değil.
Birkaç saat daha geçmiş olsa ölürdü.
- Orada tek başınaydı.

Omzundaki dövmeyi gördün mü?
Navy SEAL dövmesinin neye benzidiğini biliyrorum.
İyi.

Kimseyi arkada bırakma.
Peki o zaman bu Navy SEAL neden Afgan ormanının ortasında ölüme terkedildi?
Biz sadece... bir hastaya bakıyoruz.
Ya da bir kaçağı gizliyoruz.
Bu kadının kim olduğunu bilmiyoruz Chris.
Zaten çok güzel bir hastanenin açılmasına yardım ettik.
Neden kadını oraya...
Kendi ağzından ona ne olduğunu öğrenmeden bir yere gitmiyor.
Ben sadece senin için endişeleniyorum, bizim için.
Ona yardım etmeliyim.
Hayır, gitmem gerekiyor.
Burada kalmam sizin için güvenli değil.
- 1 dakika.

Arayabileceğimiz biri var mı?
Kimseyi aramayın.

Ateşi var.
Kendi başına ölürsün.

İyileşene kadar buradasın.
Lütfen.

- Yardım edebilir miyiz?

- İçeri bakmamız lazım hanımefendi.

Bu bölgede bir suçlunun gizlendiği bildirildi.
Eşim ve ben tüm günümüzü bu ülkede yaptığınız pislikleri temizlemeye harcıyoruz.
Evimizden defolabilirsiniz.
- Hastanede çalışıyorsunuz doğru mu?

Pekâlâ.

Bu kadını gördünüz mü hanımefendi?
Amerikalı ve asker kılığına girmiş olabilir.
Sizin asker kılığına girmediğinizi nereden bileyim?
Chris.
Bu sizin güvenliğiniz için hanımefendi.
Bizim güvenliğiniz için mi?
Neden hastanelere gidip attığınız bombalar yüzünden kör olan, yanan ve uzuvları kopanları ziyaret etmiyorsunuz.O da mı güvenlikleri içindi?
Problem artık isyancılar değil.
Sanırım gidebilirsiniz.
Bir şey görürseniz bu numarayı arayın.
Hadi gidelim.
Gittiler.
Hadi dede.

Komik mi?
Şimdi anladım, karım seni de kıl etmiş.
Bu da ne?
Beklenmedik bir hareketle...
Buna mezuniyet günü demek istiyorum.
Mezuniyet?
Kulağa hoş geldiğinden emin değilim.
Bana yaptıklarınız için sen ve Chris'e ne kadar teşekkür etsem yetmez.
Ama gitme vaktim geldi.
Hâlâ söylemeyecek misin ne olduğunu?
Belki bir gün.
Chris?

- Chris!

Chris!

Bana bak!

Geri gitmeliyiz hâlâ hayatta olabilir!
Olmaz!

- Senin için geldiler.

Sınırın az ötesinde gizlenebileceğimiz bir yer var.

Lütfen!

Daha fazla... uzağa gidemem.
Dinlenmem lazım, ateş yak.
Hayır, olmaz.

1 dakika izin ver.

Tamam.
Amerikan uçaklarıydı onlar.
Ve Amerikan bombalarını insani yardım hastanelerine ve çiftliklere atıyorlardı.
Karım...

Belki de bu korkunç bir hataydı.
Ya da çok yanlış bir şeyler var.
Bir hata değildi.
ORION adında onaylanmamış gizli bir görevin parçasıydım.
İyilerin yanında olduğumu sanmıştım.
Doğru olanı yaptığımı, resmi güçlerin yapmayacağı şeyi yaptığımı sanıyordum.
Birisi bizim yük olduğumuza karar verdiğinde...
Olayın iyi ya da kötü olmadığını, para ve güç olduğunu öğrendim.
Ve tüm ekibimin Amerikan dronları ile öldürülüşünü izledim.
Şuan kasabanı bombalayanların aynısı.
Benim ülkem aklını kaçırdı ve bir şeylerin değişmesi lazım.
Ama nasıl?
Amerika'ya geri dönebilirsek savaşabiliriz, ortamı düzeltebiliriz.
Ama sadece iki kişiyiz.
Hayır.

Her zaman yapabileceğin bir şey vardır.
Ama gitmeye devam etmeliyiz ve ayağa kalkmalıyız.
Diğer tarafa geçtiğimi ne zaman öğrendin?
Dr. Borden sayesinde Roman ile çalman gerekiyorken mikroçipteki bilginin bir kısmını Patterson'a attığını biliyoruz.
Ondan önce de şüphelenmiştik.
Hikâyen...
Cade'in, Oscar'ı, Marcos için öldürdüğü.
Markos "K" ile yazılıyordu,"C" ile değil.
Cade bunu biliyordu.

Yani başından beri biliyordun.
Seni haftalar önce öldürmek istemiştim.
Ama kardeşin sen ikna edebileceğini söyledi, ısrar etti.
Yanılıyormuş.
Görmeni istediğim bir şey var.
Roman.

Bunu yapmasına izin veremezsin.
Senle kan bağımız var.
Biz birbirimizi her zaman koruduk, her zaman.
Ne yapmak üzere olduğunu düşün,  ne hayatları bitireceğini.
Biliyorum kırgınsın, hepimiz öyleyiz.
Ama bunun yanlış olduğunu biliyorsun, yardım et onu durduralım.
Lütfen.
Sana güvendim.
Senin için çabaladım.
Ve tüm elime geçen;

Artık bitti...

İyi misin?
Son altı yılı Sandstorm'u yakalamaya harcadım.
Bugün her şey değişecek.
Jane için de.
Ailenin indirilmesine tamam demek ayrı.
Ekibinin bunu gözünün önünde yapması ayrı.
Özellikle de direnirlerse.
Öyle ya da böyle, hiçbirimiz bu işten sonra aynı olmayacağız.
Allison Knight nerede?
Hanımefendi, Allison Knight... nerede?
Tamam, beyefendi.

Az önce getirilmiş.
Araba kazası geçirmiş.

O isimde biri gelmedi.
Burası Grace Merkez Hastanesi değil mi?
- Evet, ama öyle biri...

- Az önce beni aradı.

Allie'nin telefonu.
- Kimsiniz?

- Conor, Ben Kurt.

- Allie nerede?

Kaza geçirmedi mi?
Hayır, Allie iyi.

Neler oluyor?
Patterson.

Olumsuz.
Sandstorm sinyali kesiyor olmalı mekânı gizli tutmak için.
Jane nasıl arama yaptı peki?
Güzel soru.
Pekâlâ, nasıl yapıyoruz bu işi?
Geri çekilelim mi?
Şuan bunu yapmazsak başka bir şans yakalayamayabiliriz.
Reade ve batı tarafına gidiyoruz.

Jane, Roman, ve Shepherd'ı canlı istiyorum.

Weller, bir sorun var.

Ben de.

Görevi iptal etmeliyiz.
Jane'in bir şey yapmış olabileceğini...
Hayır, sanmıyorum!

Ekibe ulaş ve geri çekilmelerini söyle.
Arkadaşlarını özleyebileceğini düşündüm.
Ne yapıyorlar bir bakalım, ne dersin?
Nedir bu?
Onları aramanı istemesek buna izin verir miyiz sandın?
Weller nerede?
Onun için başka bir şey planladık.
Bu arada sana düşen kısmı müthiş oynadığın için teşekkür.
Bunu sensiz başaramazdık.
Neyi?
İkinci aşama aslında bugün bitmedi ama senin ekip bitti.
Ve sen de izleyeceksin.
Hayır.

Duyuyor musunuz?
Patterson sen misin?
Sinyal kesici kapanmış.
Neden Sandstorm kesiciyi kapatıp sinyal gitmesini riske etsin ki?
Buraya sinyal verebilmek için.
Kaçın!

Kaç!

Hayır!
Hayırrrrr!
Reade?
Reade?
Buradayım.
İyi misin?
Hayır.

Hareket etmeye çalışma tamam mı?
Kan kaybetmeni durduran tek şey o olabilir.
Telefon çekmiyor.
Burada olduğumuzu nasıl bilecekler?
Ses çıkarmalıyız.
Çok alttayız, buradan bizi kimse duymaz.
Zemine çıkıyorsa belki titreşimden duyarlar.
Denemeliyiz.
Yardım edin!
Patlama olmuş.
Neymiş?
Bina çökmüş.
Birçok ölü var.
Arama kurtarmayı gönder.

Yolda.
Bana doğru gel!

Hadi.
Arabanın yanına git.

Bu binadan uzaklaş.
Nas!

Reade!
Weller, lütfen dikkatli ol moloz düşebilir.
Gaz sızıntısı var Patterson.
Kamu destek birimini ara.
Gücü ve gazı kapatmalarını bildir.
Anlaşıldı. 1 dakikamı alır.
Hâlâ gelmedi!
Alevler yeni bir patlama yaratabilir.
Tasha.

Tasha iyi misin?
- İyi misin?

İyisin?
Nas bizi uyardı.
Onun sayesinde çıkabilenler oldu.
Onlar nerede?

Neden?

Neden ekibimle birlikte beni de öldürmüyorsun?
Çünkü Roman öldürecek seni.
Ne?
Zaten bir evlat kaybettim.
Kardeşinin, üzerindeki etkisini gördüm.
Ondan kurtulmalısın.
Hafızasını sildiğimiz için onlara kaptırdık.
- Bunun oluşu bizim suçumuz.

Tarafını seçme vakti geldi Roman.
Tavşanı öldürme vakti geldi.
- Yardım!

Yardım edin!
- Yardım.

Üzgünüm Reade.

Benim yüzünden buradayız.
Kendini suçlamayı bırakmalısın.
Jane, o çantadan çıktığından beri ben bu işin içindeyim.
Hepimiz içindeyiz.
Biz bir ekibiz.
Ekipler birbirleri için yaşar ve ölür.

Şimdi o lanet boruya vurmaya devam et.
Tam sesine alışmaya başlamıştım.
Yardım edin!
Roman...
Yap şunu.
Bunu yapamazsın.

Senin kardeşin değil bu Roman.
Bunun kim olduğunu bilmiyorum ama vedalaşma vakti geldi.
Şimdi!
İkinizi de kaybettim.
Öyle olsun madem.
Hayır!

Bana bak.

Beni öldürürsen bu dünyadaki  seni gerçekten seven tek kişiyi öldürürsün.
Roman gitmemiz lazım.

Nas!

Reade!
Reade!
Jane!
Ne?

Şu demire eline koy.
Hissediyor musun?
Titriyor.
Aşağıda canlı birileri var.
Buradayız!
Yanlarına inmeliyiz!
Reade...

Zapata'ya söylersin...
Çıktığında sen söylersin olur mu?
Benimle kal, seni buradan çıkaracağım tamam mı?
İniyorum!
Yardım!

Reade...
Yardım!

Reade.

Hadi.
Yardım edin!

Weller!

Gaz her an patlayabilir!
İyi misin?
Sizi buradan çıkaracağız.
Tamam, al bunu.
Kaldıracı altına koy.
Üç deyince.

Kanamayı durmam lazım.
Dayan Reade.
Weller!
- Tamam mı?

İtmeye hazır ol.
Bir, iki, üç.
Onları çıkarmalıyız.
Bir, iki, üç.
Nas!

Nas!
Onu almaya gidiyorum.

Devam et!
Nas. gel buraya.

Reade!
Reade?

İyi misin?
Bekle.
Önden git, arkandayım.
Reade!

Hadi!

Koş, koş, koş!
Buraya gel!

Hayır, hayır!

Sağ ol.
Dr. Robert Borden'ın sesli mesajına ulaştınız.
Ya hastam vardır ya da telefondan uzaktayımdır.
Lütfen detaylı mesaj bırakın.
Neredesin?
Bir şey... çok kötü bir şey oldu.
Bu konuda konuşacak biri lazım
Duyduğunda bana dön olur mu?
Beni vurdu.
O yarayla ilgilenmemiz gerekiyor.
Kalk.
Annemi vurdum.

Geri dönemem.
Roman benimle kal.
Seni hastaneye götürmeliyiz.
Olmaz.

- Dayanabilirim.

Orada bizi bulabilirler.
Hastaneye gitmem.
Ya orada ölürüm ya da o riske gireceğiz.
Reade beni duyabiliyor musun?
Hadi Reade.

Dayan tamam mı?
Ameliyat için hazırlık yapıyorlar.
Çok kan kaybettin ama bir şeyin kalmayacak.
Seni çok seviyorum biliyorsun değil mi?
Sana söylemem gereken bir şey var.
Jones'u ben öldürmedim.
- Reade biliyorum.

- Yapabileceğin bir şey yoktu.

Ne diyorsun sen?
Bodrumdaydım, o lanet kaseti izlemek için hazırlanıyordum.
Sonra yukarıdan bir ses duydum, kontrol etmeye gittim.
Yerde yatar halde buldum.
- Yardım et!

Lütfen, cankurtaranı ara.
Benden yardım istedi, ben ise öylece durdum.
Kendi kanında boğulup ölüşünü izledim.
Otopsi, zaman aralığında haklıydı sen de öyle.
Sana yalan söyledim, özür dilerim.
Sorun yok.
Seni 10 kere aramayı dene...
O ne?
Bir şey değil.

Telefonum garipleşti.
Jane'i önceden tanıyordun.
Geçmişimden bir şey hatırladım.
Önemli biri gibi.
Sanırım eşin de tanıyordu?
Ne?

Jane aynı o yüzüğe sahip bir kadını hatırladı.
Evli miydin?
Evli misin?
Özür dilerim ama hiçbir şey anlamıyorum.
Onlardansın değil mi?
Kimlerden?

Tüm bunlar bilgi almak içindi.
- Beni kullandın.

Oraya gittiğimizi biliyorlardı.

Lütfen, bana güvenmen lazım.

FBI.
Tutuklusun.
Her kimsen.
Böyle olsun istemedim.
Evet, eminim.
Sana zarar vermek istemiyorum!
Bunun için biraz geç oldu!
Aslında bayağı malzeme varmış burada.
Bu bizim ana tıbbi tesisimizdi.
Sana burada dövme yapıldı, burada hafızanı sildik.
Bak, seni burada tedavi etsem bile öylece bırakamam.
Shepherd artık ikimizi de ölü istiyor.
ve FBI, onlar...
- Onlar seni korur.

Onlara teslim olmaktansa burada öldürüm.
Burada Sandstorm'un ordusuna karşı ölürsün.
"Sandstorm."
Bize öyle mi diyorsunuz?
Sen Shepherd'ın yaptığı katilden daha fazlasısın.
İkimiz de aynı berbat çocukluğu yaşadık  aynı berbat anneyle büyüdük.
İkimiz de kötü şeyler yaptık ama...
Ben değiştim.
O kişi değilim ben artık ve sen de değişebilirsin.
Ağzını yorma.
Şansı yakalamışken seni vurmalıydım.
Aklın varsa benden uzaklaşabildiğin kadar uzaklaşırsın.
Hayır...

Kardeşimsin.
İkimiz de aynıyız.

Aramızda sadece bir fark var.
Bana o ilacı verdiğinde, tüm hafızamı kaybettiğimde yeniden başlama şansım oldu.
Şimdi senin de olacak.
Roman!
Lütfen, ateş etme.
Şimdi her şeyi açıklamama izin ver.
Asla bunu yapmak...