# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

David Brent :

Merhaba, ben David Brent.
Muhtemelen beni 2000 yılında yapılmış olan BBC Two belgeseli The Office'in yıldızı olarak tanıyorsunuz.
O o zamandı, şimdi farklı.
Şu anda şarkıcı-şarkı sözü yazarıyım.

Lavichem'de çalışıyorum.
Ne demek tamponu kim yapar?
Temizlik ürünleri satıyoruz.
Her türlü makyaj malzemesi.
Tek beden herkese uyar.

Foregone Conclusion grubunda solist olarak hayallerimin peşinden koşuyorum.
Bu bizim hikayemiz.
Dürüst olmak gerekirse, hayalimden hiç vazgeçmedim.
Belgesel ekibi gelip
Brent efsanesini sürdürmek istediğini söylediğinde,
"Tabii ama büyük olsun" dedim.
İstediğiniz gibi sert, halınıza zarar vermez.
Kıza böyle dedim.
Müzik piyasasında başarılı olmak için son bir girişim.
Buraya dikkat.
Hadi, rock yapalım.
Yarım depo götürür beni Millbank'e
Doldururum depoyu giderim Sidcup'a
Bir toplantı sadece Kısa bir şey
Bir sunum sadece Sonra gideceğim Ipswich'e
Yolda hayat için
Gereği yok büyük bir valizin
Kökle gaz pedalını 100 kilometre saatte Aşma hız sınırını
Üç kağıt, dolap, Yok hiç duygu
Sadece iş yaptığım Widnes'te harikayım
Gloucester'da alırım bir Costa
Emniyet şeridi Kahve tutacağı
Yolda hayat için
Gereği yok büyük bir valizin
Kökle gaz pedalını 100 kilometre saatte Aşma hız sınırını
Kişisel park yeri.

SATIŞ
İşte buradalar.
- Güzel Serena.

Hiç, öylesine söyledim.
- Ne ara yemeğe çıkacağız?

Peki, ben götürürüm.
Günaydın.

Böyle oyunlar oynarız.

Evli bir erkeğe asılmıyorlar.

Deyim yerindeyse pazardayım.

Henüz evlenmeyeceğim.
Her türlü kızla çıktım.
Zengin kızlarla, fakir kızlarla, beyaz kızlarla.
Anlarsınız.
Zayıf kızlarla, şişman kızlarla.
Çok iri bir kadınla çıktım.
Harikaydı.

Çok güzel gözleri vardı.
Arkadaşlarım, "Zayıflarsa afet olur" diyorlardı.
O da zayıfladı.
Ama afet olmadı, çok büyük bir düş kırıklığı oldu.
Herkes çok şaşırdı.
Zayıflamak için geç kalmıştı ve çabuk kilo verdi.
Gerdanı sarktı.
Anlarsınız.
Şen şakraklığı da gitti.

Hep açtı.
Dersimi aldım.

Evet, plan bu.
Turneye çık, albüm anlaşması yap, albümü çıkar, çok para kazan, güzel bir ev al, şanslı bir kadın bul.
Ama önce yolda hayat.

- Araba kullanır mısın?

Seni birkaç kez evine götürmüştüm.
- Araban ne?

Komşumda da kırmızı Honda var.
O benim.

Hep niye el sallıyor bu diyordum.

Şimdi anlaşıldı.
- Seni sahnede görmek isterim.

Sözleri senin için fazla ateşli.

Rock 'n' roll konulu bir şarkımız var ama aslında seksin metaforu.
Şöyle...
Evirip çevireceğim seni Aptal edeceğim seni
İnler halde bırakacağım seni
Pantolonumun içinde parti var bebeğim Herkes geliyor
Anladın mı?

- Geliyoru nasıl heceledin?

O öyle yazılmaz.
İki L ile.

Şöyle...

Şöyle gelme yani.
Şeyle değil...
Şeyle...

Ne olduğunu bilmiyorum.
Sıvı.
Kimse bilmiyor.
Tamam, görüşürüz.
Satıcıların en iyileri bizle.
Bazıları için rüya takımı bile denebilir.
- Jezza, seni övüyorum.

Müşteri ilişkileri güzel.

SATIŞ TEMSİLCİSİ ilgi istiyor.
Yaşına hiç yakışmayan hareketler.
Güzel Serena, ulaşılması zoru oynuyor.
- Lütfen Brent.

Katlanamıyorum..

Küçük belgeselinde beni şirret yapacak biliyorum
SATIŞ TEMSİLCİSİ ama yüz verirsem astarını ister.
İşte patron.
Andy Chapman, satış biriminin başı, bize göz kulak olur.
Benim de ofisim vardı.

Ama burada ekiple olmayı tercih ediyorum çünkü şamata yapıyoruz.
Kendimin patronuyum ama hepimiz eşitiz, yani her şey serbest.
Kankalardan biriyim.
O ne yapıyor?
- Bay Brent.

- O ne?

"Sik burun."
Tanrım, bu delinin yanında oturuyorum.
Sik burun.
Kelime oyunu mu yapıyoruz?
Kelime oyununa bayılırım.

Nigel anlıyor çünkü o benim gibidir, kibirli değildir.
Zihin okur.
Marakas.

Taşaklar.
Doktor, topçuklarım biraz kızarmış mı?
Dön de suratının dibinde topçuk gör.
Süperdi.

- Bazen biz kendimize öyle deriz.

Brenteğlence de.
- Onu asıl sen dersin.

David, Davidliğini yapıyor.
Çok hoş biridir.

Beni güldürüyor.

SATIŞ TEMSİLCİSİ ben anlıyorum.
Çoğu kişi beni de anlamıyor ama o anlıyor.

Rasgelmemiz iyi oldu.
Komik karakterlerimi oynamama yardım edecek.
- Evet.

Lionel Fancy adında bir karakter var.
Merhaba, adım Lionel Fancy.
En meşhur lafı, "Nerde o günler".
- Her duruma uyuyor.

Bana bir şey söyle.
- Lionel.

"Lionel, yemek yapıyorum.

Merhaba.
Lionel, yemek yapıyorum.
- Midene sıcak lokma girsin ister misin?

Lionel, AIDS'den korkuyor musun?
Öyle söyleme.
Dopey O'Leary adında bir karakterim var.

İnsanları güldürmek hoşuma gider.
Beni dava edin.
Daha önemlisi, insanların hissetmesini sağlamayı severim.
Komedi, müzik, şiir, felsefe, aklınıza ne gelirse.
Beyninize girerim.
Belki kalbinize girerim.
Bir karakterim var, adı Ho Lee Fuk.
- Olamaz.

Bu onun adı.

Zekice.
Merhaba, adım Ho Lee Fuk.
Ben tuhaf görünmüyorum.

Çinlinin bakış açısından, sonunda kafayı yedim.
Kafayı yedin.
Kafayı yedi.
- Bu yüzden anlaşıyoruz.

Alçak sesle konuşur musunuz?
- David, konuşabilir miyiz?

- Ne istiyorsun?

Şapşal kadın.
Kimseyi kızdırmak istemediğinden eminim David.
Ama iş yerindeki herkesin duygularına saygı göstermeliyiz.
Evet.

İrlandalıların cahil ya da geylerin efemine oldukları klişesini yaymak hoşuna mı gidiyor?
Onun homoseksüel olup olmadığını belirtmiyorum.
O senin kafanda.
Kadınlara cinsiyetçi espriler yapma konusunda ne diyeceksin?
Sadece erkeklere mi yapmalıyım?

Hayır.

Peki.
- Sütyen hakkında bir şey söylemiştin.

Devam et.
Cam süytenin tanımı nedir?

Kadınlara karşı şiddet espri konusu olmaz.
Şiddet bunun neresinde?
Bir kadının sütyenini kırıyorsun, sonra da memelerini tutuyorsun.
Gerçekte değil.

Komik olan ne David?
Düt, düt.
Komik ses, komik organlar.
Yani...
Bunun bir disiplin cezası gerektirdiğini düşünmüyorum.
Tüh.
Ayarlanabilir.
- Ama dediğim gibi, farkında ol...

Ve farklılığa duyarlı ol.
Farklılığa ne kadar önem verdiğimi göreceksin.
Taksiyle gel o zaman.

Çünkü gelmen lazım.

Tamam.

Tamam, hoşça kal.
Evet...
Miriam tükürdüğünü yalayacak.
Tükürüğü pasta niyetine yiyecek.
Biraz kiloludur, elmalı pasta sever.
Kıllı pasta değil.

SATIŞ ŞEFİ
Ofiste 15 yaşında bir çocuk olması gibi bir şey.
Mizah anlayışı eksikliği uyarısı.
Onu itici buluyorum ve sesini duyduğumda kapımı kapatıyorum çünkü çalışmamı engelliyor.
Nerede olmam gerekiyor?

Buradayım.
- Lanet olsun.

Miriam'la toplantıdaydım.

Yani, demek istediğim...

Çok severim.
Babası zenci, annesi beyazmış.

Babam beyazdı.

Daha da farklı.

- Bak...

David'le tanıştığımda...
RAPÇİ
Slough'daki bir barda rap söylüyordum.
İkimiz de oralıyız.
Yanıma geldi ve menajerliğimi yapmak istediğini söyledi.
Satış temsilcisi olduğunu bilmiyordum.
- Bu muydu?

- Bunun için mi geldim?

Önemli.

Arkadaşım.
Turneye çıkıyor.
- O mu?

Peki.
Evet.
Güzel.
Evet.
Bugün çok iyi bir kayıt stüdyosunda bir seans ayarladım.
- Kim o?

Geldik.
Stüdyo.
Demo yapmaya bayılıyorum.

Plak şirketine kabiliyetim konusunda fikir veriyor.
Bana da ne yapabileceğim hakkında fikir veriyor, olay da bu.
Dan.

Dom ile bir seans yaptım.

Menajerliğimi yapmaya başladı, demolarım için para veriyordu.

"Üstüne rap yapar mısın?" demeye başladı.
Ebony and Ivory şarkısındaki gibi bir tür kader arkadaşı olduk.
Pekâlâ, saçmalığı keseceğim.
- Harika olur.

Turne ayarlıyorum.
Katılmak, ekibe şoförlük yapmak ister misin?
Ses sistemi.

- Nasıl bir turne?

Sonra otelleri, istekleri ayarlarsın.
Yani iş, aş ve yatacak bir yer.
Başladık.

- Para mı konuşuyoruz?

- Burada ne kadar kazanıyorsun?

İki mislini vereceğim.
Gerçekten mi?
İstekli olacağını hiç düşünmemiştim.
Biraz can sıkıcı.

Ama iyi para verirsen iyi iş çıkarırlar ve işlerini kaybetmek istemezler.
Bireysel emekliliğimi toptan alacağım.
Bunları finanse etmek için böyle yapıyorum.
90'larda birçok bireysel emeklilik programına girmiştim.
Bazılarının değeri koyduğum para kadar.
Yani o parayı harcamış olacaktım.
Şimdi ise rock 'n' roll'a harcayacağım.
Ama davulların sesi çok çıksın.
David...

Beni destekliyor ve eminim başarılı olduğumu görmekten hoşlanacak.
Henüz matah bir şey değil, bakalım turne nasıl geçecek.

Bir benzerlik var.
Bazı açılardan birbirimize çok benziyoruz.
Sadece, o beyaz, yaşlı, müziği de berbat.
İkimiz de başarmaya çalışıyoruz.
Sadece onun başarmaya çalıştığı "şey" ne, tam emin değilim.
Ufak bir sorun var.
Sadece dört gün iznim kalmış.
Yani, 11 gün ücretsiz izin almak zorundayım.
- Evet.

Peki, tamam.
Tatil sayılır, değil mi?

Anlaşma yaparsam tüm bunlara değer.
Gelecek cuma son günüm.
Müşterilerinin ihtiyaçlarını karşıla, gidersin.
Evet, gerçekten.
- Hadi telefon başına.

Evet.

Çok aptalca.
Pop star olmak için iznini boşa harcıyor.
Marbella'da iki hafta tatil yapsa daha iyi.
Dinlense, bronzlaşsa...
Ama para onun, hayat onun, değil mi?
Tamamdır.

Haftaya son haftam.

Birkaç konser daha ayarlamam gerekiyor.
Plak şirketleriyle anlaşma yapacağım.
Hoşça kal dokuz-beş.
Pardon.
Yarın prova var.
Grubu görmelisin.
Harika çocuklar.
Foregone Conclusion, Mark II.
Ne dediğimi anlıyor musun?

Eski ekiple çalışmak istedim ama benim kadar iyi yaşlanmamışlar.
Reggie Mental.
Artık bateri çalamıyor.

Sürekli ağrı kesici alıyor, fizik tedavi yaptırıyor.
Tam anlamıyla kötürüm olmuş.
Eski hali bu.
Jack.
Evli, dört çocuğu var.

Parmağımın altında.
Reading'de, Oracle'da karşılaştık.
Yanında karısı vardı, çocuklarının elini tutmuş, boynuna bir sling asmış, içinde küçük bir bebek vardı.
Bana baktı, dile getirmedi çünkü yanında karısı vardı ama gözlerinden "Öldür beni" dediğini okuyabiliyordum.
Eski hali bu.
En acıklısı da Mammogram.
Gerçek adı Craig Monkford.
Harika biri.

Partilerin hayatı ve ruhuydu.

Takma adının nedeni hep koca memeli kızlarla çıkmasıydı.
Yani kanserle alakalı değil.
Şu anda 11 farklı cinsel saldırıdan dolayı iki yıl hapis yatıyor.
Selam.
Bugün cumartesi.
Provalar.

Turneden önceki son prova.
Her şey ayarlandı.
Altı ya da yedi konser tamam.
Hâlâ birkaç boşluk var.

Fırsat kollayan insanlar var.
Olmazsa, bir gün tatil yaparım.
Bademciklerime iyi gelir.
Neyse...
Sesi kısın.

Hadi rock yapalım.
Evet, mükemmel.

N'aber?
Hadi, çalışmaya başlayalım.
İşte grup.

- O yok.

Evet, hadi biraz...

Bakın.

Stu Monkford.
Size anlattığım Mammogram'ın yeğeni.
Müzisyenlerle birlikte takılan kişiye ne denir?
Baterist.
Andy.

Birbirlerine benzemiyorlar, değil mi?

Genellikle eşlikçi müzisyenlerin...
MÜZİSYENLER menajerleri telefon eder,
"Müsait misin?

Bu işi pek istemiyoruz ama insan para neredeyse oraya gidiyor çünkü bir sonraki işin ne zaman geleceği belli değil.
Paramızı alıyoruz, çalıyoruz.
Hadi rock yapalım.
Ne çalalım?

- Ben bunda yokum.

Akustikle başlıyor.
Sattım Memphis'teki kulübemi
Aldım kendime bir Chevrolet
Altı telli arkada Bir şişe Jack de yanında
Gidiyorum Meksika'ya Söylüyorum şarkımı
Bugün güzel bir gün
Peki.

Bir çek yollarım.
Konserleri ayarlamaya çalışıyorum.
Umarım kesintisiz üç haftalık bir blok olur.
Tanıtımını yapmaya başlayacağım.
Böylece geliştiririz, AR koordinatörü buluruz.
Turne şekillenmeye başladı.
Ben hem solist hem de menajerim.
Otelleri ayarlamam gerekiyor.
Kredi kartım çok yüklendi.
Benim esnek arkadaşım.
Evet.
Gidiyorum diye çok üzülecekler.
Ama aynı zamanda, istediğim ve hak ettiğim şeyin bu olduğunu biliyorlar.
Dolayısıyla, benim için mutlu olacaklar.

Gitmeden önce herkese veda edeyim.
Umarım fazla büyütmemişlerdir.
Sonsuza kadar gitmiyorum.
Anlaşma imzalasam bile arada uğrarım.

Görüşürüz çocuklar, turneye çıkıyorum.
Satışa devam.

- Satışta.

- Gerçekten mi?

- Nerede?

Peki.

Anlamıştım.

Bunu Pete Gibbons'a yapmıştık.

"İyi şanslar, Pauline." Sadece senden mi?
- Evet.

Onun için çok heyecan verici.
Ofis sessiz olacak...
MUHASEBE tatsız olacak.

- Gerçekten satışa mı gitti?

- Gerçekten mi?

İçeri girdiğinde ne diyeceğini bilemiyorsunuz.
Günümü renklendiriyor.
Nigel satışta mı?
Komik olmaya çalışabilir.
RESEPSİYONİST
İnsanlar onu komik bulmayabilir ama ben buluyorum.
Evet, çünkü tantana istemiyorum demiştim, o da gitti...
O yüzden...
Pazartesi ilk konser.
İyi eğlenceler.
Evet.

Görüşürüz.
- Görüşürüz.

Hoşça kal.
Wernham Hogg'dan ayrıldığım zamanki gibi değil.
O ailenin başıydım.

İşten çıkarılmak ve bütün bu şöhret olayı beni etkilemişti.
Sinir krizi geçirmiştim.
Bir süre bir enstitüde kaldım.
Kendi isteğimle.
Ama bana göre değil.
Antik tıp sanatı "kendini toparla" yı uyguluyorum.
Yaklaşık altı ay Prozac kullandım.
Bir ara 102 kiloya çıktım.
Kendimi salmıştım.
Çocuklar bana Brentasaurus diyordu.

O sırada değil tabii.

Ama düzeldim.
İyileştim.
Ruhen ve fiziken.
- Selam.

Merhaba Sandra.
Kendimi yeniden buldum ve en iyi yaptığım şeye, eğlendirmeye başladım.
Üçlü tehdit.

- Kahve içmeye gidelim mi?

- Kafadan kontak, değil mi?

Zır deli.

- Nasılsın?

Bir profesyonelle bu seansları yaptığım için çok mutluyum.
Her şeyi halletmeye karar verdim.
Vücudumu, kafamı ve ruhumu.

Gücü siyasi anlamda kullanmıyorum, içsel güç anlamında kullanıyorum.
Zihin gücü, değil mi?

Özgür iradeci miyim?

Burada bir anlam ifade ediyor...
- David...

- O rüyayı yine gördün mü?

Hayır.
Ne hakkında konuşmak istiyorsun?

- Bir anlam çıkarma.

Söyleyince, düşündüm ki...

Pekâlâ.

- O yüzden buradasın...

- Tabii.

- Anlat.

Turneye çıkıyoruz.

Konserler ayarladım.
İşten izin aldım,
AR koordinatörleri bulacağım, anlaşma yapıp albüm çıkaracağım.
- Bir soru.

Ya albüm anlaşması olmazsa?
- Başarısızlık bir seçenek değil.

Beni yüreklendirip iyi hissetmemi sağlaması gerekiyordu.
Ama "Ya başarısız olursan?

Ne moral bozucu.

En azından müziğimin keyfini çıkarıyorum.
Geriliyorum, hep not alıyor.
"Ne yazıyor?" diyorum.
Her şey olabilir.

Doğrusu beni ürkütüyor...
Haftaya, değil mi?

Hoşça kal.
Bu, turne kıyafetim.
Etkilendiğim her şeyi katmaya çalıştım.
Biraz romantik ama modern.
Biraz Bublé.

Çok az kaldı.
Turneye.

Düşününce adrenalinim yükseliyor.
Korkudan değil.

Bir dizi konser ayarlayalım.
Turne otobüsü ayarlayalım.

En iyisini.

Klimalı, yataklı.
Tekerlekli parti gibi.
Tanrım, umarım uyuyabiliriz.
Sürekli seyahat ederim.
Yola çıkınca birdenbire canlanırım.
Insignia'mı bırakıp turne otobüsüne gidiyorum.
Hadi bakalım!
N'aber?
Görüşürüz.
Otobüste pek yer yok, arkadan takip etmemin iyi olacağını düşündük.
Bir bakıma iyi fikir.
N'aber...
Bu otobüs çok pahalı.
Seveceklerini sanıyorum.
Solistin kendi arabasıyla seyahat etmesi doğru.
Sanırım beni düşünüyorlar...
Benim ruh halim iyi olursa performansımız daha iyi olacaktır.
Zekice.
Otel.
Yolda hayat.

Her şey var.
Çay, kahve, TV, yatak.
Sadece oturmak istiyorum.
Masa, ayna.
Şuna bakın.
Her şey var.
Pekâlâ.
Ses provası.
Ses provalarına bayılırım.
Bütün sesleri kontrol edip...
Sahne arkasına bayılırım.
Grup, kendi soyunma odam olması konusunda ısrar etti.
Evet.
Evet.
Aman Tanrım.
Onları alt edemiyorsan, katıl.
Hadi gidip merhaba diyelim.
Uyuşturucu baskını!
Yüzleriniz...
Hayır.
Uyuşturucu kullanmıyorlar.
Alkolü sayarsanız, o başka.

"Marihuana yasaklansın" olayı beni çok güldürür.
Kes sesini.
Yasaklamak mı?

Senin içtiğin beyaz şarap da öyle.
Sadece biraz ot.
Birazcık bitki, değil mi?
- Dinleniyor musunuz?

Hiç şaşırmadım.
Ben gidip...
Görüşürüz.
Bu çok kötü, değil mi?
Kapatır mısın?
- Kapıyı kapat.

Yağlamak gerekiyor.
Bası artırabilir misin?
İki.
İki.

Bir, iki.
Evet.
Evet!

Orada kal, iki dakika sonra başlıyorsun.
Gerçekten mi?
- Kapılar ne zaman açılacak?

İlk grubu görmeye kimse gelmedi.
Biz...
Ücretsiz girebileceklerini söyler misin?
- Hiç para kazanamazsın.

Peki.
Tanrım.
Sahne kıyafetimi giymeye vakit bulamadım.
Neyse ki her zaman rock'a uygun giyinirim, değil mi?
- Double denim ha?

- Hiç double denim giyinmem.

Geliyorlar.

Foregone Conclusion, Mark II'ya hoş geldiniz.
Orijinal grup değil.

Yine de biraz bilgi vereyim.
Mammogram'ın yeğeni, Stu Monkford.
Amcasının bütün yeteneklerini almış.

Hiç...

Amcası da 40'ından sonra başlamıştı.
Ama bu adam şimdilik kimseye tecavüz etmedi.
Şarkıları söyle David.
Sattım Memphis'teki kulübemi
Aldım kendime bir Chevrolet
Altı telli arkada Bir şişe Jack de yanında
Gidiyorum Meksika'ya Söylüyorum şarkımı
Bugün güzel bir gün
Gitar solo.
Sırt sırta.
Düştü.

İnanamıyorum.
- Düştüm.

- Sence fark etmişler midir?

Turnede bu adamla üç hafta beraber olacağım.
SES MÜHENDİSİ
Yine yola çıktık.
Didiniyorum faturalarımı ödemek için
Daha çok çalıyorum gitarımı Evet, hayat öldürüyor insanı
Lastik yakıyorum şu anda M25'te
Çılgın bir hafta sonu var önümde
Canlı çıkamayacak bazılarımız
Benim günüm bugün
Şükürler olsun cuma bugün
"Bu turneden emin değildim" itirafında bulunuyor.
"Ya başarısız olursa?

- Ya gereken özellikler bende yoksa?"

Sonra, Alexander O'Neal'ın hayaleti bir gece rüyama girdi ve "Sende gereken özellikler var, bunu yapmak boynunun borcu" dedi.
Böylece...
Bunları sadece düşünüyordun.
Rüya görüyordum.
Yine de Alexander O'Neal'ın hayaleti gelmedi.
Alexander O'Neal ölü bile değil, öyle değil mi?
- Luther Vandross.

Luther Vandross'tu, Alexander değil, o öldü, gelmiş geçmiş en iyi soul şarkıcısıydı.
Yoksa ben miyim...
Hayır, o iyi.
- O iyi.

Yani...
Luther sana başka tavsiyede bulundu mu?
Kaça mal olduğunu söyledi mi?
- Sana...

Bence, bu turne giderek daha iyi olacak anlamına geliyor.
- Turne bile sayılmaz, değil mi?

Üç haftada yedi veya sekiz konser.
Bütün günleri dolduramadım ama o zamanı tanıtım için kullanacağım.
Benim için bütün paket önemli.
Senin bu turnen çok dar bir alanda ama yine de otellerde kalıyoruz, oysa her konsere arabayla gidebiliriz.
Dün geceki konser ile bu otel arasındaki mesafe, evine olan mesafeden daha uzaktı.
Bütün paket derken bunu kastediyordum.
Sıradaki konser için kaç bilet satıldı?
- Tahmin etmek ister misin?

- Radyo 1 mi?

- Radyo Absolute mu?

- Capital mi?

Kalbimi bir çingene kıza kaptırdım
O kadar çok oldu ki adını bile unuttum
Ama hâlâ hatırlıyorum Çiçeklerin kokusunu
Ve hayatımın Bir daha hiç aynı olmayacağını
Evet.
Çingene Kız'ı dinlediniz, solist şu anda karşımda oturuyor.
Bu şarkıyı daha önce duymadınız çünkü henüz yayımlanmadı.
Yayımlanmadı çünkü plak anlaşması yok.
Bu kişi kim olabilir?
Muhtemelen adını hiç duymadınız.
Ama Made In Chelsea ve The Only Way Is Essex gibi reality TV şovlarının yıldızlarını günümüzde tanımayan yok.
Şu anda karşımda oturan kişi, belgesel pembe dizisi yıldızlarından
- David Brent.

Seni unutmuş olan dinleyicilerimiz için, aralarında ben de varım.

Veya The Office TV'de gösterilirken henüz doğmamış olanlar için.
Slough'da, Wernham Hogg adındaki bir kağıt tüccarının hayatını işleyen BBC Two
- belgeselinde rol alıyordun.

The Call Centre gibiydi.

Bölge müdürüydüm...
İnsanlar, "Şu müdür ne kadar aptal"
dediğinde neler hissediyordun?
Şey...
- Aldırmıyor muydun?

- Birazcık bile mi?

- Evet, ezikleri severiz, değil mi?

Şimdi döndün ve bir kez daha deniyorsun.
Halkın fikrini değiştirmek mi istiyorsun?
Artık onu yapmıyorum...
Madem buradasın, Sosis veya Kek oynayalım mı?
- O nedir?

Ben şirketin adını söyleyeceğim, sen de sosis mi, kek mi olduğunu söyleyeceksin.
- Peki.

Christopher Biggins'i geçmek için yedi doğru gerekiyor.
O adam sosisleri ve kekleri iyi biliyor.
- Peki.

- Hazır mısın?

Yanlış.

Soru olduğunu anlamadım.
- Fray Bentos?

Çok güzel.

- Kek.

Sosis.

Doğru.

Todd Carty ile başa başsın.

- Kek.

- Özür...

- Oyunda iyi olacağını sanmıştım.

Maalesef süre doldu.
Konserden bile söz etmedim.
Bunu yapmamın tek nedeni oydu.
16 bilet satıldı.
Zaman kaybı.
Sosis veya Kek'ten bir puan aldın.
O saçmalıktan bana ne!
Çoğunlukla insanlar bana şöyle der, "Brent, sen bir filozofsun.
İnsanların önderisin.
Çok komik birisin.
Hakkında espri yapmayacağın bir şey var mı?"
"Evet, özürlüler" derim.
Onlara gülmem.
Kendimi sağlama almak için onlarla bile gülmem.
Başınız belaya da girebilir.
Şarkı bunu anlatıyor.

Bütün şarkılarını açıklaması aslında bir sorun.
GİTARİST

- Açıklamadan çalamıyoruz.

Açıklanmaları gerekmiyor.
Biz de çalgılarımızla orada oturup
- şarkının başlamasını bekliyoruz.

- Bu bir...

Lütfen alay etmeyin özürlülerle
Gülünecek bir yanı yok onların
İster kafadan özürlü olsun
İster bacaktan
Bir sürü grupta birlikte çalıştık.
Bence David yaşadığımız utanç verici anların...
BAS GİTAR

- Hatta en utanç verici anın...

- 100 kat daha fazlası.

Lütfen müşfik davranın Geri zekalılara
Kapıdan girerken yardım edin sarsaklara
Tutun ellerini
Varsa bir tane, anlayın
Doyurmak zorunda kalabilirsiniz
En kötüleri
Pipetle
Sonuçta yastık üstünde bir kafa
Yastık üstünde bir kafa Yastık üstünde bir kafa
Lütfen alay etmeyin özürlülerle
Gülünecek bir yanı yok onların
İster kafadan özürlü olsun
İster bacaktan
Demek değildir ki, belli olmaz üzüntüleri
Ah, hayır, hayır, hayır
Ah, hayır, hayır, hayır
Oradaki çocuk için söyledim.
Aferin.

Konserlere kimse gelmiyor.

David'in sorun çözme anlayışı, daha fazla para dökmek.
Onunla ne yapacağımı bilmiyorum.
Para kazanmak için yatırım yap.

Daha fazla para harcamayı düşünüyorum çünkü buna değer.
- Ama kimse konserlere gelmiyorsa...

İnsanları getirmesi için birine para vereceğim.

Bu Brewster's Millions'a döndü.
Sırada bu var.

- Nakit olur mu?

- Elden mi?

Ne istiyorsun?
HALKLA İLİŞKİLER UZMANI
Radyo ve basın röportajları, tanıtım yazıları.
Önce dikkatleri çekmeni sağlayalım.
Evet.
- İmaj.

- Reklam çekimleri.

- İyi fotoğrafçı tanıyor musun?

- Ne düşünüyorsun?

- Nasıl yani?

Peki.
- Olamaz, bu çok kötü.

Sırtını ne zaman tıraş ettin?
Bir hafta önce.
Hiç dövmen yok.
Yıllardır bir dövme yaptırmayı düşünüyordum.
Ama insan müdür olunca temizlik ürünleri şirketini temsil ediyorsa belli bir imajı oluyor.
DÖVME

Onlara tertemiz bir imaj veririm.
Beni hafta sonları görürlerse kafayı yerler.
Evet.
Slough yazdıracaktım ama o bütün hikayeyi anlatmıyordu.
Çünkü ben Reading'liyim ve onları öfkelendirmek istemedim.
Reading'i de istemedim çünkü Slough'lılar bana "Hain" derdi.
Ben de yapmaya çalıştığım şeyin boyutlarını göstermek için herkesi kucaklayıcı bir şeyde karar kıldım.
Sınır yok.
Berkshire yazdırmaya karar verdim.

Ama iğnelerle ve acıyla aram iyi değildir.
Acıtıyor.
Bitiriyor musun?
- Yarıya geldim.

- Görmek ister misin?

- Bak.

- Bakalım beğenecek misin?

Bitir ve...
O da ne?

Sakin ol dostum.

Haresh.
- Bakmak istemiyorum dedim, değil mi?

Biraz su iç.
Yeter, devamını yaptırmayacağım.
Yapma.

Yeter.

Hiç olmazsa temizleyeyim.
Bakmak istemedim, baktırttın.

Üstüne bant yapıştıracağım.
MANKAFA
Güzel, değil mi?
Sonsuza kadar kalacak.
"Dövmen var mı David?" "Var."
"Bakabilir miyim?" "Olur."
Biz işimize bakalım.
Gelecek konseri heyecanla bekliyorum çünkü öğrenci konseyi binasında olacak.

Cumartesi gecesi.
Ne yapabileceğimizi onlara gösterelim.
İşte geliyor.

Onları kolayca geçtim.

Uydu navigasyon.
Niye geciktiniz?
Bu taraftan.
Çirkin resmim.
AGA DO DO'S'TA BOKTAN GECE
"David Brent.

Neden...

"Son 50 yılın en berbat eğlencesi."
- Tanrı aşkına David.

Bana kızdılar.
Sanki posteri ben yaptırdım.
Köpek bokunun üstünde onların kafası yoktu.
Benimkiydi.
Bir şeyi beceremiyorum.
Tanrı aşkına.
EN BOKTAN GECE
Gir.
- Utanç verici.

- "Gir" dedin.

Kendimi kata sanatına kaptırmışım.
Japon.
- Yani...

- Sen yapar mısın?

- Dövüş sanatı.

- On dakikan var.

Wadu-Ryu sana uyar çünkü zayıfsın.
Yani, sende olmayan gücün yerine mesafeyi ve esnekliği koyarsın.
Benim sorunum, sadece güçlü olmam.
Shotokan.

Yani şöyle, "Dostum, sorun istemiyorum."
"Ama ben istiyorum." "Pardon."
"İyi geceler, iyi uykular.

Dişin için üzgünüm.

Benim yolladığımı söyle.

- Dışarıda bekliyorum.

Hepiniz öğrenci misiniz?
- Evet!

Yeni mi uyandınız?

Kim tişört ister?
- Evet!

Satıyoruz ama bir tane hediye edeceğim.
İzleyin.
Küçük arkadaşıma merhaba deyin.

Evet!
Hadi partiyi başlatalım.

Chris Martin'in en iyi arkadaşı Jay Z.
Frank Sinatra'nınki Sammy Davis, Jr.
Benim de var.
Alkışlarınızla Dom Johnson.
Zenci.

Ben sadece iki ya da üç şarkıda kullanılıyorum.
Beyaz olan babası.
Diğer zamanlarda sahnenin kenarında bekliyorum.
Onun sırtını ve seyircilerin yüzünü izliyorum.
Bu şarkının adı Eşitlik Sokağı.
Sizi götüreyim Eşitlik Sokağı'na
Bu işi kabul ettiğim için pişmanım.
Özür dilerim çocuklar, bu iş tam bir felaket.
- Hiçbirimiz bunu tahmin edemezdik...

Burada itibarımız söz konusu.

Bize kim iş verir?
Normalde rap yapmayacağım birçok şey hakkında bana rap yaptırıyor.
Zenciler deli değil
Şişmanlar tembel değil
Cüceler de bebek değil
Kucağınıza alamazsınız onları
Onların da var hakları
Alabileceğinizi varsaymayın
Hafif değildir onlar
Selam.
Ben çapkın değilim, gerçekten ama bu adam kadınlar konusunda tanıdığım en berbat insan.
Annem herkesin birlikte olabileceği biri vardır derdi.
Bence David'in buna inanması çok önemli.
İnsan, bir yerlerde onu çok mutlu edebilecek hayata küsmüş birisinin olmasını canı gönülden diliyor.
Sadece...
Pardon.

- Odanıza yazayım mı?

Ayrı odalar.
- Yani ayrı hesap mı getireyim?

Ama biz şey değiliz...

Zenci olduğu için değil.
Erkek olduğu için.
Zenci bir kadınla yaparım mesela.
Seninle değil.
Seninle de yaparım.

Razıysan ve reşitsen, ki olduğun apaçık belli.
Apaçık değil.
Yani...
Kadınların yanındayken gevşeyemiyor, oysa yapması gereken tek şey o.
35.

15 pound bahşiş.
Onunla yatıyor olsaydık ne kadar para harcardım bir düşün.
Birden bir şeyler oluyor.
Sanki bir Jenga duvarı birden çöküveriyor.
Kız mutlu.
Vücudunun çöktüğünü duyduğunuz bir an oluyor.
Çok tuhaf.
Alo, Lavichem.
Brentmeister.
Alo?

- Kafam bozuk.

Konserler berbat, grup benimle konuşmuyor, kimseyle geçinemiyorum.
Bu son şansım.
Anlaşma imzalayamazsam...
Para bitiyor, zaman bitiyor.
- Bıktım.

Sana hiç yakışmıyor.
Bir defasında bana ne demiştin?
"Önemli olan ne kadar sert vurduğun değil, ne kadar sert darbe alırsan al hâlâ ilerlemeye devam edebilmen."
Bu dediğin Rocky'den.

Ama sen bunu söylediğinde hayatı düşündüm.
Ama o sadece bokstan söz ediyordu.
Hayır, filmde metafor yapıyordu.
- Ama yine de doğru, değil mi?

Tamam, bahsetmem.
- Görüşürüz.

- David miydi?

- İyi miymiş?

Malum, rock 'n' roll baskısı.
Canım benim.
Testislerim.
- David böyle der.

Niye dinlemiyorsun, şapşal kadın?
- Ho Lee Fuk.

Evet.
- Selam.

- İyi misin?

David'i özlüyor musun?
Biraz.
O saçmalıkla oynama.
Burada yetkili sen değilsin.
Bunun onun için iyi olduğunu düşünmüyorum.
- Turnenin mi?

Bu belgeselin.

Ama daha iyi değil, daha kötü.
Niçin daha kötü?
Wernham Hogg'da patron kendisiydi.
Ve iyi insanlarla çalışıyordu.
Burada ise patron değil ve genelde daha kötü çünkü dünya daha kötü.
Kurtlar sofrası.
Kes şu sesi.
Kes şu sesi amcık herif.

Siktir.
Kameralara oynamayı bırak, tamam mı?
Jane, alo.
- Evet.

- Bir saniye lütfen.

- Efendim?

Neden kabadayılık yapıyorsun?
- Çalışmaya çalışıyorum.

Herkes çalışıyor.
Sadece eğleniyor.

Yine aynı terane.
Kayıt yaptırıyoruz.
Erken uyandırılmak ister misiniz?

- David, kartın gerekiyor.

Tasarruf etmemiz lazım demeye başladı, o yüzden... aynı odayı paylaşmamız gerekiyor.
Biraz tuhaf bir durum.
Hiç havalı değil.
Selam.
Amerikan yerlilerinin durumu hakkında bir şarkı yazıyorum.
Bana çok hitap eden bir dava.
- Öyle mi?

Dinle.
Kızıl yüreğin öfke dolu
Parçalandı, yakıldı Kafeslere konuldu
Barış için geldin Kaldırdın elini
Hav
Biz kestik onu Ve çaldık arazini
Amerikan yerlisi
Yükselirsin kartal gibi Oturursun pelikan gibi
Kızılderili demeyin bize
Daha çok Batı Avrasyalıyız Sibiryalılarla melezlenmiş
Wikipedia'ya mi baktın?
- Neye mi baktım?

Evet. "Batı Avrasya ve Sibirya'dan göç etmiş, 15..."
Bilgi bilgidir.
Şarkılarımın gerçekçi olmasını tercih ederim.
Pelikan gibi oturdukları nerede?
Yok, değil mi?
- İyi de bu bir gerçek mi?

- Hangi sanatçının?

Peki.
- Çünkü saygısızlık gibi geliyor.

Amerikan yerlileri hayvan adlarını çok sever.
Yükselen Kartal, Koşan Ayı, Yalnız Kurt.
İyi de, o farklı.

- Onlar güzel hayvanlar.

- Pelikan ise komik bir kuş.

Kocaman bir boynu olan bodur bir şey.
Hayvan ırkçısı.
Sıradaki şarkı dünyanın en güzel yeri Slough hakkında.
Bu şarkıdaki her şey gerçeklere dayanır.
Yani bir şeyler öğrenebilirsiniz.
Daha elverişlidir Tesco Express'ten
Windsor'a yakın ama ucuzdur gayrimenkuller
Büyütür Britanya'nın şirketlerini
İçerir Avrupa'nın en büyük Sanayi bölgesini
Hiç önemli değildir nereli olduğun
İş arıyorsan Gel, bekleniyorsun
Yeni bir kat ilave edildi istasyona
Otoyol geçer kapının önünden
Nereye gittiğini bilirsin
Eşit mesafededir Londra ve Reading
Slough
Slough
Tam bana göre bir şehir
Anlamıyorum nasıl
Herhangi biri seni eleştirir
Slough
Evet!

Evet, kim tişört istiyor?

Geliyor.
Konserde çalarken, bundan daha kötüsü olamaz dediğin anda tişört tüfeğiyle şişman bir kızı suratından vuruyorsun.
Rezaletti, değil mi?
Gülsem mi ağlasam mı bilemedim.
Böyle başka anlar da oldu.
Evet, oldu.
Kazalar olacaktır.
Biri tişört tüfeğiyle suratından vuruldu.

Tişörtü kıza verdim.

Yanına bile yaklaşmak istemedi.
- Briony?

- Ne yapıyorsun?

- Konser nasıldı?

Biriyle çıkıyorsun.

Güzel, değil mi?
İnsanlarla çıksınlar diye onlara para ödüyorum.
Yeni bir görev tanımı, değil mi?
Yelkenler fora.
Ya ben öyle yapsam?

Gelişigüzel.
HER GECE CANLI MÜZİK
Hoşça kal.
Onun evinde kal çünkü kendini toplamayacaksın.
- Selam.

Kulübe gitmek için para mı çekiyorsunuz?
Evet.
İçki için mi?

Biraz önce orada çalıyordum.

Hakkımda bir belgesel yapıyorlar.
Otelde kalıyorum.
İçki içmek isterseniz, minibar var ve...
Kalabilir miyiz?
Evet.
Bira var, şarap var.
- O şampanya mıydı?

- İki yarım şişe var.

Toblerone var.
- Tanesi beşe.

Şimdilik 60.

- Harika.

Hemen Toblerone'a daldın.
- Bir şey yemedin mi?

- Açıyorum.

İndirin mideye.
- Çikolata, şampanya.

Şerefe.

Şerefe.
Burayı sevdim.
- Montlarınızı çıkarın.

Külotum temiz değil.
Külotu temiz değilmiş.
Sıcak.
Sıcak.
Radyatörün üstüne koy.
E, ne iş yaparsınız?
Ofiste çalışıyoruz.
Öyle mi?
- Ha?

Ofis.
Gargara var, istersen...
- Ben iyiyim.

Çikolata, cips ve fıstık mı?
- Yer fıstığı.

- Evet.

Berbattır, değil mi?
İnsan yaşlandıkça daha da kötüleşir.

Evet.
Hiçbir şey olmadı.
Diyorum ki hiçbir şey olmadı.

- Bütün minibarı yedi.

Dün piknik yaptın, değil mi?
- Çikolata ve cipsle mi?

- Evet.

Evet.

Evet.

İşte görüyorsun.

Dairesinde tamirat olduğu için kalacak yer arıyormuş.

Şu anda eve bomba düşmüş gibi.
Belediye banyoyu yeniliyor.

- ve güzel bir banyo yapmak iyi geldi.

Selam.

Hiçbir şey olmadı.

- O bir kadın mı?

O yatakta yattı ve şunların hepsini yedi.
- Hepsini mi?

- Kabız olur.

Gruba bir kadınla yattığımı söylersen...
- Ama yatmadın.

Ama onlarla kafa bulmak için
"Dün gece David bir kızla yattı" dersen...
- Hiçbir şey söylemem.

Sadece onu tarif etme.

- Ben gidiyorum.

- Abur cubur için teşekkürler.

Abur cubur.

Pekâlâ.
- Bay bay.

Yani...

Yaptığım iyilik...

Bunu da giderlere yazalım.
Her gün tüm plak şirketlerine telefon edip bizi canlı izlemelerini sağlamaya çalışıyorum.
Yarısında orada değiller.
Yarısında da onlara ulaşamıyorum.
Bir şirketin oltaya gelmesi için grubumun menajeriymişim gibi yaptım.
Bir bakıma öyleyim.
- Adları ne?

- Berbat bir isim.

Değiştirteceğim.

- İyi çocuklardır.

- Evet.

Dinlemesi için birini yollayacağım.
- Tamam mı?

- Görüşürüz.

Ses provasına gidiyorum.

Bütün olay bundan ibaret...
Mekan burası, iyi mi?
Merhaba çocuklar.
Dün gece bir hatun götürdüğümü herkese söylüyor mu yoksa?
Şişkoyu mu kastediyorsun?

Yumurtalara yumulmuştu.
Bu onu daha da kabız yapacak.
- Yumurta.

Geliyorum.
Çocuklara söyleme.

Bir plak şirketiyle görüştüm.

- Bu gece mi?

"Yamacımda kal.

Başarılı biriyle çalıştıklarını söylemek isteyebilirsin.
Ama gruba söyleme demiştin.
Biliyorum.

Ama onlara Bay D. Brent'le ilgili önemli söylentilerin döndüğünü, bundan grubundaki herkesin yararlanacağını söyle.
- Sen söylemek istemez misin?

Benimle konuşmuyorlar.
Benimle içki bile içmiyorlar, haksız mıyım?
Neden konserden sonra benimle içmiyorlar?
Onlara para ödüyorum.

Bu yaptıkları kabalık.

Heyecanlandı.

Onlara sahne ile provada geçirdikleri zaman için para veriyormuşsun, zamanları kendilerine aitmiş, onun için para ödemiyormuşsun.
Peki.

İşte David bu.
Futbol topu olan ama oyunun kurallarını bilmeyen çocuk gibi.
Top onun, öyle değil mi?

Anlatabiliyor muyum?

Seninle kişi başına saati 25 papele içeceklerini söylediler.
Ama içkileri sen ısmarlayacaksın.
Tamam.

Peki.

Gelsen iyi olur.
- Ama para vermeyecek misin?

Onlara para verdiğimi kimseye söylememelerini söyle.
Sadece...
Konser sonrası kutlama için bira içmeyi organize ediyorum.
Merhaba.

- Toke Plak Şirketi.

- David Brent.

- Adın ne?

- Evet.

Bunlar benim listemde.

Demoyu dinledin mi?
Hayır.

Hepsinin toplamı mı?
- Ne?

Dört kişi, her biri 25 yaşında.

Artı solist.
- Hesaplamayı sen yap.

Görünce kendin karar verirsin.
Ve kendine sor.

75 yaşındaki Bob Dylan kıyak mı?
- Sting kıyak mı?"

- Ne?

Bir şans ver.

Zihnini aç ve dinle.

İyi eğlenceler.
Hoşça kal dostum.
Vay canına.

Sakin ol dostum.

Ayrıca Sting kıyak heriftir.
Evet.
Biz Foregone Conclusion'ız.
Güzel bir sürprizimiz var.

Biraz diyorum ama bazılarınız için fazla sıra dışı olabilir.
Şarkının adı Yoktur Daha Kötüsü.

- Sesi yapma.

- Hayır.

Şöyle diyor, "Bir kadın verdiğin sürece bana istediğini yapabilirsin Tanrım."
Yani bir tür mesaj.
Adı Yoktur Daha Kötüsü.
Sizce izlemek ızdırap verici.
Ben ise, şarkıyı söylerken yanında durmak zorundayım.
UB40'deki rastaların 30 yıldır katlandığı şey.
Çalışabilirim bütün gün bir dolar için
Kırabilirim kemiklerimi Duymazsın ağladığımı için için
Kaybedebilirim evimi Atılabilirim sokağa
Ama eğer sevgilim yanımdaysa Hayat güzel bana
Belki orada olduğum için bana yaranmaya çalışıyor ya da kabul edilmek istiyor.
Oysa sadece kendi olsa bence insanlar onu kabul eder.
Kaybedebilirim işimi
Ama sorun olmaz
Çünkü bulabilirim Soyacak birini
Sepetlenebilirim
Annemin evinden Eğlenceli olabilir
Dışarıda yatmak Güneş doğduğunda
Sesimi kaybedebilirim
Ama yine de işaret diliyle Kafiye paralamaya devam ederim
Benim olanı alabilirsin
Hemen hemen her şeyimi X-Box'ı, yüzüğümü, akvaryumu, kaplumbağayı
Gözüme parmak sokabilir, silah çekebilir Annem hakkında kötü bir şey söyleyebilir
Dalga geçebilirsin köpeğimle
Kemik atıyormuş gibi yaparak kendisine
Ölüm tehditleri savurabilirsin Yerini tahmin edip
Oraya gittiğimde de Göğüs kıllarımı çekebilirsin
İstiyorsan hayalarıma kafa atabilirsin
Çünkü yoktur daha kötüsü Sevdiğini kaybetmekten
- Yoktur daha kötüsü

- Sevdiğini kaybetmekten

- Yoktur daha kötüsü

- Sevdiğini kaybetmekten

Ne düşünüyorsun?
Korkunç.

Sonra görürüm o yüzü Gülümser bana
Ölseydim o sırada...
Dayanılmaz biri, sahnede ve sahne dışında.
Şimdi de onunla içki içmemiz lazım.

Peki.

Konser sonrası.
- Şerefe David.

- Şerefe.

- Şerefe.

Tanrım.
Twitter.

Sosyal medya.
İPhone, iPod... 10000 şarkı avucunun içinde.
Evet lütfen.
Artık plakla uğraşma derdi yok.

Tanrım, kılıfından çıkaralım.
- Plak severim.

Bütün ıvır zıvırını severim.
Arctic Monkeys.

Buna bayılıyorum.
- Seviyorsun ha?

- Peki.

Özellikle de Arctic Monkeys veya...
Foo Fighters ise.
İngiltere'nin Dünya Kupası'nı bir kazanamadı.
- Evet.

Ama şimdi taze kan geliyor.
İyi oyuncular var.

Sturridge.
Evet, gel bizim için oyna.
"Yabancı oyuncu oynatamazsın" olmaz.
- O İngiltere'de doğdu.

Milli takımda yabancı oyuncu oynayamaz.
- Hayır.

Biliyorum.

Dom?

Haklı mıyım?
Evet.
- Birer tane daha?

- Öyle mi?

- İçki için teşekkürler.

Yarın görüşürüz.

- Sen nereye gidiyorsun?

- Hayır, bir tane daha içeceğiz.

Keyfimize bakacağız.
- Hadi.

Önemseyen bir tek sen varsın.
- Sağ ol dostum.

Benim zencimsin.
- David, öyle konuşamazsın.

- Benim gerçek zencimsin.

- Ne?

Ben söyleyebilirim, belki.

- Sen bana söyle.

- Bana zenci de.

- Öyle bir şey yapmayacağım.

- Sadece...

Böyle konuşmayı kes.
- Benim zencimsin.

- Tamam.

Harika, yat artık.

- O kredi kartın.

- O kredi kartın.

Kredi...

GRUPLARIN SAVAŞI
Selam dostum.
Grupların Savaşı.
Harika bir gece.

Her grup, kendilerini izlemesi için istediği kadar hayran getirebiliyor.
Menajer plak şirketlerini getiriyor.
Biz de savaşıyoruz.
Bir yarışma değil.

Getirdiğin insan sayısına göre sahneye çıkıyorsun.
Ne kadar çok getirirsen, o kadar geç sahneye çıkıyorsun ve havaya girmiş seyircilere çalıyorsun.
- Birincisiniz.

Kaç kişi getirebildik?
- Önemli değil.

Öğrenmeden önce söylediğime memnunum.
Doğruyu söylediğimi kanıtlıyor.
- Çok kafa bozucu.

Hep hayranlara çalmanın anlamı yok.
Diğer grupların hayranlarının kalbini kazanalım.
- Hadi, marş marş.

Evet.
Merhaba.
Biz Foregone Conclusion'ız.

Hangi gruba geldiğiniz önemli değil.
Bütün grupları görün.
Amerikan Yerlisi adlı şarkıyla başlayacağız.
Tipik Brent, hemen politikaya giriyor.
Şarkı, beyaz adamın onları öldürmesi ve esir alması hakkında.
Birinin bir şeyler söylemesinin vakti gelmişti...
Suçluyum.
Ama son gülen iyi güler.
Artık kendi bölgelerinde istediklerini yapıyorlar, değil mi?
Kumar, fuhuş, muhtemelen.

Ama kesinlikle kumar.

Vergi ödemiyorlar, değil mi?
- Sus artık.

Ayrıca, onlara artık neden Kızılderili denmediğini öğreneceksiniz.
Evet, "Amerikan Yerlisi".
David'in ırkçı olduğunu sanmıyorum.
Sadece kafası pek almıyor, öyle değil mi?
Evet, kesinlikle.
Beyaz adamın gözleri kör
Öyle bir ırk ki, yabani ve özgür
Sana vahşi dediler Kötü dediler
Ama kafa derisi yüzme işini Yapardın sadece çok öfkelendiğinde
Evet
Amerikan Yerlisi
Yükselirsin kartal gibi Oturursun pelikan gibi
Kızılderili demeyin bize
Daha çok Batı Avrasyalıyız Sibiryalılarla melezlenmiş
Hep birlikte.
Amerikan Yerlisi
Yükselirsin kartal gibi Oturursun pelikan gibi
Harika değildi, daha iyi olabilirdi.

Dom gelecekti ama gelmedi.
Neden gelmedin?
- Gelemedim.

Birden kalakaldım.
- Sahne korkusundan mı?

Büyük bir savaşçıdan daha vakur olamazsın.
Amerikan yerlisi bile değilim.
Ona en yakın şey sensin, bu bir gerçek.
Madonna Kebab çekildi.

Biz erken çıkmayacağız.
Yine çıkabiliriz, şarkımız var.
- Hayır.

- Kendi şarkımı söylerim.

Fon müziği hazır.

Malzemen hazır mı?

- Hayır.

Bunu yapma.

Karaoke olduğunu bilmiyordum.
Bıktım asgari ücretten
Bıktım bu kafesten Bıktım sahnede olmamaktan
Bıktım kimsenin okumamasından Yazdıklarımı
Bıktım babam yaşında Olanlarla takılmaktan
Nedir rüyaların yararı Bir insana
Hiç görülmüyorlarsa
Düşündüğüm kişiysem ben eğer
Değişmem Daha iyi bir insan olmam lazım
Düşündüğün kişiysen sen eğer
Çıkmalısın bulutların üstüne Olmalısın bir yıldız
Gördüğüm kadarıyla oldukça zor bir şey Olabilir miyiz yazgımızdan başka bir şey?
Evet!
Evet
Bu bir başlangıç olabilir Neden değiştiremiyoruz yazgımızı?
Hissettiğim her şeyden Daha gerçek
Ama önemsiz hissediyorum kendimi ben
Uçmak istiyorum kartallarla Yürümek istemiyorum pelikanlarla
Peki tamam Onlar da alıcı kuş
Ama kendinle bağdaştırılmasını istediğin Kuşlardan değil
Yine de kanatları olması güzel
Uçup gidebilirim Herkesin yancısı olmaktan
Farklıyım ben Dinlemelisin beni
Bir hayat istiyorum İşeyecek bir kaptan fazlası bir yerde
Hazırım harekete geçmeye
Vadem geldi sinagog çatısı gibi Hadi
Hep beraber, hadi.
Hadi, eller havaya.
Eller havaya.

Hissettiğim her şeyden Daha gerçek
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
- Nasıldım?

Ben...
Kartallar ve pelikanlarla ilgili kısmı sevdim.
- Şeye gönderme...

Geçen hafta pelikanlı şarkıları sevmezdin.
- Hayır.

- Selam, geri geldin.

- Toke Plak'ta çalışıyorum.

- Sözler senin mi?

Rap'leri ben yazıyorum, ayrıca bilgisayarımda müzik hazırlıyorum.
Hiç düzgün bir demo hazırladın mı?
- Hayır...

- Rap'i gerçek şarkılarla harmanlıyorum.

- Menajeri misin?

Evet.

- Yani...

Niye yalan söylüyorsun?
- Bizi ara, konuşalım.

- Harika.

- Görelim.

Ne?

Sana ne oldu böyle?
"Bıktım bu rap yarışından...
Ve bu kovalamacadan...
Ve bu kovalamacadan...
Bu kovalamacadan..."
Pog'u arama zahmetine girecek misin?
- Evet, aramayı düşünüyorum.

- Dinleyip karar vereceğim.

- Gelmemi ister misin?

- Hayır mı?

Seni şey olarak düşünmesin...
Salağın teki olarak.
İstersen arkanın sağlam olduğunu görsün.
Neler söyleyeceğini merak ediyorum.
- Peki ve...

Seni oymalarını mı istiyorsun?
Becermelerini mi istiyorsun?

- Evet?

- Onu dinleyeceğim.

Sadece dinleyeceksin, peki.
- Şu dizeyi bitireceğim.

- Bu dizeyi.

Bugün tatil.
Bir konser ayarlamaya çalıştım ama olmadı.
O yüzden bütün gün dinleneceğim.
Fena değil, değil mi?
İşte geldi.
Bugün ne yapıyorsun?
Eve gidiyorum.

Ben kalıyorum.

Son konser yarın.

Bir Noel şarkısı çalacağız.
Epey önce yazmıştım, gerçek bir hikayeye dayanıyor.
Yerel gazetede yetim bir çocuk hakkında bir yazı okumuştum.
Ölmek üzereydi ve sadece Noel'e kadar hayatta kalmak istiyordu.
Şarkıda ona sesleniyorum, yaşadıklarını dert etmemesini,
Noel Baba'nın geleceğini söylüyorum.

Kar da yağdıracağım.
Büyülü an.

- David.

Kiralama şirketi aradı.
Kar yağdırmak 1500 papele mal olacakmış.

Hiçbir şey değmedi, değil mi?
Turneden... 20000 zarar ettim.
Gelirlerin olacağını sanmıştım.

1500 papel daha harcasak ne çıkar?
Hayır, bu...

Paranı sokağa atmış olursun David.
- Zarara son ver.

Niye?

Olmadı.

Gittiler.

Anlaşma imzalayamayacağız.

Daha fazla para harcama.
Neden olmasın?
Ne neden olmasın?

Sence ben budala mıyım?
Hayır.
Bence...
Doğrusu, bence sen...
Öyle bir şey kovalıyorsun ki...
- Elde edemeyeceğim.

Bunun yararı olmayacak.
- Ne demek istiyorsun?

Sahnede değilsen insanların seni sevmeyeceğini düşünüyorsun.
Herhalde sevmeyecekler.
Neden öyle insanlar tarafından sevilmek istiyorsun ki?
Bir değerinin olması için sahneye çıkman gerekmiyor.
Şarkı söylemesen bile seni sevenler seni sevmeye devam edecek.
Beni pek seven yok, değil mi?
Bu turneye daha fazla para harcama.

Başka bir bireysel emeklilik parası çekme.

- Karın maliyeti 1500 papel...

İhtiyacımız yok.
Bu arada, ben seni seviyorum.
- Öyle mi?

- Tamam mı?

Dan haklı.

Genellikle çok iyi bütçe yaparım.
Ama bizi izlemeye o kadar az kişinin gelmesini beklemiyordum.
Konserlerde bütün biletler satılsaydı 8000 kaybım olurdu.
Bu da iyi olurdu, özellikle de bir plak şirketi bizi beğenseydi.
Ama...
Sadece kar istiyordum.

Ağlama, bugün Noel Noel Baba birazdan gelecek
Annen ve baban olmasa bile
Noel Baba seni seviyor
Ren geyiğine binmiş
İlginç bir turne oldu.
Sanırım işin içindeyken biraz fazla ciddiye aldık.
Ama kesinlikle katıldığım en komik turnelerden biriydi.
Brent'i seviyorum.
Ağlama, bugün Noel Noel Baba kendini iyi hissediyor
Onu asla göremeyeceğini bilsen bile
Sadece senin zihninde bulunmuyor
Görünmez olduğu için değil Sen kör oluyorsun diye
Ama ağlama, bugün Noel Noel Baba kendini iyi hissediyor
Sonuçta sıradan bir işten daha iyi.
İyi geçti.
Biraz içki, biraz konser.
Daha kötü de olabilirdi.
Gerçi bir milyar çocuk var ama Onun sadece bir günü var
Senin biraz daha az zamanın kaldı Dua ederdim yerinde olsaydım
Ama ağlama, bugün Noel
Her şey yolunda
- Bugün Noel

- Bugün Noel

Budala olabilirim ama karın parasını ben verdim.
Evet, para israfı.

Ama en azından benim param.

Ayrıca doğrusunu söylemek gerekirse sayesinde çok kazandım.
- Bugün Noel

- Bugün Noel

- Bugün Noel

Bugün Noel
Bir rock yıldızı olmam gerekmiyor.

Başarılı olmadan yaşayabilirim.
Ama...
Denemeseydim yaşayamazdım.
Ve denedim.
Her şey çözüme ulaşıyor, değil mi?
Bir şey istediğini sanıyorsun ama sonra başka bir şeye ihtiyacın olduğunu fark ediyorsun.
Hayat güzel sürprizlerle dolu bir mücadele.
Bütün o pisliğe rağmen insan ayakta kalmak, bir sonraki sürprize kavuşmak istiyor.
Yani, evet, her şey harika.
İşte döndü.
Tanrım.

- Beni özledin mi?

Hem de nasıl.
Evet, çok eğlenceliydi.
- İşte geliyor.

Bir insan için ne büyük bir direnme gücü.
Hiç onun gibisini tanımadım.
- Nasılsın?

- Güzel.

- Evet dostum.

Her şey mükemmel sonuçlandı.
Dom plak anlaşması yaptı.
Düşündüğüm kişiysem ben eğer
Değişmem Daha iyi bir insan olmam lazım
Albüm çıkarıyor.

Ben davet ettim.

"Peki" dediler.
Grup, Peter Andre ile turneye çıktı.
Dört ayak üstüne düştüler.
Gizemli kız Yaklaşmak istiyorum sana
Hesapladım, sekiz dokuz ay fazla mesai yaparsam, cumartesileri çalışırsam, bunu yine yapabileceğim.

"Başlıyoruz.

Brent?

- Tampon ihtiyacı varmış, hemen.

Simon Cowell sana albüm çıkarmadı, ha?
Hayır.
Mavra.
Doğrusu onun için çok üzülüyorum.
Buradakiler ona çok kaba davranıyor.
Turneye çıktı, bir sürü şey yaptı ama duygularım...
Neden duygulandım bilmiyorum.
Duygularım...
Gerçek yüzünü görebiliyorum.
Gülümsemesini.
Umarım başarır.
Gülebilirler.
Benden daha iyi değiller.
Onlar satış temsilcisi olmak istiyor, ben ise başka bir şey olmak istiyorum.
Bu tavırla, hayatlarının sonuna kadar temsilci kalacaklar.
Ben de satış temsilcisi olarak kalabilirim ama... rock yıldızıydım.
Şimdi beş para etmez bir hıyarsın.
Senin elinden ne geliyor?

Siktir.
Ne yapıyorsun?
Mankafa.
- Bence harikaydın.

Geçen hafta seni izlemeye geldim.
Hadi ya.

Gizlice girdim.

Teşekkürler.
- Kahve ister misin?

Costa.
İki tane var, galiba.
- Sen de ister misin?

İki kahve geliyor.
- Seninle geleyim mi?

Tanrım.
Şu anda yeni bir şarkı yazmaya başladım.
- Kahve almaya giderken mi?

Günlük olayları ele alıyorum, sonra onlara farklı bir açıdan bakıyorum.
Coldplay tadında olacak.

Sıradan şeyleri alıyor ve onlarla evren, yıldızlar, elektrik arasında bağlantı kuruyor.
- İlginç.

- En sevdiğin akor bu mu?

Suçluyum.
Gökyüzüne bakıyordum
Burnumun dibindeymiş meğer
Işık yılları katettim
Karşımdaymış meğer
Bir milyar trilyon yıldız tozu
Yüzerken evrende
İkisi çarpıştı
Sıradan bir yerde
Biz elektriğiz
Ölmeyeceğiz asla
Yanıp patlayacak
Döneceğiz uzaya
Bu dünya dar sana
Yer çekimi engel olamaz sana
Uç benimle
Yükseklere
Yükseklere
Biz elektriğiz
Ölmeyeceğiz asla
Yanıp patlayacak
Döneceğiz uzaya
Biz elektriğiz
Evren yansıyor senden ve benden
Biz elektriğiz
Evren yansıyor
Biz elektriğiz
Evren yansıyor senden ve benden
Biz elektriğiz
Tam da hiç beklemediğim bir anda
Biz elektriğiz
Evren yansıyor senden ve benden
Biz elektriğiz
Tam da hiç beklemediğim bir anda
Yarım depo götürür beni Millbank'e
Doldururum depoyu giderim Sidcup'a
Bir toplantı sadece Kısa bir şey
Bir sunum sadece Sonra gideceğim Ipswich'e
Yolda hayat için
Gereği yok büyük bir valizin
Kökle gaz pedalını
Yüz kilometre saatte Aşma hız sınırını
Üçkağıt, dolap, yok hiç duygu
Sadece iş yaptığım Widnes'te harikayım
Gloucester'da alırım bir Costa
Emniyet şeridi Kahve tutacağı
Yolda hayat için
Gereği yok büyük bir valizin
Kökle gaz pedalını 100 kilometre saatte Aşma hız sınırını
Yolda hayat için
Gereği yok büyük bir valizin
Kökle gaz pedalını 100 kilometre saatte Aşma hız sınırını
Yolda hayat için
Gereği yok büyük bir valizin
Kökle gaz pedalını 100 kilometre saatte Aşma hız sınırını
Çeviren: