# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu dünya kalıcı evimiz değil;

GIANG BÖLGESİ

MERKEZİ İSTİHBARAT DAİRESİ (CIA) OMEGA RAPORU 15,215 ÖLÜ. 2425 ARAÇ.
Çeltik tarlalarına inmiş ve dua etmeye başlamıştı.
Sonra her şey yukarıya doğru cennete yükseldi.
Aradığım kişi değilsin.
Çeviri:

Çavuş Hines sen misin?
Ben Jacob Palmer, Merkezi İstihbarat Dairesi'nden.
İletişime geçtiğin adam benim.
Bu Çavuş Carr Araştırma Ve Gözlem Grubu'nda.
Arkadaşlarından uzaktasın, Çavuş Hines.
Birliğinden uzaklaştığında onları yüzüstü bırakmış oldun.
Askeri mahkemede yargılanmalısın.
Hâlâ onun peşinde misin?
Onu öldürmek istiyorsun, değil mi?
Gerçi, çok geç kalmışsın.
Nehir Tanrısı bunu 3 gün önce yaptı.
Birkaç adamla burayı temizleyin.
Hadi, yola çıkalım.
Sana göstermek istediğim bir şey var.
Firebase Quatro'yu hiç duydun mu?
Tay Ninh'in dışında, Kamboçya sınırında.
Nehir Tanrısını izlemek için Quatro üssünü kurduk.
Kim olduğunu biliyor musun?
Benim için bir şey yapmanı istiyorum, Hines.
Dediğim şeyi yaparsan sana bilgi veririm.

Dinle, Nehir Tanrısı Vietnamlı bir çiftçiymiş.
Quatro'daki hastanede, onun saldırılarından kurtulanları tedavi ediyoruz.
İçlerinde tanışmanı istediğin biri var.
Bracken adında bir çocuk.
Nehir Tanrısından kurtulanlardan hâlâ konuşabilen tek kişi o.
- Jacob Palmer?

Binbaşı Brickerson.
JSOC bana dedi ki bizi bazı konularda aydınlatabilirmişsin.
Pusuya yatmış askerlerden kıçımızı zor kurtardık.
Takviye bekledik ama o askerler geldiğinde onlar adam görünümlü canavarlardı.
Ateş etmemize rağmen ölmüyorlardı.
Bu yüzden Firebase Tarheel'e geri çekildik şansımızı böyle deneyecektik ama Tarheel yok edilmişti.
Tamamen mahvolmuştu.
İşte o zaman hava saldırısı istedim.
Ormanı ateşe verdik ve her şeyi yaktık.
Ve o şey orada öylece dikiliyordu kaçmıyordu acı hissetmiyordu görünmezdi napalm bombası ona hiçbir etki etmiyordu.
Bunu hiçbir zaman izah edemeyeceğim.
Hiç mantıklı değil.
Buraya senin için noktaları birleştirmeye gelmedim.
Tarheel'daki olaylar gizli bilgidir.
Bu birimde güvendiğim, tanıdığım adamlar var omuz omuza savaştığım adamlar ve onlar diyor ki izah edemedikleri şeyler meydana geliyormuş.
Adamlarım şeytanı gördüklerini söylüyorlar.
Şeytanı.
Evet.
Adamlarının şeytanı öldürmemize yardım etmelerini istiyorum.
Bence CIA, burada neler döndüğünü açıklasa iyi olur yoksa bir isyan baş gösterecektir.
Lütfen adınızı belirtin.
Bracken.
Onbaşı Richard Bracken.

Pekala.
Firebase Tarheel'da yaşananları anlatmaya başla lütfen.
Nasıl yandın?

Gün esrarengiz başladı.
Nehir boyunca bazı şeyler vardı.
Bir şeyler oluyordu.
Bu konuda bilgi edinmemizi isteyen bir çağrı geldi.
Yanımıza Hava Kuvvetleri'nden kameramanlar verdiler.
Sonra onu gördük.
O...
Onun ne olduğunu bilmiyorum.
Firebase Tarheel'da ne oldu, Onbaşı?
Her taraftan ateş altındaydık.
Bizi sıkıştırmışlardı.
Tüm arkadaşlarım berbat haldeydi.
Yani, feci bir ortamdı.
Sonra onunla göz göze geldik.
Nehir Tanrısı.
Bana doğru bakıyordu.
Hiç böyle bir şey hissetmemiştim.
Hem ormanda o şeye bakıyordum.
Hem de Güney Carolina'da göreve başlayacağımız güne dönmüştüm.
Bu, rüya falan değildi.
Demek istediğim, Amerika'daydım.
Sonra?
Uçaklar...
Hepsi yok edildi.
Ve saldırı altındaydık.
Rus uçakları vardı ama bildiklerimize benzemiyordular.
Mavi napalm bombası taşıyordular.
Propan alev saçan bir napalm bombasıydı.
Herkes yanıyordu.
Bizi yakıyorlardı.
Askerler yanıyordu.
Cehennem gibiydi.
Bu oldu mu?
Bu, Charleston Hava Üssü'nde mi oldu?
Hepsi öldü mü?
Charleston emin ellerde.
Ama bu oldu.
Oldu.
Çünkü sonrasında Freddy ve çocuklar beni hendekten çıkardılar.
- Hâlâ yanıyordum.

Evet.

Ormanda.
Sanki yine oradaydım ama yanıyordum.
Sanki beni Güney Carolina'dan alıp Vietnam'a getirmişlerdi.
Bir çok arkadaşım, nehir kıyısındaydı.
Bracken, gidelim!
Hadi!
O, ölüleri diriltiyordu.
Hayaletler gibi.
Onların içlerine bir şey yerleştirmişti.
Bu şey sanki bir hamamböceği gibiydi.
Örümceklere falan benziyorlardı.
Onu benden başka gören olup olmadığını sordum.
Tanrıyı.
Hiç kimse görmemişti.
Teşekkür ederim, Onbaşı Bracken.
Onbaşı Bracken uçakla Amerika'ya gönderilecek MKSEARCH'a kaydı yapılacak ve buradaki kayıtlardan adı çıkarılacak.
Resmiyette askeri kayıp olarak geçecek Tarheel'de kaybedilen 318 Amerikalıyla birlikte.
Şu andan itibaren Firebase Tarheel hiç var olmadı.
Biraz dinlen.
Birkaç saat içinde çıkıyoruz.
Artık uyuyamıyorum.
Yine de bir dene.
Tüm bu adamlar bu gece ölecekler, bunu biliyorsun, değil mi?
Bu askerlerin canlarını umursadığını zannetmiyorum.
Kendi canını bile umursamıyorsun.
Belki de olması gereken budur.
Kimsin sen?
Neye dönüşüyorsun?
Bu ayrıntılar elinden kayıp gidiyor, değil mi?
Yardım edebilirim.
Bazı rüyalar görüyorum.
İleriyi görme gibi.
Bana bir şey söylemeye çalışıyorlar.
Ne dediklerini anlayamıyorum.
Sesler birbirine karışıyor.
Önceki birliğindeki askerlerle konuştum.
Hakkındaki tüm söylemleri dinledim.
"Hines'ın anlamı ölüm değilmiş."
"Hines, ilahi bir güç tarafından korunan demekmiş."
Objeler seni korumak için senin yoluna koyulmuştu.
Tam olarak doğru anda seni korumak için.
Sana doğru gelen şarapnel parçasından seni korumak için.
Sanki yaşamın kendisi, senin geleceğini biliyordu.
Evren seni hayatta tutuyordu.
Seni koruyordu.
Sanki senin için bir planı var gibiydi.
Ve Nehir Tanrısı?
Avlamak zorunda olduğun adam?
O bir hata.
Bir yanlışlık.
Sade ve basit.
Yaşam, onun ölmesini istiyor.
Peki, kim o?
Basit bir köylü.
Vietnam'daki komünist çeteleriyle hiçbir bağlantısı yok.
Bir karısı vardı.
Çocukları vardı.
Onu buna iten şey kaderiydi.
Çektiği acı içindeki gücü ortaya çıkarmıştı.
Onu tanıyan yerel köylüler ona "Nehir Tanrısı" demeye başladılar.
Mekong Nehri civarında dolaşıp etraftaki her şeyi yok ediyordu.
Bence bunları yaptığının farkında bile değil.
Bu dehşet şeyleri.
Bilinçaltı düşünceleri gerçekliğe tezahür ediyor.
Ölülerin iç yapısını değiştirip onları kendi cehenneminin vizyonları olarak yeniden canlandırıyor.
En sonunda NVA Üssü sınırlarına girmişti yardım dileniyordu ama yapacak bir şey yoktu etleri tamamen yanıp erimişti.
Görünmezlik...
Telepati...
Yeryüzüne inmiş bir Tanrı gibiydi.
Zihnini özgür bırakmıştı.
Ormanı ateşe vereceğiz.
Her şeyi yakacağız.
Alevli jel ona ulaşıp, etrafını aydınlatarak onu görebilmemizi sağlayıncaya kadar.
Onu bulacağız.
Bu, elektromanyetik bobin silahı.
Bu şey mermileri ışık hızının 20'de 1'i bir hızda ateşliyor.
Şimdi, bu gerçek bir mücevher.
Bir manyetosfer oluşturur.
Pozitif ve negatif kutup.
Her şey gerçekliğin korunmasına bağlı.
Ancak böyle başarılı olabilirsin.
Bu şey, Uzay-Zaman bozulmalarından korunmanı sağlayacak.
Buna İzafiyet Kapsülü diyoruz.
Bu şey sahip olduğun yeteneği daha da artıracak.
Şeytanın planlarına karşı koyabilmek için Tanrı'nın sağladığı tüm silahları kuşanın.