# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu müthiş bir şey.
İngiltere, bir kadını en son 2.

Çünkü kadın bir teknenin batacağını önceden bilmiş.
Sanki teknedeymiş gibi anlatmış.
Böyle psişik olaylara inanacağını hiç düşünmemiştim.
Annem bunlara çok düşkündü.
Anlaşılan ebeveynlerimize dönüşüyoruz.
Günün ilk korkunç düşüncesi.
Ve ilk korkunç yüzü.
Ajan Bendix.

-Amanita Caplan.

Bilmiyorum.

Sorun şu ki size inanmıyorum.
Zenginlerin daha fazla vergi vermesi gerektiğine inanırım ama inanmakla olmuyor.
Yeter.

-Biliyorsunuz çünkü ben söyledim.

Mesajlarımızı yasa dışı okuduğunuzu söylemişti.
Aranan bir suçluysan yasa dışı değil.
Ben aranmadığıma göre beni dinlemeniz yasa dışı.
ve ben aranan bir suçlu değilim.
Suçluya yataklık etmek de suçtur.
Bunu siz suç işlemiyorsanız nereden bileceksiniz?
Buraya oyun oynamaya gelmedim.
Size şunun sözünü vermeye geldim:
Eğer Bayan Marks'ı parmaklıkların ardına sokamazsam, sizi sokacağım.
/Benim hakkımda bilmen gereken /tek şey Amanita sözlerimi tuttuğumdur.
Tanrım, ne aşağılık herif.
/

Eve geldiğimde duş almam gerekecek.
Biraz da Çin yemeği?
Hani yerimizi belli etmeyecektik?
O cep telefonuydu.

Bu kapalı bir ağ.

Güvenli mi?

/Polis yanılıyor.
Kendini öldürmedi.
/Utanç yüzündendi.
/Babamızı utanç öldürdü.
En azından...

O duvar devletin malı.
İki hafta daha mı istiyorsun?
İki hafta daha.
Duvara tosluyor gibiyim.
Bu sefer her şeyi fena batırdım.
Bilmiyorum.
İşleri düzeltmeye kalktım.
Sanırım iyice sıçıp batırdım.
Hep böyle yaptığımı söylersin zaten.
Belki de öyledir.
Belki her şeyi mahvediyorumdur.
Ama bu sefer...
Bu sefer bana hayat boyu tek istediğim şeye mal oldu.
Selam Capheus!
Düşünüyordum da...

O adam çok pahalı.
Biliyorum ama dönüşümüz efsane olmalı.
Van Damn dönüyor.

Go-bama'yı gördün mü?
Manyak bir şey!

İnsanlar bunları önemsiyor.

-Öyle mi?

Bilmiyorum.
Jean-Claude artık eskisi gibi değil.
Obama da değil.
Go-bama'da Umut Obama'yı çizmişler.
Kim kır saçlı bir adamı otobüsünde ister ki?
Aynen.
Yüzler değişir ama kalpler değişmez.
Bu çok doğru.
Efsane olmak için bize Jean-Claude ya da Obama'nın yüzleri değil yürekleri lazım.
Öyle mi?

Yüz demişken...

Yeni berber.
-İyi gözüküyorsun.

Sanat maddeseldir.
Gerçek dünyaya, madde ve konuyla ayrılmaz bir şekilde bağlıdır.
Sanat politiktir.
Özellikle de aksi iddia edildiğinde.
Sanat diyalektiktir.
Paylaşıldığında zenginleşir;

Sanat görme ve görülme lisanıdır.
Biri bana da şakayı anlatabilir mi lütfen?
Elbette.

XXX-ÖZEL!

Bu sanat mıdır Bay Fuentes?
Sizce bu sanat mıdır Bay Valles?
Siz ne dersiniz?
Bize ne gördüğünüzü anlatsanıza.
Bana homo pornosu gibi geldi.
"Homo pornosu." Bu...
Bu bayağı enteresan.
Öyle.
Çünkü bu süje ve objenin ilişkisinin tersine döndüğü bir an.
Kaçınılmaz bir rol değiştirme.
Şimdi görülen şey...

Çünkü seyredenin gözleri istediği yerde sadece güzelliği değil, ayrıca sığlığı, çirkinliği, karmaşayı ve önyargıyı bulur.
Seyreden görmek istediğini görecektir ki bu da Bay Valles, sizin görmek istediğinizin
"homo pornosu" olduğunu gösteriyor.
Bunun yanında sosyal eğilimlerin, temel önyargılarının ötesini görebilen bir çift göz bu resme baktığında zevk anında görüntülenmiş iki erkeği görebilir.
Elbette erotik, ama ayrıca...

İkisi de kameradan habersiz.
Her ikisi de birbirlerine sıkıca bağlı.
Aşka.
Daha önce bu derste belirttiğim gibi sanat...

Joaquin sözünü tuttu.
Bu resim internete yayılmış.
Üzgünüm...
-Hayır.

Nasıl betimlediğini duymaya bile değerdi.
Yani...
Başlıyoruz.
Başlıyoruz.
Polis miydin?
Polisim.
Ben çevre bilimciydim.
Eskiden dünyada öyle çok...

Şimdi ise tek gördüğüm onun gördükleri.
Burada güvendeyim sanmıştım.
Ama beni buldu.
Tıpkı seni de bulacağı gibi.
Ama merak etme.
Bir sırrım var.
Bir çıkış yolu.
Gidebileceğimiz ve kimsenin bizi bulamayacağı bir yer.
Ne oldu?
O mu?
-O adam mı?

-Angelica mı?

Tamam.
Güvendesin.
Güvendesin.
Bayan Bak.

-Siz kimsiniz?

Bay Chen özürlerini iletmemi istedi, davanıza bakmaya devam edemeyecek.
Neden?
Çıkar çatışması.
Tehdit mi edildi?
Peki...

Hukuka inanırım ama sizi yarı yolda bıraktığını düşünüyorum.
Buraya ait değilsiniz ve sizi çıkaracağım.
Yeniden yargılamayı kabul ettiler mi?
Hayır.
Babanızın yeni belgeleri doğrulayacak ifadesi olmadığından, temyizi kabul etmediler.
İnandığınız hukuk bu mu?
Kardeşinize celp göndereceğim.
Joong-Ki'den uzak dur.
O düşündüğünden çok daha tehlikeli.
Ve dışarı çıktığımda, onun ulaşabileceğim bir yerde olmasını istiyorum.
N'aber, Neets?
-İşe mi gidiyorsun?

Bendix denen adam buradaydı.
İnanılmaz.
/Vatandaştan milyarlar çalan /bankerleri tutuklamazlar.
Ama bizim peşimizdeler.
Burası Amerika.
O nasıl?
Gayet iyi başa çıkıyor.
Ben bir küçük odada hapsolsam delirirdim.
Sen de, ben de.
Dediğini duydum.
Kahretsin.

Bence açık bırak.

Seninle başa çıkabilirim ama diğer sesler?
Ben kendime lobotomi yapmıştım.
Alışmaya başladım.
Lito'yla başa çıkmak zor olabiliyor.
Trip mi yapıyor?
Aynen öyle.
Dediğini duydum.
Kahretsin.
/

Birazdan görüşürüz.
Selam.
Ne zaman korksam, neden soluğu yanında alıyorum?
Bilmiyorum.
Diğerlerine kıyasla ben ödleğin tekiyim.
Senin için endişeleniyorum.
Umarım sana müzede söylediklerim yüzünden istemediğin bir şey yapmadın.
Hayır.
Hayır.
Söylediğin şey önemliydi.
Söylemene ihtiyacım vardı.
Ama bu olacakları kolaylaştırmıyor.
Bir şeye ihtiyacın olursa...
Teşekkürler.
Zaman zaman biraz...

Ama sen eşcinsel olduğunu söylediğinde böyle şeyler oldu mu?
İBNE
Hayır.
Ben...

Burada...

Sorun bu villa mı, yoksa Positano mu?
Başka yere gidebiliriz.
Sorun yer değil.
Sorun bu his.
Benim...

-Bu evlilik yüzünden mi?

Seni hapseden ne?
Eğer sana anlatmaya çalışsam, olduğumdan daha deli olduğumu düşünürsün.
Dene bakalım.
Tamam.
Tamam, pekâlâ.
Başlangıç olarak, insanlar var, kendimi onlarla bağlantıda hissediyorum.

Şartlar ya da geçmişte olmuş olaylar yüzünden kapana kısılmışlar.
Sonra bu ayrıcalıklara sahip olmayan insanlar var.
Dünyanın onaylamadığı insanları sevdikleri için tehdit edilen insanlar var.
Bu çok yanlış.
Korkunç.
Kala...

Biliyor musun?
Ben...

Seks yapmadığımızı söylemedin, değil mi?
Söyledim.
Akıl almalıydım.
Anneme benim şey olup olmadığımı mı sordun...
BAKİRE
Kala, şimdi uygunsuz davranış sergilediğimi anlıyorum.
-Uygunsuz mu?

-...malıyım?

Sakin ol.

-O kelime...

İBNE, UCUBE, BAKİRE, FAHİŞE
-O kelime...

DOMUZ, ZENCİ, NAZİ, OROSPU
Kışkırtmak istiyorlar.

Tabii ki sinirlendim!
Bana bir şeyi açıklar mısın?
Haber değeri ne?
Kimi becerdiğimden kime ne?
21. yüzyıldayız, lanet olsun.
Aşın artık!
Bu delilik.

Bu piranalara lanet olsun!
Benim evime gelin.
Siz beni almıştınız.
Yardım sırası bende.
Rajan, belki evli olabiliriz ama bedenim bana ait.
Satın alıp sürebileceğin bir tarla değil.
Annemle aranda dedikodu konusu değil.
Kala!

Eşeklik ettim.

Kendime güvensizdim.
Sorunlar olduğunun farkındaydım.
Seyahat ve diğer şeyler.
Ama merak etmeye başladım, düğün bitti ve sen acaba mı
-diyorsun.

Demediğimi söylemiştim.
Ve demiyorum.
Kurşun bulduğum oranda imkânsız gözüküyor.
Şanslıydık.
Hadi ama.

Bu şans değil.
Bazı şeyleri konuşmanın zor olduğunu biliyorum ama ne zaman o gün hakkında hiç konuşmadığımızı düşünsem,
-biraz üzülüyorum.

Sen çok iyi bir sürücüsün.
Vefalı bir evlatsın.
Hatta ben yardımcı olursam, makul bir tamirci bile sayılırsın.

Olmadığın bir şey varsa o da dövüş sanatları ustalığıdır.
Benim, Jela.
O gün Süpergüç'le aranda ne geçti?
Söylediklerim çılgınca gelebilir ama bir ruhtu.
Ona söylemek istediğine emin misin?
-Belki zamanıdır.

Ruh.
O burada.

Nereden bu ruh?
-Seul'de yaşıyor.

O bir iş kadını.
Aynı yaştayız.
Benimle aynı anda doğmuş.
Ben ilk nefesimi aldığımda, o da almış, ama Kore'de.
Acayip bir şey değil mi?
Şimdi burada mı?
Bir nevi.
-Aslında hapiste.

Neden hapisteymiş?
Karmaşık bir olay.
Üzücü tarafı, o hapisteyken, babası öldürülmüş.
Babanın öldürüldüğünü biliyor mu?
Pek çok ortak noktamız var.
Ruh neden seni seçmiş?
Bu açıklayamayacağım bir gizem.
Ama hep minnettar olacağım.
Ben de.
Bu şehirde fanusta yaşıyor olsak da
Lito ve Hernando'nun resimlerine bakıyorum ve gördüğüm tek şey çok seksi oldukları.
Acayip seksi.
Anlamıyorum.
Gördüğümüzü dünya neden göremiyor?
Bilmiyorum.
Ama şimdi güvendeler.
Şerefe!
Endişelisin.
Biri beni takip ediyor.
Polis mi?
Polis kurşunlanmayı sallamadığını dile getirdi.
Polisler öyledir.
Yardım gerekirse...
Böyle iyiyim.
Hava almak istersen...
Böyle iyiyim.
Düşündüğün gibi değil.
Jonas.
Baba?
Kuğuları görmeye gidelim mi?
Elbette.
Tek eşli olduklarını biliyor muydun?
Bu, kızı.
Kendini aile babası sanıyor.
Onlar gibi davranmayı seviyor.
Onun zihninde saklanıp hata yapmasını bekleyen ilk kişi sen değilsin.
Eroin yardımcı oluyor mu?
Bağlantı müphemleşiyor.
Hapları konusunda oldukça titizdir, yani ya hata yaptı... ya da görmemizi istiyor.
Stratford?

O haplar nedir?
Onlara önleyiciler diyoruz.
Psycellium'la bağlantını keser.
Bizi geçici olarak onlardan biri yapar.
Onun gibi avcıları korur...

Bunu duyuyor musun?
Önleyici bağlantıyı kesiyor.
Neredesin?
BKO'nun dünyanın dört bir yanında bizi atacak çukurları var.
BKO'nun dünya ülkelerinden fon aldığını biliyoruz ama kim olduklarına dair bilgimiz az.
Elbette.
Bu organizasyon tehlikeli gördüğü türleri avlamak ve kontrol altına almaktan sorumlu.
Bizden korkuyorlar.

Whispers gibi kaç avcı var?
Hiç kimse onun gibi değil.
Ama başkaları da var; işbirlikçiler,
BKO için işe alım yapanların ağları.
Sürekli vizyonlar görüyorum...

Onu görüyorum...

Kulübe.
Hayatta ilk defa evim dediğim yer.
Ama ben oraya hiç gitmedim.

Genetik doğum genleri aktarır.
Duyusal doğum ise duyu deneyimlerini ve hafızayı aktarır.
Angelica'nın çocuklarısınız, bilinci hâlâ sizlerde yankılanıyor.
İlk küme biz değil miyiz?
Hayır.
Onlara ne oldu?
Bana olan şey oldu.
Ve muhtemelen sana olacak olan şey.
Çok yazık, ziyaret ettiğimi anladılar.
Lanet olsun!

Hepsi öldü.
Rüyasında hâlâ onlarla konuşuyor.
Geliyor.

ÜÇÜNCÜ İNSAN FAKTÖRÜ İNSAN OLMAK
İnanılmaz. 11 Eylül'de uçaklar Dünya Ticaret Merkezi'ne çarpıyorlar.
Ve bu adamın binadan çıkmasına parlak fiziki bir varlık yardım ediyor.
Vay canına.
-Bu adam, Kolovi.

Evet.

Aynı icatların ve bilimsel atılımların dünya üzerinde aynı anda yaşanıyor olması gibi.
Annen antropologla konuştu mu?
-Ayarlıyor.

Çünkü okudukça, inanmaya başlıyorum.
Ben de.
Somun anahtarı.
-Mucizeye inanır mısın?

Gözlerin yüzyılın dönüşüne hazır olsun!
İşi bitti sandılar.
böylesi bir dayaktan kimse sağ kurtulamazdı.
Ama bir şeyi unutmuşlardı Van Damn her zaman geri dönerdi!
Bam!

Brükselli kaslar asla ölmez.
Evet!
Bekle...
Dışarı çık!
Bunu söyleyeceğimi hiç düşünmezdim ama sanırım kral öldü.
Beş dakika.
Soo-Jin.
Gardiyana rüşvet verdik.
Neden?
Doğum günün olduğunu biliyordum.

Gel otur.
Peki.
İyi ki doğdun.
İyi ki doğdun Van Damn!
Bu da nesi?
Tanrım!

Tur sayesinde.

Hayatımın en müthiş performanslarından birini burada kutlamıştım.
-Vincent...

Kıskanmalı mıyım?
Beni daha çok arzulayacaksan, evet.
Bugün yaş günün.

Seks pikniğine öyle ihtiyacım var ki ama buna kaçak olmadan önce söz verdin.
Sözümün eri bir kadınım.
Ajan Ben-çük'ün eğlencemizi bozmasına izin mi vereceğiz?
Hayatta olmaz.
İyi ki doğdun.
Ne...
Arsız çocuk.
Hediyeni ben seçtim.
Bu benden.
Aman Tanrım!
Bay Kabaka, bunu kabul edemem.
Bana ve aileme verdiğin hediyeyi onurlandırmak istiyorum.
Senin hediyenin yanında bu hiç kalır.
Aman Tanrım!
Amanın!
Şuna baksana!
Dalga mı geçiyorsun?
Cinsi jindo demiştin.
Arkadaşlık eder diye düşündüm.
Teşekkür ederim.
-Affedersin.

-Harika.

Müziği duyabiliyor musun?
Sürekli istasyonu değişen bir radyo gibi.
Öyle.
Acil bir durum olmadığı sürece ziyaret etmeyeceğimde anlaşmıştık.
Bu acil durumdan da önemli.
İlk nefesimizi paylaştık.
Şimdi o nefesi kutlama zamanı...

Bugün benim doğum günüm.
Lito!
Dostlarım.
Bu gece dans edeceğiz.
Çalabilir miyim?
Positano'da her şey mümkün.

-Çok eğlenceliydi.

Neden buradayım bilmiyorum.
Artık nasıl oluyor biliyoruz.
Biliyor muyuz?
Benim için hâlâ son derece tutarsız.
Kolyen çok güzelmiş.
Ben...
Rajan benim için parti verdi.
Ve bu gece...
Bu gece biz...
Seks yapacaksınız.
Evet.
Ringdeyken öyle zamanlar olur ki bedenim istemsiz hareket eder.
/"Böyle yapmalı, böyle yapmamalı" diye /düşünmeden hareket eder.
/Anın ahengine kapılarak hareket eder.
Bu ilk defa olduğunda 17 yaşındaydım.
/Büyük bir turnuvaya davet edilmiştim.
/Finaldeki rakibim /Woojin isimli bir gençti.
/Zeki ve yetenekli bir dövüşçüydü.
/Ama babam seyirciler arasındaydı.
/Eğer kazanırsam, babamın beni ulusal /yarışmalara göndereceğini sanıyordum.
Ama ters tepti.
Dövüşten sonra, babam bir daha dövüşmemi yasakladı.
Sen hayatımda karşılaştığım en iyi dövüşçüsün.
Seninle ringde olmak bir şerefti.
O soyunma odasında kendime ve Woojin'e dair onunla yüzlerce kez dövüşsem öğrenemeyeceğim şeyler öğrendim.
Varlığımızı...

Bunda korkulacak bir şey yok.
Aksine onu kutlamalıyız.
Ondan keyif almalıyız.
BİRBİRİNİZİ BEĞENDİNİZ
-Bu sen misin?

Ne içiyorsun?
Şampanya.
-Harika.

-Bugün doğum günüm.

Hadi gidelim.
Güzel oldu.
Evet.
Aman Tanrım.
Selam.
Ne yapıyorsun?
Bir anda belirdin.

Tabii ki istiyorum!

Bu ahlaksızlık.
Ne?
Karıcığım!
Beni hiçbir söz daha mutlu edemez.
-Seviş benimle.

Tamam.
Hayır.
Hayır!
-Sendin.

-Neyi yaptım?

-Bunu izlemeyeceğim.

-Ne yapmalıyım?

-Sessizim.

Eğleneceğim!
Biraz daha saygılı olamaz mısın?
Evet!

-Seviyor.

Seni duyabiliyorum.
Dinlemeyi kes.
Kala.
-Ben yapamıyorum.

Kala!

Aman Tanrım.

-Ne oldu?

Aman Tanrım.
Kırıldı!
Ambulans çağırıyorum!
Çözmemiz gereken bir imaj problemi var Lito.
Burada en önemli olan şey herkesin bu rezil fotoğrafın özel hayatının ihlali olduğunu anlaması.
Gerçek olduğunu bile kanıtlayamazlar ki resimle oynandığı bariz ortada.
Onu internette yayınlayan her kimse buna pişman olacak.
Onu dava edip donuna kadar alacağız.
Kahramanların erkekliğinin sorgulanmayacağını öğretiriz.
Kapiş?
Ben...
Sizi seviyorum.
Bana hep çok iyi davrandınız.
Bu yalanı daha fazla yaşayamam.
Ne yapamazsın?

Sen aktörsün.

İzleyicinin bilmesi gerekmiyor.
Ben buyum.
Tamam mı?

Ben geyim.
Ben geyim.
Tamam.

-Ama sonuçları olacaktır.

Kariyer sonuçları.
Siktir et sonuçları.
Siktir et sonuçları.
/Buongiorno.
/Buongiorno doktor.
Nasılsınız bakalım?
Daha iyiyim.
Ucuz atlattınız, değil mi?
Açıkçası böylesini sık görmüyorum.
Hayalet kırık.
"Hayalet" mi?
Evet.

Penisteki arka toplardamar kopmuş.

Burkulmuş o kadar.
Biraz dinlendikten sonra tatilinize devam edebilirsiniz.
Balayı.

Pekâlâ, çok daha kötü olabilirdi.
Şansınız varmış.

Komplikasyonlar mı?
Evet.

Yüce Ganesha.
Acılı cinsel ilişki, acılı boşalma, sertleşme sorunları.
Ama iyi gözüküyor.
İyileşmesine yardımcı olmak için yapabileceğim bir şey var mı?
Kocanızın sevgiye ihtiyacı var.
Yeni evlenmişsiniz.

Çoğunu iyileştirir.
Bazılarını iyileştirir.
Bol şans.
-Teşekkür ederiz doktor.

İyi olacaksın.

-İyi misin?

Sevgin canımı yakıyor.
Şeker ister misin?
Neden buradasın yenge?
Senin geçmişinde olan her şeyi bilmiyorum, ama kocam kendi tercihlerini yaptı.
Ve sen de ona bunu ödettin.
Buraya bağışlamaya mı geldin, ödetmeye mi?
Bir gün tercihlerinin sonucuna sen de katlanacaksın aynı kocam ve oğlum gibi.
Ama emin olabilirsin ki tetikteki benim parmağım olmayacak.
20 yılı aşkın sürede amcan Sergei Doğu Berlin'de bir iş portföyü ve mülk ortaklıkları elde etti.
İzninle, yanımda şehrin bir haritasını getirdim.
Berlin dört büyük bölgeye ayrılmış durumda.
Ben onlara "krallıklar" diyorum.

Volker Bohm'a ait batı krallığını mavi ile işaretledim.
Güneyde, sarı ile işaretli Halil Doğan'ın bölgesi var.
Kuzey, Sebastian Fuchs'ta.
Ve ölen amcanın krallığı da kırmızı renkte.
Son olayların neticesinde...

Bu umurumda mı olmalı?
Amcanı öldürerek sadece Hamlet'i hamletlemedin.
Şehri savaşa sürüklemiş olabilirsin.
Ama ben Volker ve diğer krallarla görüşüyorum.
İnanıyorum ki savaş çıkmasını engellemen için hâlâ geç değil.
Nasıl?
Eve dönerek.
Varlığın her şeyi yatıştıracak.
Böylece gereksiz yere kan dökülmeyecek.
Neden?
Çünkü benim için, onun için, bu haritadan anlayan herkes için sen hâlâ bir Bogdanow'sun.
Çay için teşekkürler.
Seni buldu Will.
Angelica hayatının sonunu böyle harcadı.
Senin planın da bu mu?
İzlanda'da terk edilmiş bir binada şırıngayla intihar mı?
Hayır.

Nerede olduğumuzu bilmiyorsun.
Her yerde olabiliriz.
Nerede olduğun umurumda değil Will.
Umurumda olan nasıl olduğun.
Yakın zamanda aynada kendine baktın mı?
Bana yardım etmek mi istiyorsun...

Bana nerede olduğunu söyle.
Buradayım Will.
Bizim olduğumuz yerde.
Hiçbir yerde.
Yeni bir duyusal getirmenin prosedürleri vardır.
Sen polissin Will.

Anlıyorum.
Ben de masanın o tarafındaydım.
Ne yapmak istediğini biliyorum.

Ben de aynısını yapabilirim güzel eşin hakkında bir şeyler söylemeni umabilirim.
Yüzük takmıyorum Will.
Hayır.
Ama bronzlaşma izin orada bu demek oluyor ki buraya gelmeden çıkarttın ve yakın zamanda tatildeydin.
Böyle kurumları iyi tanıyan biri olarak eminim
İzlanda'da işleri batırdıktan sonra senden izne çıkmanı istemişlerdir.
Bir tercih yapıyorsun Will.
Sadece seni etkilemeyecek bir tercih.
Bu acı bağlı olduğun herkes tarafından hissedilecek.
Ortağın, teşkilattaki arkadaşların baban.
Ve tabii...

Buna hazır mısın?
O mu?
Bir doz daha lazım mı?
Bana Angelica'yı hatırlatıyor.
Güzel canlılar bu dünya için çok hassaslar.
Angelica ağzına silah dayadığında merak ettim acaba hangi düşünce ona tetiği çektirdi.
Eğer Riley de aynı sona ererse sence son düşüncesi sen mi...

Angelica tercihlerinin sonucuna katlanamadı.
Sen farklı olduğunu mu düşünüyorsun?
Annemi düşünüyordum.
Onu hatırlıyor musun?
Bir gece...

Bana içinde bir sır olduğunu söyledi.
Ben de bir zamanlar sırmışım.
Ve sırlar insanları sevgiden daha iyi bir arada tutarmış.
Annen tam bir zır deliydi.
Uyanık mısın?
Bir itiraf daha dinlemek zorunda kalsaydım, kendimi öldürecektim.
Affedersin!
Siktir.

-Biraya ihtiyacım var.

Son durak!

Herkes dışarı!

Daha çabuk!
Hiç fena değil, ortak.
-Selam!

-Yolun sonu.

-Biliyoruz.

-Geri dönmeyi bekliyoruz.

-Neden?

Sonra otobüsüne bindim, korkum geçti.
Şaka mı bu?
-Hayır.

Jean-Claude'un ruhunun seni koruduğunu duyduk.
Ve Süpergüç'ü yenmene yardımcı olduğunu.
Bize de yardım edeceğini umuyoruz.
...onu biz hallederiz.

Neyi?
Kahretsin.

Her şey yolunda mı?
Şifre çalışmıyor.
Merhaba Lito!
/Bay Sicaro!

Değiştirdik.
Değiştirdiniz mi?
Size mektup gönderdik.
-Nereye?

Ama eğer daireme giremezsem, mektubu nasıl alabilirim?
/Üzgünüm Lito.

Bay...
Ne oldu?
-Cevap vermiyor.

Arıyorum!

/Tekrar ara!

/Tekrar ara lütfen.
/

/

-Bu çok yanlış.

-Ne yapacaksın?

-Açılın.

-Hayır!

Lito!
-İyi misin?

Onu bana ver.
Hayır Lito!

Vay anasını Lito!
Bunu yapmayı nereden öğrendin?
Soyguncuydum.
Şeytan Şafakta Öldü.
Ve kiralık katildim.
Ve boğa güreşçisiydin.

Harikaydın.
Kahramanım benim!
-Seni görmek güzeldi.

Rajan?
Rajan?
Buradasın demek.
Ne oldu?
Neyin var?
Doktor kötü bir şey mi söyledi?
Hayır, sağlıklı olduğumu söyledi.
Bu iyi haber.
Biliyor musun, onlar siren adaları.
Bu mit, Odise ve denizciler hakkında sanırdım.
Kimse sirenler hakkında yazmıyor.
Neden şarkı söylediklerini, ne istedikleri.
Rajan neden bavulların toplu olduğunu söylesene.
Büyük, ama...
Ne var aşkım?
Bunu yapamazlar.

Burası Meksika.
Üzücü olan, daha kötülerini gördüm.
"Kira süresinin ihlali ve ağır ahlaksızlıkların icrasından ötürü
Kat Mülkiyeti Birliği yönetmelikleri gereğince kontratınız kalıcı olarak iptal edilmiştir.
Tahliye ivedilikle başlatılacaktır."
Ne zaman bir şey istesem, tüm varlığımla ona odaklandım.
İstediğimden başka bir şeyi görmeyi ve duymayı reddederek.
Hiçbir şeyi seni istediğim gibi istemedim.
O kadar kördüm ki, bariz şekilde ortada olanı göremedim:
Benim sana karşı hissettiklerimi, sen bana karşı hissetmiyordun.
Bu...
Ama her şey bir yana, ben bir iyimserim.
Bu da bizim ikimiz için de geç olmadan, hızlıca karar verebileceğimiz...
Rajan, lütfen devam etme.
Şu an bir karar vermeyelim.
Yarın ne olacağına bırakalım kader karar versin.
Ama şu an ne olacağına bu gece neler olacağına bırak ben karar vereyim.
-Teagan e-posta attı.

-Evleniyor.

Baş nedime olmamı istiyor.
Bu çok güzel!
Ama ben bir kaçağım ve gitmeyi denesem bile ilk ihbar edenler annem ve babam olacaktır.
Bu da doğru.
İşaret.
Bu oda Maria'ya ait, ama kendisi işte.
Çörek.

Gözünü ayırma.
N'aber?
Ben-çük olduğunu biliyordum.
Affedersiniz.
Bu Nomi Marks'ın kaçak ilamı.
O ve kız arkadaşının burada kaldıklarına dair somut kanıtlarımız var.
Nomi'yi aylardır görmedim.
Ya bana nerede olduğunu söylersin, ya da merkeze gidip tüm bağış ofisleri ve politikacılarla konuşup, bu yeri kapattırırım.
Burada değiller.
İlk iş buraya gelmek istedim çünkü gelmesem kapıdan bir daha giremeyeceğimi biliyordum.
O günü çok düşünüyorum.
Devrimimiz olacak demiştim.
Devrimlerde insanların vurulduğunu unuttum.
Ben, sen değilim Wolfie.
Ben Conan değilim.
Ben onun yardımcısıyım.
Wuppertal'dan.
Sen neden bahsediyorsun?
Belki eve gitme vakti gelmiştir.
Güzel bir kız bulup, durulmanın.
Sen de gelebilirsin.

Kötü sayılmaz, değil mi?
Hayır.

Sadece...

Beni bu işten vazgeçir!
Yüzündeki o ifade.
-Kandırdım.

Performansa daha var.
Çok uzun zamandır hastanedeyim.
Yatar hâlde ama eğlencesiz.

Merhaba.
Bay Bogdanow?
Ne?

Şurada oturan beylerin size ikramı.
Onlar kim?
Arkadaşlar.
Artık arkadaşlarımız mı var?
İşler değişti desene.
Merhaba.
Avukatım nerede?
Ne yazık ki kendisi mesleği bırakma kararı aldı.
Kendisini özleyeceğiz.
Ortaklarım ve ben davanıza bakmak için atandık.
-Bunlar avukat değil.

Bütün dava raporlarını inceledik.
Hayatımda gördüğüm en berbat yalancılar.
Katiller.
Sizi kim tuttu?
Kimin tuttuğunu biliyorsun.
Bağışlayıcı bir tip olmadığını bilmeni istedi.
Beni bir devlet kurumunda öldürebileceğini mi sanıyorsun?
Herkes ne kadar dengesiz olduğunu biliyor.
"Delirdi."
"Masanın üstüne çıktı."
"Başka şansımız yoktu.

Durum kötü.
Gardiyan!
Kahve molasında.
Bakalım 50 bin volt elektrikle nasıl dövüşeceksin?
Bekleyin!
Bir soru daha sormama izin verin.
Kardeşim size ne kadar ödüyor?
İtibarımız satılık değil.
Öyle mi?

-Üzgünüm, bebek.

-Konuşmaya devam et.

Vay anasını!
İyi misin?
Sayenizde.
Aile bunun içindir.
KADIN BİNASI
Bendix gibi pislikleri iyi tanırım.

Biliyoruz, ama bu barınağa ihtiyacı olan bir sürü kadın var.
Nereye gideceksiniz?
Balayına nereye gittiniz?
Positano, İtalya.
Buraya bayılacaksınız.
Çok ferah.

Ana yatak odasının yanındaki oda bebek için çok uygun.
Schmittenli kızı özleyeceğim.

-Ne?

Yukarıda bir şey göstereceğim.
Bundan emin misin?
Eğer bundan emin olsaydım, en başından teklif ederdim.
-Onunla yattın mı?

-Dalış havuzu.

Buradan gün batımı öyle güzel ki.
Ruh hâlimi değiştiriyor.
Bensiz takıl.

Ne?

Ne?

Kala?
-Selam.

Acele et.
Nasılsın?
İyi.
Üç adamı hastanelik ettiğinin hikâyesini anlatıyorlar.
Hikâye değil.
Bir şey yok.
Christian tek bir adamın, söylenen şeyleri yapabileceğine inanmamıştı.
Volker Bohm.
Yürüyüşe çıksana, Felix.
Yetişkinler konuşacak.
Konuşacak bir şey yok.
Weisswurst'unu al ve defol git.
Merhaba, meleklerim!
İçeri gelin bakalım!
Kanka!
Hoş geldiniz!
Üzgünüm.

Biz çok müteşekkiriz.
Pek misafirim olmuyor da.
Pekâlâ.

Siz büyük olanı alabilirsiniz.
Bug'ın Aşk Mağarası.
Bence küçük olan bize yeter.
Evet.
Siz bilirsiniz.
Aşağıda.
Silas'ın harika haberleri var.
Ücretsiz sağlık hizmeti verecek bir klinik inşa ediyor.
Sağlık hizmeti her insanın hakkı.
Uyuşturucu kaçırmaya uygun.
-Ve para aklama!

Biraz Narcon'um da var.
Harika.
Teşekkürler.
Başka bir şey?
Yatıştırıcı.
Onu duydum.
Ne söylediğinizi anlamadım ama eğer buradaysa o da duymuştur.
-Bir hatamıza bakar.

Dinle beni.
Dediklerini yap.
Eğer yapmazsan, buradan çıkmana asla izin vermezler.
Hadi.
Bu nedir?
Belki babanı aramak istersin dedim.
Kasım ayı geldi.
Onları izliyorlar.

Nomi hemen çöpe atarsan sorun olmaz dedi.
Beni anlamaz.
Kibera'daki herkes aynı fikirde olacaktır.
Şüpheci tavırlarını hak edecek şeyler yaptım.
Ama değişmeye inanmıyor musun?
Seni izledim.

Büyük adam olma potansiyelin var.
Bu boktan daireye ait değilsin.
Evime hakaret mi ediyorsun?
Gücendirmek niyetinde değilim.
Buraya senin değerini anladığım için geldim.
Sana servet, güç ve hiç tadına bakmadığın kadınları sunmaya geldim.
Orada nasıl kadınlar var bilmem ama ilgilenmediğimizi söyleyebilirim.
Sen ve ben bu şehre sahip olabiliriz.
Eğer isteseydim, bu şehir çoktan benim olurdu.
Öldürsen kendini ya?

Ne yapıyorsun?
Naklen kariyerimin bitişini izliyorum.
Bunu yapmayacağına söz vermiştin.
Biliyorum ama engel olamıyorum.
Ne kadar acı olsa da, aslında korktuğum şeye kıyasla solda sıfır kalır.
Annen?
Annem.
Alo.
Alo!
Will?
/Sen misin?
Selam, baba.

Aman Tanrım.
/Aman Tanrım.
Üzgünüm arayamadım.

Yapamadım.
Willie.
Neredesin?
/İyi misin?
Şu an bunu konuşamam baba.

Beni dinle, tamam mı?
Eve gelmen lazım.
Yani Tanrı aşkına, Şükran Günü geldi.
-Sen seversin.

Baba, ben iyiyim.
-İyiyim.

Hükümet ajanları senin hakkında bir sürü boktan şey söylüyorlar.
Baba onlara inanma.

Doğru değilse endişeye gerek yok.
/Peki bana neler olduğunu /neden anlatmıyorsun?
Çünkü Sara hakkında baba.
Hayır, olamaz.
/

/Mesele sadece o değil.

-Will...

...yardıma ihtiyacın var.
/

-Neden umurunda ki?

Burada bile değilsin!
/Dört ay!
Dört lanet olası ay!
-Hayatta mısın bilmiyordum!

/Burada değilsin!
-Hoşça kal, baba.

/

Eve dönmelisin.
/

Yapamaz demiyorum.
Sadece sesli düşünüyorum ya da kafanda düşünüyorum.
Her ne yapıyorsam.

Şu anda stratejimiz Will.

Zamanı geldi mi?
Bunu yapmak istediğine emin misin?

Biz öylesine...

Seni oradan çıkarmak için hapishanenin sistemini bozmayı konuşuruz.
Hayır, izlemem lazım.
Seni kızdırmasını istemiyorum.
-Kızmayacağım.

Hayır, kızmayacağım..
Daha önceki gibi.
Tamam.
Akıllı Para'ya hoş geldiniz.
Bugünkü konuğumuz Joon-Ki Bak, Bak Endüstri'nin CEO'su.
Hemen konuya gireyim.
/Bak Endüstri önce yolsuzluk /ve skandal haberleri
/ile sarsıldı ve ardından da, 25 yıl önce şirketi kuran babanızın ölüm haberi geldi.
Korkunç bir kayıptı.
/

-Bu...

Yine laptopunu kıracak mı?
/...sanki şirket küllerinden yeniden doğdu.
/Bu başarınızı neye borçlusunuz?
/Yani...
-Korece konuşabildiğini bilmiyordum.

Kanka!
/...yeni bir başlangıç olarak gördüm.
/Kız kardeşinizin yaptıklarından sonra /şirket gücüne kavuştu mu?
/Onu ziyarete gittiğinizde /size saldırmış sanırım.
Kız kardeşimin sorunları var.
Ama yine de ailemin bir parçası ve...

/İnsanlar değişebilir.
/Hapishanenin onu değiştireceğini umuyorum
/ve böylece babamızın /gurur duyacağı bir insan olacak.
Üzgünüm.
Tanrım!

Vay canına!
Birkaç gün bekle de gör;

Neden bunu yapıyorsun?
Ne yapıyorum?
Her şeyi mahvediyorsun.
Bilmiyorum.
Yapım böyle.
-Hayır, değil.

İçinde saklı olan iyi ve güzel bir şey var.
Benim içimde kötü ve karanlık bir şey olduğu gibi.
Birbirimize çok uygunuz.
Hayır.
Neden?
Çünkü değişmemiz lazım.
Daha iyi insanlar olmak için.
Ya ben değişmek istemiyorsam?
İstiyorsun.
Ne istediğimi biliyor musun?
Evet.
Korkarım biliyorum.
Kahretsin!
Ben tam bir şerefsizim.
Wolfgang!
Wolfgang!

-Şuna bak.

-Geç kalacağız.

Bu da nesi?
Kötücül Noel Baba.
Bundan emin değilim Riley.
Hadi ama.

Bu akşam seni aramaz.
Yerinde olsam ben arardım.
Ondan korkmadığımız bir akşamımız olmalı.
-Felix, içeri gel.

Hastaneden yeni çıktım.

Grace'e mi?
Onu çok seviyorum ama Noel anlayışı tam bir triatlon gibi.
Evsizler için aşevine, çocuk hastanesine, sonra yemek için eve.
Ve eşcinsel korosu.
Yüklü programmış.
Aman Tanrım, Lito!
Çok güzel.

Evet.
O, bana herkesten çok inandı.
İlk büyük filmimin parasıyla ona teşekkür etmek istedim.
Vay be!
Bu ne için?
Saygı ve minnettarlığımın göstergesi.
Bu şehre büyük bir hizmette bulundun.

-Hazır mısın?

Ne?
Bu da nesi?
-Buz pateni.

-Kaymayı bilmiyorum.

Çünkü ben biliyorum.
Vay canına!

İçimden kutlamak geldi.
Genelde sanallarla takılıyorum.
Sanallar mı?
Sanal ailem, online topluluğum?
Pek yakınız.
Aslında birbirimizi tanımıyoruz ama.
Atıyorum, bu doğru değil.
Bir bakıma hakkımda herkesten daha çok şey biliyorlar.
Ama hiç tanışmadık, anlarsın ya.

-Anladın mı?

...ne olursa olsun, burada olduğumu bilmelisin.
Tamam.

Hadi Noelleyelim!
-Harika gözüküyorsun.

Geliyor musun?
Gerçekten mi?
Elbette.
Tamam.
Anne?
Anne?
Anne?
Hakkındaki kupürleri hep saklarım.
İyi, kötü ve kaçınılmaz olanları.
-Anne...

Arkadaşlarımın pek samimi geçmiş olsun dilekleriyle, resimleri gözüme sokmaları da en zor kısmı değildi.
Hiç bu kadar çok arkadaşım aramamıştı.
Bu kadar popüler olduğumu kim bilirdi?
Sevgili arkadaşlarım, sevgili meslektaşlarım ve sevgili herkes:
Şimdi benim ünlü film yıldızı oğlum burada olduğuna göre böylesi zorlu ve karanlık bir zamanda her birinize gerçek renklerinizi gösterdiğiniz için teşekkür etmeme izin verin.
Gerçekten.
Anne, çok özür dilerim.
Hayır.
Sen özür dileyecek bir şey yapmadın.
Gel buraya, yavru penguenim.
Gel buraya.
Pek çokları gibi sen de inkâr edebilirdin.
Ama yapmadın.
Seninle hiç bu kadar gurur duymamıştım.
-Anne...

Ve bugünün geleceğini hep biliyordum.
-Biliyor muydun?

Heteroseksüel olamayacak kadar iyi dans ediyordun.
Seni seviyorum anne.
Neden her yıl bu aptal filmi izliyorsun?
Bilmem.

Neye inanıyor?
İnsanlara.
Selam, babalar!
Minik bir hediyem var.
Selam, kafamdaki kadın.
Selam, kafamdaki adam.
Mutlu Noeller, Will.
-Ne?

-Ne oldu?

Hayır.
Hayır.
Nerede olduğun umurumda değil, nerede olman gerektiği umurumda.
Evde olman gerekmiyor mu?
Babanla beraber?
Baban iyi bir adam.
Seni özlüyor.
Sen özlemiyor musun?
Baba.
Normalde...

Will buraya gel, beraber yapalım.
Ama Will burada değil.
-Lanet olasıca burada değil.

Ben yardım edeyim.
-Bir şeyin yok.

Kahretsin.

-Burada.

-Buraya gelmemeliydim ama...

Oğlunun tüm bu olaylara karıştığını duyunca, o küçük kızı ve yaşadıklarımızı düşünmeden edemedim.
Adsız Alkolikler'de ne deriz bilirsin, sırların kadar hastasındır.
İyi görünmüyor, değil mi?
Oğlum...

Benden çok daha iyi bir polis.
Eminim Will bu belanın içine iyi niyeti yüzünden çekilmiştir.
Aynen öyle.

Tabii kasıtlı değilse.
Bana söylenene göre Will, Jonas Maliki için çalışıyormuş.
Baba, onu dinleme.
Bu saçmalık.
Gizli dosyalara ulaşmak için yetkisi olmayan kodları kullandı.
Açığa alınınca da İzlanda'ya kaçıp araştırma tesislerimizden birine zorla girerek, ortalığı karıştırdı.
Hepsi güvenlik görüntülerinde var.
-Bunlar gerçekler.

Ne bok döndüğünü bilmiyorum.
Baba...
Onun durumundaki biri sence içmeli mi?
Seni kendi ellerimle geberteceğim.
Sana bir sır vereyim.
Oğlumun ne yaptığı umurumda değil.
Sadece dönmesini istiyorum.
Ben de Bay Gorski.
Ben de öyle.
Tamam...
Ne oldu?
Babamla beraber.
Will.
Bilmiyorum Riley.

Onu yenebilir miyim bilmiyorum.
Yalnız değilsin.
Yenmeliyiz.
Ve yeneceğiz.
Grace başınızın belada olduğunu söyledi.
Hallediyoruz.
Her zaman eve gelebilirsiniz.
Bizimle olursanız sizi bulamazlar.
E-postayla bile.
Seni sevdiğimizi biliyorsun.
Evet, seviyoruz bebeğim!
Sağ olun, babalarım!
-Yeni yıl için kalmalısınız.

Yeni yıl bizim için biraz karmaşık.
Neden?
Annemle babam yeni yılda araba kazasında öldü.
Ne korkunç.
Güzel insanlardı.

Yıl başında, bana verdiklerini ve hayatın ne kısa olduğunu düşünürüm.
Dani.
-Sen iyi misin?

Benim ailem hiç böyle değildir.
Kendini bir kavga içinde bulmamak için parmak ucunda yürürsün.
Bu hayatımda geçirdiğim en güzel Noel'di.
Ailemle değilim diye böyle düşünüyor olmam çok korkunç mu?
Dani, elbette hayır.
Oğluma karşı hep çok naziktin.
Benim evimde her zaman yerin var.
Teşekkür ederim.
Evine hoş geldin.
Ne?
Bu da nesi?
Wolfie, şu aşağıdaki eziklere baksana!
-Hoş geldin, Wolfie.

Burası bir harika!
Burası duvarın ilk yıkılan bölümünün olduğu yere yapıldı.
Öyle demek.
Aşağıdaki insanlar onları ayıranın duvar olduğunu sandı.
Doğu ve Batı, insanları biz ve onlar diye ayırıyordu.
Ama asıl bölünme, gerçekten önemli olan bölünme asla yatay değildi.
Dikeydi.
Keyfinize bakın.
Peki...
-Dikkat.

Bu mu, yoksa bu mu?
Dalya çiçeği.

-Kala?

İyi misin?
Uyuyamadım.
Yeni yıl geldi.
Evli olarak ilk yeni yılımız.
Öyle.
Güzel bir düşünce.
İkiniz de hayatımdan alındığınızdan beri bana hiç kimse sevildiğimi bu adam kadar hissettirmedi.
Onu siz de severdiniz.
Vay canına.
Bir yıl önceki hayatımı düşünüyorum da eğer babam ölseydi ve sen bana evet yerine hayır deseydin her şey şimdi ne kadar farklı olurdu.
Her şey ne çabuk değişiyor.
Benim lanet olası evimde hem de!
Savaş başlatacaksın.
Mutlu yıllar!
Lütfen!

Lütfen!

Çekil!
Hadi!
Yolumdan çekilin!

Tamam, sen buradan git!
-Git!

Bu roketi al!
Diğer tarafa geç.
Hadisene.

Kahretsin!
Sakin ol.
Sola bak!
Nice lanet olası yıllara.