# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ölüler gözleri açık uyur, derdi büyükbabam.
Seni geçmişten izlerler.
Jackie Sharp.
Romero hiç vakit kaybetmedi.
- Sen ne işe yararsın?

- Sharp'ın avukatları bizi yaklaştırmıyor.

Bu noktaya nasıl gelebildik?
Romero'ya parti içinden bilgi verilmiş.
Remy Danton'dan kampanya fonu karşılığında oy topladığı için
Sharp'ın peşine düşüyor, üstelik kadın onunla yatıyormuş da.
- Bir ilişki yüzünden tanıklık etmez.

Herkes bu yüzden tanıklık eder.
Komitedeki Demokratları kontrol altında tut.
Ben kendi yolumda çalışmaya devam ederim ama Romero...
- Tam bir pislik.

Terry Womack bize hep sadık kaldı.
Sadakat var, bir de faydalı olmak var.
Womack size ne getirdi?
Savaş İlanı Komitesi'ni kapattırdı mı?
- Missouri'yi getirebildi mi?

İstediğini verelim.
Bazen zor kararlar vermek gerekir.

Romero'nun ona bir yer bulması gerekecek.
Neresi olduğu benim için önemli.
Şimdilik bu kadar.
Peki efendim.
Doyle bunu araştırsın.
- Romero'yu zaten araştırtmıştık.

Ceset iyi korunmuş, donarak hasar görmüş uzuvlar hariç.

Antarktika'daki meslektaşlarımızla iş birliği hâlindeyiz.
Yakında cesedi alırız.

Cesedin yolda kaybolmasını istiyoruz.
Efendim?
Kaybolması gerek.
Peki.
Tamam.

- Yattığını sandım.

- O kim?

Tanıdığımız biri değil, dedim.
İtalya Alpleri'nde donmuş olarak bulunan 5000 yaşındaki adamı duymuş muydun?
Hayır.
Biri arkadan vurup kafatasını kırmış.
Gafil avlanmış.
Dövülüp ölüme terk edilmiş.
Ölüme terk edilmek eski bir kavram.
Donarak ölürken hissedilen son şey muazzam bir sıcaklıkmış.
Acıyor.
Affedersin.
Dışarıda Francis'i gördüm.
Tedirgin gibiydi.
Onu suçlayabilir misin?
Daha iyi mi?
En kötü suçu dükkân hırsızlığı.
Birkaç kez uyuşturucu satın aldığı için mahkeme rehabilitasyona yollamış.
Orada yaşıyor, çalışıyor ve uyuşturucu alıyor.
Sadece 30'unu görmeye çalışan 20'li yaşlarında bir kadın görüyorum.
- O bir tehlike.

Gavin Orsay gitmeden önce onunla irtibat hâlindeydi.
- Doug...

Tavrında konuşmamız gereken bir başkaldırı seziyorum.
Hem sorun çıkaracak biri hem de bir bağımlı.
Kötü bir birleşim.
Yeni bir başlangıç.
Donald Blythe'ın zevki fazla kasvetliydi, her şeyi eski hâline döndürdüm.
Şimdiye kadar tek bir tablo seçtim, o da yolda.
Thad Peterson'ın cesedi halledildi.
Kimliği belirsiz, yazıyor.
Onu nerede görsem tanırım.
Bu, ülke adına önemli bazı taraflar için küçük düşürücü olurdu.
Ailesinin onu böyle görmesini de istemem.
Ürdün Elçiliği'nden haber var mı?
Aidan Macallan hâlâ Petrov'a ne söyleyip söylemediğini açıklamıyormuş.
Başkan, iltica ettiği yerden ABD'ye geri getirilmesini istiyor.
Biraz daha bekleyelim, derim.
Bu göreve seni vermek hata mıydı acaba?
- Söz vermiştin.

Özel Kuvvetler karada izini sürüyor.
Rusya'nın Suriye'de olması işi zorlaştırıyor.
Macallan'ın Petrov'a ne söylediğini öğrenmeliyim.
Erkeklerin ortalığı karıştırma becerisi beni her seferinde şaşırtıyor.
- Kendi partini baltalamak sana yaramaz.

- Jackie Sharp asla tanıklık etmez.

- Danışıklı dövüşü kanıtlayamazsın.

Stratejini değiştirirsen istediğini elde edebilirsin.
Sana denetçilik vadediyoruz.
- Artık istemiyorum.

Tanrım.
O zaman Mali Tedbirler olsun.
Gelecek toplantıda açılış konuşması.
- Francis Underwood hapse girsin istiyorum.

Cidden sana yararı olacak?
Bunun başka bir yolu var.
İsim yapmak, Başkan'ın hayatını cehenneme çevirmek mi istiyorsun?
Sürüncemeye al.
Komitenin yavaş ilerlemesini sağla.
Onun için çalışmıyor musun?
Hükûmet üyelerini teker teker getir.
Bu işi birkaç yıl sürdürüp yerini sağlama al.
Sen de o arada Başkan'ı hizada tutacaksın.
Jackie Sharp'ı çağırarak işi başlamadan bitirme.
Geleceğin parlak görünüyor.

Çalıştığın adaylardan... kaç tanesi bekleyip kendisi için en uygun anı kaçırdı?
Evet, aynen öyle.
Ben anı değerlendiriyorum, benim için en uygun an bu.
Beni Üçüncü Cadde'de indir.
- Rayburn'de bırakırım.

Kimlerle karşılaşıp el sıkışacağın belli olmaz.
Evet.
Merhaba, ben Alex Romero.
Arizona'nın Yedinci Bölgesi'ni temsil ediyorum.
Geceleri uykunuzu kaçıran her neyse söyleyin, ilgileneyim.
Gelecek hepimizin.
Umarım desteğinizi alırım.
Nasıl buldun?
Sonuçta uzman sensin.
Burada ineyim.
Romero olağan tekliflerle ilgilenmiyor.
İlgileniyor ve bunun için kendinden nefret ediyor.
Cumhuriyetçilerle ilerleme kaydediyorum.
Hepsinin kirli çamaşırları, çoğunun da görgü tanıkları var.
Öyle ya da böyle, Jackie Sharp tanıklık etmeyecek.
Neden tek bir genç kongre üyesiyle sorun yaşıyorsun?
Çok inatçı.
Bana seni hatırlatıyor.
Ben öyle görmüyorum.

- Danton'ı arayabilirim.

- Peki ne öneriyorsun?

Bu işle anca öyle başa çıkabilirim.
Tanrı aşkına, ilk 100 günümdeyim.
Francis...
Ahmedi'yi ele geçireceğiz.
Dünyada yaptıklarımızı telafi edecek kadar Ahmedi yok.
Ne yapacağız peki?
Öncelikle Romero'yu yok edeceğiz.

Sonra kimleri?

Ne yaptığımı biliyorum.

Ben de.
Bana Terry Womack'i bağla.
Başkan yardımcısı olarak görevin tavsiyede bulunmak.
Benim görevim ise kararları vermek.
Terry, evet, sadece ne var ne yok diye soracaktım.
Seni desteklediğimizi bilmeni istedim.
O şerefsiz, denetçiliği istedi ama avucunu yalar.
Ben varken bu olmaz, emin ol.
Elimden geldiğince yardım ediyorum.
Sağlık ve İnsani Hizmetler Bakanı'yken yardım edemediniz mi?
Ajans muhteşem işler yapıyor.
Görevinizi, hayallerinizdeki iş olarak tanımladığınız söyleniyor.
İnsanın birden fazla hayali olabilir.
Dilerseniz asistanım sizi gezdirsin.
Haiti'nin ve son birkaç ayda orada yaptıklarımızın videolarını göstersin.
Örgütünüzü makaleme ekleyeceğim.
- Yaptığınız işi destekliyorum.

Underwood hükûmetiyle çalışmak nasıldı?
Fena değillerdi, diyelim.
Birçok harika örgütle görüştüm.
- Virginia Çocuk Savunma Fonu.

- Talbot Ligi?

Anthony Moretti Anma Fonu.
Onları tanımıyorum.
Organ nakli farkındalığı.
Öyle mi?
Merhaba.
Kusura bakma.
Kabalık ettim ama açlıktan ölüyordum.
Geldiğin için sağ ol.

Sağ ol, istemiyorum.

Güzel.

- Bayan Davis?

Ona kısaca nasıl hitap ediyorsun?
Neden sordunuz?
Sana bilgi veren oldu mu bilmiyorum ama Mac iyi.
Asıl sorun, ne bildiği ve bunu kime söylemiş olabileceği.
Hayatta kalmak istiyor.
Evet.
Asıl o tiplere dikkat edeceksin.
Aidan'la son konuştuğumda taksiye binmek üzereydi.
Ne biliyordu, ne yaptı, bilmiyorum.

Hoover Binası'nda çalışıyorum.
Şehrin en çirkin binası.
Girerken gözlerimi kapatıyorum.
Canın konuşmak isterse bir ara uğra.
Senin kadar az konuşan biri işimize yarayabilir.
Lisa!
- Onu arıyorum.

- Yardım edeyim.

- İstersen taşıyabilirim.

Sadece onun için endişeleniyorum.
Uyuşturucuyu bıraktım.
Güzel.
En azından çabalıyorum.

Eğer...
Rachel'dan haber alırsan... her şeyi hallettiğimi söyle.
Eve dönebilir.

Onu özledim, anlıyor musun?
Kusura bakma.
- Bakacak mısın?

Telefonun çalıyor.
Yandaki düğmeyle kapatabilirsin.
- Reddetmene gerek...

Evet, haklıymışsın.
Bu telefonla bir kez, tek bir numara aranmış.
Üreticinin seri numarasını kullanarak nereye dağıtıldığını buldum.
Dupont Circle'da bir dükkândaymış.
Peki kim aranmış?
Bilinmeyen diye çıkıyor.
Ama alan kodu...
Polisle ya da FBI'la konuşmalısın.
- Ben hiç...

Aranan numaranın alan kodu devlet numarasına benziyor.
Merhaba.
Seni takip mi etti?

- Benim gitmem...

Olduğun yerde güvende hissediyorsan orada kal.
Yanına geliyorum.
Teşekkürler.
Telefonda söyleyemediğin neydi?
Jackie Sharp.
Ne olmuş ona?
Haberin yok mu?
Bunun kaynağı Beyaz Saray sanmıştım.
Kampanya fonu karşılığında mevzuat verdiği açıklanmak üzere.
Kaynak kim?
Yani doğrulanmamış.
Bir saat içinde Drudge'a çıkacak.
Söyleyecek hiçbir şeyin yok mu?
Doğruysa, eskiden yükselen bir yıldızın düşüşünü görmek üzücü.
Kes şunu.
Sharp komite için avantaj olurdu.
Hâlâ tanıklık etmeye hazırsan biz de konuşmaya hazırız.
Görüşürüz.
BAYAN 'KONGRE' ÜYESİ
Burada işler böyle yürümüyor.
Tanıklık etmemesini istemiştin.

Basın sekreterimle ekibini zor duruma soktun.
Haber sızdırıldı ama senden çıkmadı.
- Böyle önüne geçebiliriz diye düşündüm.

Avukatları, özellikle sana dair konularda ona konuşmama hakkını kullandıracaklar.
Ama bu olay ben Petrov'la anlaşırken oldu.
Halkın gözünde, kocasına destek olan First Lady'ydiniz.
Bu olay Donald Blythe'ın gözetiminde oldu.
Haddimi aştıysam özür dilerim.
Sizi korumaya çalışıyordum.
- Doğru olanı yapmış.

Benim sorunum, nasıl yaptığı.
- LeAnn.

Kusura bakma, programım çok dolu.
Anlıyorum, bir sürü işle uğraşıyorsunuz.
Israrcı olduğum için özür dilerim.
Jane Davis'in peşime düştüğünü bilmenizi istedim.
Peşine mi düştü?
- Onun için çalışmamı istedi.

O konuda emin değilim ama Aidan Macallan'la ilgili bilgi istedi.
Tek kelime etmeyeceğimi biliyorsunuz.
Söylediğin için sağ ol.
Efendim, geleceğim hakkında konuşabiliriz diye umuyordum.
LeAnn, geleceğini konuşmayı çok isterim ama henüz değil.
İsterseniz Aidan'la ilgili yardım ederim.

Bunu duyduğuma sevindim.
LeAnn Harvey'nin bana söylemeyeceğini mi sanıyordun?
Kimin ne yapıp yapmayacağıyla ilgili hiç tahmin yürütmem.
- Birlikte uyumlu çalıştığımızı sanıyordum.

Bilgi edinmek için arkamdan iş çevirmen sadece aramızda uyumsuzluk doğurur.
Bunu istemem Claire.
- Bayan Davis.

Geciktim, kusura bakmayın.
Başkan Yardımcısı, bağlantılarının yine Ahmedi'nin izini kaybettiğini söyledi.
Evet, açıkladığım gibi,
Suriye, günü gününü tutmayan bir ülke.
- Bunu Viktor Petrov'a borçluyuz.

Hanımefendi?
İzninle Jane.

Elbette.
Dışişleri Bakanlığı olsun, Pentagon olsun, Ahmedi'ye yaklaşamıyor muyuz?
Sadece barış istiyorum.
Barış kadar kâr getiren bir şey yok.
Kâr kadar barış getiren bir şey de yok.
Sayın Başkan, açık konuşabilir miyim?
Asla lafını sakınacağını düşünmem zaten.
Homs şehrinde bir gaz saldırısı olacak.
Ültimatom verirseniz... ve buna rağmen bu trajik saldırı gerçekleşirse
Amerikan hükûmetinin fazladan 30.000 küsur asker göndermesi gerekir.
Petrol hatlarını koruyup Petrov'un Şam'a girmesini önlemek için.
Ayrıca halkı korumak için.
O kadar asker göndermek işgale yakın bir teşebbüs olur.
Demek istediğim,
Savaş İlanı Komitesi kendisine asıl emredileni tartışabilir.
Savaşı.
Mark Usher'ı tanıyor musun?
Evet, birlikte çalışmıştık.
Bir kongre üyesinin temsilcisiydi.
Mark.
- Bir şey ikram ettiler mi?

Hiç Jane Davis'le çalıştın mı?
Davis, üvey babasının soyadı.
Bir dönem senatör olmuştu.
Neyse, bir ara bir müşterimle ilgileniyordu.
Bir Kongre adayıyla.
Zavallı adam.

Ama Mark öyledir.
Yetenekten anlar.
Kendisi mesafesini korurken sizi yakınında tutmayı sever.
Ama adam onun bazı fikirlerine katılmadı ve para uçup gitti.
Bak, Jane'in seni aldatmasına izin verme.
Biraz kalender görünebilir.
Sizinle işi bittiğinde... sanki bir sigorta atar.
Ama merhametsizdir.
Son derece sabit fikirlidir.
Ne var?

Ne haber getirdin?
- Bilmiyorum.

Meredith Lee'yi gördüm.
Moretti Fonu'ndan, organ naklinden bahsettim.
Biraz gerildi ama bilemiyorum.
Kovulduğunu söylememiştin.
- O arayan sen miydin?

Ne kadar oldu?
Ne fark eder?

Neden burada buluştuk?

Anthony Moretti organ nakli listesinde geriye atılmış.
- Nereden öğrendin?

- Açıklayabilirim.

Sarin gazı.

- Hayvanlarla karşı karşıyayız.

Geçmişte hep kendimi tuttum ama askerî harekât için kanun hükmünde kararname çıkaracağım.
Hava saldırıları, peşinden de kara harekâtı.
Bunu BM'ye sunman gerekecek.
- İstihbarat nereden?

Ama bunun olacağını biliyorsak neden olmadan önce durdurmuyoruz?
Francis, senin istifa mektubunu sakladı.
Yırtmak istiyor.
Son aylar senin için ne kadar zordu, biliyorum.
Senden çok şey istedik.
Bu askerî harekâttan sonra dilersen hükûmetten ayrılmana onay vereceğiz.
Tabii kalmanı yeğleriz.
Umarım söylememize bile gerek yoktur.
Sivillere karşı toplu imha silahı kullanmak savaş suçudur.
Bu işi sonuna kadar götürme fırsatı verdiğiniz için teşekkürler.
Böyle demeni umuyorduk.
Teşekkürler Cathy.
Teşekkürler Sayın Başkan.
Cathy konusunda endişeli misin?
Çevremizde tuttuğumuz insanlara özen göstermeliyiz.
Bu da aklıma Tom'u getiriyor.
Artık burada olması için bir neden yok, değil mi?
Resmî bir neden yok.
Onu danışman olarak işe alabileceğimizi düşündüm.
Tamamen sana kalmış.
Günde zaten sınırlı zamanımız ve enerjimiz var.
Kendimize, "Onu yeterince verimli kullanabiliyor muyum?" diye sormalıyız.
- Teşekkürler.

- Önemi yok.

- Ne yapacağımı bilmiyorum.

Underwood'lar Homs'ta hava saldırıları ve asker çıkartması planlıyor.
- Ne kadar korkunç.

Petrov bölgeyi felaket alanına çeviriyor.
Orta Doğu'ya karışan hiç kimse kârlı çıkmadı.
Bırak Petrov bunu üstlensin.
Korkunç bir şey olmak üzere ve bunu önleyebiliriz.
Anlıyorum.
BM'de bir ültimatom sunmam planlandı.
- Hâlâ geri çekilebiliriz.

Başkan ve Başkan Yardımcısı ile konuş.
Konuşacağım.
Korkunç insanlar, değil mi?
Jane... onlarla ilişkinde çok dikkatli davran.
Elbette.
Eski bir dost tavsiyesi.
Hâlâ dost muyuz?
Elbette.
Anthony Moretti'ye verilecek karaciğerin Başkan'a verildiğini söylüyor.
Doug, Sağlık ve İnsani Hizmetler Bakanı'nı
Başkan'ı liste başına koymaya zorlamış ve Moretti bu yüzden ölmüş.
Doug ayrıca adamın dul karısıyla ilişkiye girmiş.
İkramiye gibi.
Peki kanıtı var mı?
İlişki hakkında mı?

Meredith Lee'nin bir şey gizlediğini biliyor.

Ona güveniyor musun?
Bunları uydurması için bir neden göremiyorum.
Selam, ben çıktım.
İyi vakit geçirdin mi?
Artık böyle gecelerde hiç eğlenmiyorum.
Kaçınılmaz zorunluluklar.
Eskiden şaşırtıcı insanlarla tanışırdın, artık öyle değil.
İnsanlar mı daha az şaşırtıcı, biz mi daha zor şaşırıyoruz acaba?
Aynen öyle.
- Aracım geldi.

- Tahmin ettim.

Evet, ben de adama seninle ilgili aynısını söyledim.
Büyük bir başkan olabilir.
İstiyor mu ki?
Ayrıca büyük nedir?
Bir de kadın var.
Ya o?
Ne olmuş ona?
Bob veya Terry kıdemli üye olsaydı onlarla konuşurdum.
Romero'nun kâtibi sıkıştırılsın.
O komitedeki koltuğu için ne bütçesi varsa öğrenilsin.
Hayır, partinin iyiliği için istiyorum.
Jackie Sharp'ı atlattık ama bununla bitmeyecek.
İşin doğrusu, tabanımızın önemsediği meselelerle ilgili savaştığım için cezalandırılıyorum.
Evet, ayrıca teşekkürler.
Doyle, Usher'la ilgili pek bilgi bulamamış.
Kumar oynamayı seviyormuş, genellikle kazanıyormuş.
Şöyle bir durum var.

Marshall, Conway kampanyasından pek memnun ayrılmamış.
Usher bizim hükûmete katılmadan önce
Romero'yu başkanlık yarışına hazırlıyormuş.
Komitenin amacı her neyse Usher iki taraflı oynuyor.
Ben Demokrat değilim Jeffrey.
Hâlâ Cumhuriyetçi'yim.

Alex'i fırsatımız varken dizginleyelim.
Kendi partisini parçaladıktan sonra bizimkinin peşine düşer.
Jeff, sözcü sensin.

Dur.

Bana borçlusun, bunu ikimiz de biliyoruz.
Bunu dile getirmeyi sevmiyorum.
Ne o?
Ne zaman olmuş?
Doğrulanmış mı?
Öyle mi?
Evet, peki.
Walker'ın tanık kürsüsüne çıkacak olması, konuşacağı anlamına gelmez.

Bu sabah kullandığın kelime neydi?
Hani artık kimsenin kullanmadığı?
Krepüsküler.
Doğru.
En sevdiğim hayvanlardan bazıları krepüskülerdir.
Evet.
Ne?
Ne zaman?
Tanrım!

Claire!
- Claire!

Walker tanıklık edecekmiş.
- Ne zaman?

Hammerschmidt'e dediklerini söyleyecektir.
- Yeni bir zarar vermez.

- Usher'ı arayalım.

- Nereye gidiyorsun?

Walker'ın icabına bakabilirim.

Göz önünde bir konum, üniversite rektörlüğü.

Olabilir.

Hiçbir şey bilmiyorum.
- Yapma.

- Buna inanmam imkânsız.

Bu işi uzun süredir yapıyoruz.

- Geleceği olduğunu düşündüm.

Adam sütten çıkma ak kaşık gibi.
Karar ver.

Kendi partimin üyeleriyle çoktan görüştüm.
Size yardım etmek için siyasi nüfuzumu kullandım.
- Sorumu cevaplamıyorsun.

Sana da Bayan Underwood'a da değerimi kanıtlamak zorunda değilim.
Sizinle tanışmak bir onur.
Seth, Bay Jeffries birazdan yanına gelir.
Kısa tutacağım.
Söylediklerin doğruysa
Doug Stamper eşimin hayatını kurtarmış.
Kurtarmış.
Bir başkasının da canına mal olmuş.
Birçok şey isteyen bir adama benziyorsun.
Fakat bir hata yaptın.
Profesyonel açıdan hep istediğim tek bir şey vardı.
Beyaz Saray'da çalışmak.
Seth sana çıkışı gösterir.
Böldüğüm için kusura bakma.
Ne diyordun?
Cathy hep çok iyi bir insan olmuştur.
Özünde çok sağlamdır.
Sağ olsun.
Bu Homs girişimi onun açısından fazla zor olabilir.
Anlaşılması çok zor bir insansınız.
Bu da gayet doğal.
Son birkaç yıldır tanıdık bir simasınız.
Yorucu olmalı.
Birlikte gülebildiğiniz birini bile bulmakta zorlanıyorsunuzdur.
Benden sonuna kadar faydalanmanın yolunu bulmalısınız.
Size istediğinizi verebilirim.
Ne olduğunu söylerseniz.
İnsanlara yardım etmeyi severim.
Ne istediğimi biliyorsun.
Evet.
Ama şimdi mi istiyorsunuz, dört yıl sonra mı?
Ahmedi'nin yakalanışını, tüm dünyanın her haber yayınında ve ekranda görmesini istiyorum.
Parti için Bay Walker'ın tanıklık etmemesini yeğlerim.
Savaş İlanı Komitesi'nden çekilmeyi düşünüyorum.
- Buna gerek yok.

Başkan'ın doğru olanı yapması şartıyla.
- Neymiş o?

Yine partinin iyiliği için.
Evet.
Sen kendini ne sanıyorsun be?
- Benimle bu şekilde...

Ne yaptığın hakkında en ufak bir fikrin yok.
- Çık odamdan.

- Dedim ki...

Al sana bir manşet.

Savaş İlanı Komitesi'ni kullanmak üzere Vali Conway'le iş birliği yaptı."
- Hayır.

- Ne kolay, gördün mü?

Duruşmanda yapayalnız kalacaksın.

Konuşmama hakkını kullanacak.

Ön planda mı olmak istiyorsun?

Seni orada istiyorlar çünkü ilk düşen sen olacaksın.
Partinin iyiliği içinmiş.
İyi uykular Kongre Üyesi.
- Will olayını kim biliyor?

Başka ne var?
Şu anda seni hâlâ neden koruduğuma kendim bile şaşırıyorum.
Walker konuşmama hakkını kullanacak.

Sağ ol, minnettarım.
Duruşmadan hemen sonrası için bir basın toplantısı düzenleyin.
Tamam.
Yaptığın en kötü şeyi söyle.
Hangi birini?
- Ben ciddiyim.

Birini sevmediğim hâlde seviyormuş gibi yaptım.
En kötüsü oydu.
O bunu biliyor muydu?
Bilmiyormuş gibi yapıyordu... ama biliyordu.
Onun açısından berbattı.
Ama o hatamın bedelini de ödedim.
Bu tip şeyler insanı yıpratıyor.
Ne tuhaf, kimi seçimlerin etkisi yokken, kimileri hayatının seyrini değiştiriyor.
Ben korkunç şeyler yaptım.
Söylemek zorunda değilsin.
Francis, Zoe Barnes'ı öldürdü.
Claire.
- Francis, Peter'ı öldürdü.

- Daha da birçok kişi ölecek.

Senden korkmuyorum.
Korkmalısın.
Aidan.
- Artık değil.

Bir kapı açıldı, ben de çıktım.
Bu normal değil.
Vizem ve bu gece uçağım var.

Dur biraz.

Önemi yok.
- Ne söyledin?

Underwood'larla konuşmalıyız.
- Hiç sanmıyorum.

Güzel arabalar kullanmayı hep severdin.
Aidan, benimle gel.

Sen benimle gel.

Peki o zaman.
Beni gördüğünü sabaha kadar kimseye söyleme.
- Seni gördüğümü neden söyleyeyim ki?

Dur.
- Al bunu.

Hadi, en azından uçağa binene kadar.
Gidiyorum.
Uyuyamadın mı?
Dışarısı buz gibi.

Hoşuma gidiyor.
Walker'la konuşma.
Bence kötü bir fikir.
Ona izleyeceği en iyi yolu hatırlatacak.
Yanılıyorsun.

Usher durumu kontrol altına aldı.
Hep kendi istediğini yapıyorsun.
Tom gitmek istemiyor.
Tom buna karar veremez.
Hava soğuk.

Doug Stamper'ın son üç yıldaki adreslerini bulabilir misin?
Rachel ve Lisa'nın fotoğraflarına ne oldu, biliyor musun?
Kaybolmuş.
Fikrimizi kendimiz açıklamalıyız.
Zaten New York'a gidiyorum.
Seni rahatsız edecek hiçbir şey söyleme.
Hükûmete karşı gelmem.

Bir sınır koymalıyız.
Evet, tabii.

Bence geri dönsen daha iyi olabilir.
Nasıl isterseniz.
Walker konuşmama hakkını kullansın.
Sonra yeniden toplanıp aynı fikirde olduğumuzdan emin olalım.
Tamam.

"Karmaşık ittifaklardan sakının" Sayın Başkan.
Bu söz Washington'a atfedilir ama aslında Jefferson söylemiştir.
Neyse, Mark ve avukatınız gelmeden önce sizi yakalamak istedim.
Sayın Başkan.
Sizin için kolay olmadı, biliyorum.
Açıkçası, insan neredeyse her şeye alışıyor.
Ne olursa olsun, tebrik ederim.
İyi bir üniversitenin rektörü olmak üzeresiniz.
Saygınlık için yüksek bir bedel.
Neyse, sadece selam vermek istemiştim.
Tüm yaptıklarınız için de teşekkür ederim.
Yakında, çalışmaları sayesinde herkese geçmişi unutturan eski başkanlardan biri olacaksınız.
Bir zamanlar Birleşik Devletler başkanıydım.
Evet, öyleydiniz.
Başkanlığı çaldın Frank.
Bak Garrett...
Artık çok eskide kaldı ama modern politik standartlara göre çok büyük bir farkla seçilmiştim.
Bu ülkeyi değiştirecektim.
Ama sonra bir şeyler oldu.
İnsanlar yalan söyler.
Sen de yalanları sürdürürsün.
Hayatın boyunca övüldüğün özelliklerin bir anda ölümcül kusurlara dönüşür.
En zor günlerinde yanında olan, beni asla yalnız bırakmaz dediğin kişiler seni yüzüstü bırakır.
Tekinsiz insanlarla tuhaf ittifaklar yaparsın.
İşin içyüzünü çok geç anlarsın.
Kimse tam olarak anlamaz.
Görev yapmış birinden başka.
Görevden, senin ona kattığından daha fazlasını beklemeyeceksin.
- Bunu parti için yapıyorum.

Ayrıca takdire şayan.
Tricia nasıl?
Vakit aldı ama iyiyiz.
Çocuklar da iyi.
Bu daha başlangıç.
Bundan sonra birlikte daha çok çalışacağız.
Öyle mi?
Doug.
Yoğun bir sabah.

Vaktin olduğunda sana Lisa Williams'ı sormak istiyorum.
Affedersin.

Müsait olduğunda söyle.
Demeç istiyorsan, Seth Grayson basın açıklaması yayınlayacak.
Dupont Circle'a yakın oturuyorsun, değil mi?
Kayıtlara geçsin, evet diyorum.
Başkan Walker,
Heather Dunbar'ın raporunda belirtildiğine göre, sanıyoruz ki...
Sayın Kongre Üyesi, sözcüye ve diğer komite üyelerine dediğim gibi, müvekkilime, Birleşik Devletler başkanı olduğu dönemle ilgili sorulara cevap vermeme hakkını kullanmasını tavsiye ediyorum.
Ben de bir Demokrat olarak bunu son derece olağan dışı buluyorum.
BAŞKAN
Evet, Sayın Kongre Üyesi.
- Devam eden soruşturmalar ışığında...

Lütfen sorunuzu sorun.
Hükûmetiniz görevdeyken, seçimleri etkilemek amacıyla
Çinli iş adamlarından yasa dışı para aklandı.
Doğru mu?
Evet.
Peki dönemin başkan yardımcısı Francis Underwood bu komploya karıştı mı?
Bunun baş mimarlarından biriydi.
Bununla neyi kastediyorsunuz efendim?
Onun fikriydi.
Mark, şu anda gitsen iyi olur.
Başımızı kuma mı gömeceğiz?
Hayır, sen çıkacaksın, başkan yardımcısı ve ben de ne yapacağımıza karar vereceğiz.
- Walker sözünden döndü.

- Efendim...

Neden gidip onunla konuştun ki?
Bir çıkış yolu olmalı Francis.
Olmalı mı?

Yoksa başkanlığım böyle mi geçecek?
Ebediyen bir hedef tahtası olarak.
Yakası bırakılmayan, avlanan biri olarak.
LeAnn, bunu dinliyorsan ölmüşüm demektir.
GÜVENLİK ŞİFRESİNİ GİRİN
ANNEN YEDEK ANAHTARI NEREYE BIRAKIRDI?
EN SEVDİĞİM BEYZBOLCU
AVUSTURYA'DAKİ OTEL ODASINDA NE BIRAKMIŞTIN?
Alt yazı çevirmeni:
