# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"WONDER" Londra
MALAKKA SULARI | 1874 |
Efendim, her yanımızda kıyı var!
Kum mu kayalık mı anlaşılmıyor!
Kaptan, Malezyalı korsanlar bizi köşeye sıkıştırdı!
Teslim olmalıyız!
Babamın gemisiyle teslim olmak, kurtuluşumuza teminat olmayacak Bay Phelps.
Sığ sular...
Tam ileri, pupa yelken!
Kaptan, gemi batacak!
Bu imkansız!
O söz hakkındaki görüşlerimi biliyorsunuz, Bay Phelps.
Pupa yelken.

Pupa yelken beyler, pupa yelken!
İskele tarafına tam dönüş, Harper!
Pupa yelkenle tam dönüş yapmak bizi alabora eder!
Aynen öyle!
Pupa yelken açın!
Elinizi çabuk tutun!
Herkes sıkı tutunsun!
Su fazlasıyla sığ!
Pupa yelken gerek!
Will, dayan!
Alabora olacağız!
Sıkı tutunun beyler!
Başardık Kaptan!
İmkansızı başarmanın yegane yolu bunun mümkün olduğuna inanmaktan geçer.
Rotamızı Londra'ya ayarla Harper.
Buradaki işimiz nihayete erdi.
İş başına beyler!
Yuvamıza dönüyoruz!
"Alice Harikalar Diyarında:

DÜNYA HARİTASI | CHARLES KINGSLEIGH |
Kaptan karaya çıktı!
Kaptan.
- Anne!

Nihayet döndün.
Bayan Kingsleigh.
Wonder'la birlikte bir sene evvel dönmeniz bekleniyordu.
Bir takım sorunlarla karşılaştık, korsanlarla uğraştık.
Mektuplar kamaramda duruyor.
Lord Ascot'a onu en kısa sürede görmek istediğimi iletir misiniz lütfen?
Ne yazık ki siz açık denizlerdeyken Lord Ascot vefat etti.
Unvanı artık oğluna geçti.
- Hamish'e mi?

Kendisi artık konseyin lideri.
Çok talihsiz olmuş.
O kadar seyrek mektup yazdın ki bunca zamandır nerelere gidip geldiğini bilmiyorum.
Çin harikulade bir yer anne.
Yangtze nehrinin derinliklerine kadar ilerledik.
Oradakilerin pek çoğu hayatlarında hiç sarı saçlı birini görmemişti.
- Korkmadın mı hiç?

- Ama o anlarda hep babamı düşündüm.

- Onu özlüyorum.

Fakat yıllar artık su gibi akıp geçiyor.
Zaman pek yavuz bir hoca.
Zaman bence bir hırsız, bir hain.
Duyduğuma göre Ascot'lar bu akşam Hamish'in verasetini kutlayacakmışlar.
Harikulade, katılmalıyız.
Davetiye korkarım ki postada kayboldu.
Saçma.

Üstelik Hamish'e bir teklifte bulunacağım.
Hamish geçtiğimiz yıl evlendi, Alice.
Herkesin içinde reddedilmenin acısını atlatmış gibi görünüyor.
Bir iş teklifinden bahsediyorum anne.
Tekrar mı gidecek yoksa?

İlgilenirsen faydalı olacağını düşündüğüm meseleler vardı burada.
Bu seyahatimden sonra endişeleneceğin hiçbir şey kalmayacak.
Bu gece konusunda endişe edebilir miyim peki?
Sarı elbiseni giymeni tercih ederdim.
Dul Çin İmparatoriçesi bile giyiyorsa Ascot'lara giderken ben de giyebilirim.
Hep böyle dik başlı olmak zorunda mısın?
Hayır fakat bölyesi daha keyifli.
Affedersiniz.
Bu ne terbiyesizlik!
Sirk kaçkını gibi.
Bayan Kingsleigh.
- Burada ne işiniz var?

Anladım.

Helen?

Alice, yuvana hoş geldin.
Gemimizi de alıp asla dönmeyeceksin sanmıştık.
Benim gemim.

Kocama Lord Ascot olarak hitap etmeniz daha makbuldür.
Bu küçük toplantıyı onun için düzenliyoruz en nihayetinde.
Bayan Kingsleigh, karımla tanışın.

Yeni Leydi Ascot.
Hamish son 3 yıldır dünyayı gezdiğinizden bahsetti.
- Evet, henüz dönüş yaptım.

- Dünya mı?

Ziyadesiyle keyifliydi.

Davetsiz geldiğimiz için kusura bakmayın Lord Ascot size havadislerimi bildirmeye geldim.
Bittabi.

Beyler, sizlere Bayan Alice Kingsleigh'i takdim edeyim.
Bayan Kingsleigh, Konsey.
İyi akşamlar, beyler.
Dünya bize kapılarını araladı lakin elimizi çabuk tutmalıyız.
İnanıyorum ki sonraki keşiflerimizde Wu nehri--
Üzgünüm Bayan Kingsleigh.
- Başka keşif yolculuğu olmayacak.

Ama katiplik dairemizde bir kadro var.
İlk başka dosyalama yapacaksınız ama zamanla kim bilir...
Bunun Çin'le bir ilgili yok, değil mi?
Bana evlenme teklifi ettiğinde seni reddettiğim için.
Kusura bakmayın Bayan Kingsleigh.

Bayan memure almayı düşünen başka bir şirket bile yokken gemi kaptanlığı da neymiş?
Bunu yapamazsınız.

- Baban o hisseleri benim için ayırdı.

Babam onları annene verdi.
Annen de onları, geçen yıl sen burada yokken evinizin tahvilleriyle birlikte...
- ...bana sattı.

Gemine karşılık takas edeceğimiz ev tahvili.
- Fakat o gemi babamındı.

Gemiyi bana devret ki evini geri alabilesin.
Pazartesi sabahı işe gel ki bir maaşın ve emekliliğin olsun.
Wonder'ı bırakıp gidemem.
Aksi takdirde sana yahut annene yardımcı olamayız.
Alice.
Alice.
- Alice.

Yaptığım her şey senin iyiliğin içindi Alice.
Hepsi kendine düzgün bir hayat kurabilmen içindi.
Beş dakika evvel bir gemi kaptanıydım.
Gemi kaptanlığı hanımefendilere yakışır bir meslek değil.
Zaman aleyhine işliyor ve sen de onu har vurup harman savuruyorsun.
Kahvaltıdan evvel en az 6 tane imkansızı başarabileceğime inanmak istiyorum.
Bu bir çocuk masalı Alice.
Wonder alt tarafı bir gemi.
Alt tarafı bir gemi değil.

Sevdiği her şey!

- Böyle bir şeye asla izin vermezdi!

Olaylara sırf kendi isteğine göre şekil veremezsin.
Her kadın bu gerçekle yüzleşmeli Alice.
Ben yüzleştim.
Sonumun senin gibi olması en son isteyeceğim şeydir.
Wonder'ı devret ve imkansızdan vazgeç.
O zaman benden geriye ne kalır ki?
Şüphesiz ki sen Alice'sin.
Absolem!
Absolem!
Akıntıya karşı aylarca devam etmiş.
Gören de yerlilere karıştı sanır.
İnsanın zihniyle türlü oyunlar oynadığı biliniyor, kim bilir bir kadınınkine neler etmiştir.

Tıpkı babası gibi.

Görünüşe göre Alice de babasına çekmiş.
Absolem.
Acayip.
Kilitli, içeride biri olmalı.
- Kim var içeride?

Biri hemen anahtarı getirsin!
Lord Ascot, özel odanızda birisi var!
Hem de ne acayip.
Hem de ne acayip.
Hayır, hayır, yine mi?

Atlarım, askerlerim, hemen imdadına yetişin!
Önce tüm parçalarını toplayın beyler.

Nasıl görünüyorum?

- Dışı seni, içi beni yakar dostum!

- Yeter ama, esprinin sürekli aynı tınısı.

Üzgünüm.
Her zamanki gibi sakar ve çok daha saf.
- Hiç anlayamayacaksın sandım.

Affedersin genç hanım, o bize lazım.
Yoksun ortalarda, çok uzun zamandır Alice.
O da yok olup gidecek, çok yakındır.
Kim gidecek, neler oldu?
Her şey açıklığa kavuşacak, Zaman kemale erdiğinde.
Şimdilik, çabuk olasın.
Ayrıca attığın adıma bakasın.
Selam.
- Alice

Yine şu kız geldi.
Alice, dönmüşsün.
Ona iyi davranma, geç kaldı zaten.
- Kötü bir vakitte mi geldim?

Mesele nedir?
- Mesele Şapkacı.

- İlki.

Tweedle'lar...
- Çılgına döndü.

Biliyorum zaten.
Onun melekesi bu.
Onu o yapan şey, çılgınlığıdır.
Ama daha da kötüleşti.
- Marifeti bitti.

Ve hiçbirimiz yüzünde bir tebessüm bile oluşturamıyor.
Onu kurtarabilmek için bize yardım edebileceğini umuyorduk.
- Ne oldu ki?

Araştırma yapmak için Tulgey ormanına gittik.
Gel bakalım Quadruped.
- Yakala!

Hadi sen yakala!
Şapkacı, tamamıyla Şapkacı gibiydi.
Ta ki...
O mavi kağıt şapka bir şekilde aklına ailesinin yaşadığı trajediyi hatırlatana kadar.
Büyük Yıkım Günü'nüde Jabberwocky tarafından katledilmesi.
Yıllar yıllar evvel.
Artık kendisi olmaktan çıktı.
Lakin Şapkacı'yı geri getirebilecek bir şey varsa..
...o da seni görmek olacaktır.
- Evet.

O halde, nerede şu an?
Şuradaydı.
Git başımdan!

Şapkacı ben geldim, Alice.
Alice.
Sen sensin.

Sen sensin, değil mi?
Evet, benim.
Güzel.
Bir tek sen varsın.
Sen her zaman Bizim Alice'tin.
- Bu yüzden bana inanacağını biliyorum.

Konu ailem, Alice.
Ailen mi?
Evet, ailem.
Yıllar evvel göçüp gittiler.
En azından öyle sanmıştım.
Bak, bunu buldum.
Yaptığım ilk şapka.
Uzun zaman evvel kaybolduğunu sanıyordum.
Burada olmasının imkanı yok fakat işte burada.
Bu şapka kurtulduysa ailem de kurtumuş olmalı.
- Ama Şapkacı--

Sebebi de var elbette.

Fırsatım varken ona üzgün olduğumu söyememiştim.
Ama bunun anlamı işleri yoluna koyabilirim demek.
Şapkacı, ailen...
Sen bana inanıyorsun, değil mi Alice?
İnanmak istiyorum...
Şapkacı, iyi değilsin.
Ne yapabilirim?
Kuşkusuz.

Ama Şapkacı, sorun şu ki ailen uzun zaman evvel öldü.
Bana bizzat kendin anlatmıştın.
Onları kimse geri getiremez.
Sen hariç kimse.
Üzgünüm.
Ama bu...
Bu imkansız.
Sen, sen değilsin.
- Şapkacı lütfen.

Kim olduğunu bilemiyorum.
Bizim Alice değilsin sen.
Bizim Alice olsan bana inanırdın.
Şakpacı!
Lütfen Şapkacı.

Bir şeyler yapmalıyız.

Ölüyor olmasından korkuyorum.
Amanın.

- Olamaz.

Onu iyileştirebilmek için ailesini geri getirmem gerektiğini söyledi.
Ama bu olamaz.

- Mümkünatı olursa, ayrı.

- Bir yolu olursa eğer...

Yapmamalısın, yapma.
- Nedir?

- İstenmeyecek bir şey!

Alice.

- Olamaz.

Şapkacı'nın hülyası gerçekleştirilir ise tekrardan iyileşecektir.
Zamanda yolculuk mu?

- Kronosfer ile.

Kronosfer.
Tüm Zamanların Büyük Saati'nin güç kaynağıdır.
Efsaneye göre zaman okyanusunu geçmemizi de mümkün kıldığı söylenir.
Hiçbirimiz bunu kullanamayız zira hepimiz geçmişten geliyoruz.
Eğer geçmiş halin, gelecek halini görecek olursa...
- Ne olur?

Lakin öyle bir şey olacak olursa her şeyin geçmişte kalacağı söylenir.
- Kulağa epey tehlikeli geliyor.

Buradan olmadığın için, onu sadece sen kullanabilirsin Alice.
İmkansız değil sadece mümkünatı yok.
Şapkacı en has arkadaşımdır.
Bana ihtiyacı varsa, ona yardım edeceğim.

- Alice!

Yardım edeceğini biliyordum.
- Bu Kronosfer tam olarak nerede peki?

Affedersin, Zaman bir erkek mi?
Kendisi bir sonsuzluk aleminde, ebediyet kalesinde yaşar.
Bu taraftan.

Bu ne soğuk.
Zaman'ın kalesini bulup kronosferi ödünç almalı ve Büyük Yıkım Günü'ne gitmek için zamanda yolculuk yaparak Şapkacı'nın ailesini öldürümekten kurtarmalı ve neticede Şapkacıyı iyileştirmeliyim.
Bu arada geçmiş, gelecek ve şimdiki zamanı da bozmamaya çalış.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
- Ne sorun çıkabilir ki?

Yolun açık olsun, Alice.
- Şapkacı sana güveniyor.

Merhaba?
Kimse yok mu?
Merhaba?
Ben biçimli aptal koridor!
Bugün hiç bitmeyecek mi yahu?
Terli pantolon gibi üzerime yapıştı kaldı!
"YER ALTI DÜNYASI'NIN YAŞAYANLARI"
Kim durdu aranızda?
Son "tik tak"ı yahut "tak tik"i hanginiz yaptı?
Brilliam Hinkle...
Brilliam Hinkle, zamanın doldu.
Bunu doğru yere yerleştirmeliyim.
"YER ALTI DÜNYASI'NIN ÖLENLERİ"

Hank, Henk...
Higgins.
Highbottom.

Highton.
Highville, Himbleby.
İşte Hinkle!
Umarım mutlu ve boşa zaman geçirmediğin bir hayatın olmuştur.
İyi geceler.
Kim var orada?

İçeri nasıl girdin?

Çık dışarı seni acınası mahluk!
- Bir kızmış.

Rahatsızlık verdiğim için üzgünüm lakin bana biraz zaman ayırırsanız--
Zamanmış.

Sonsuz,..
...ebedi, ölümsüz,..
...ölçülemez olan.
Tabii elinde saat yoksa.
Yani diyorsun ki Zaman'ın yani kendimin birazını sana ayırmamı istiyorsun ki kullanasın.
- Demek istediğimi anladın mı?

- Kısa keseceksin, söz mü?

Çünkü sevmediğim tek şey,..
...kısa cümleler kurmaktan aciz, kurmak istemeyen ya da...

- Arkadaşımın hayatı tehlikede--

Yapmam gereken mühim işler var.
Lütfen!

Bir dakika.

Göster onu hemen.
Çalışmıyor, bozuk.
Babamındı, onu asla yanımdan ayırmam.
Herkes en nihayetinle her şeyden ayrılmak durumunda kalır canım.
Destur!
Tüm Zamanların en ihtişamlı Büyük Saati.
İkimiz de birbirimizin içindeyiz.
Şimdiye kadar olmuş ve bundan sonra olacaklarız.
Bu şiiri ben yazmıştım.
Unutmayın millet, sesiniz canlı çıksın!
Wilkins!
Omuzlar geri, gözler ileri!
Yenilmez makinem ne alemde?
- Açıkçası--

Sana konuşulduğu zaman cevaplayacaksın.
- Ona konuşuldu zaten.

Ne alemde?
Merhabalar.

Bu minik çalışanlar benim saniyelerim.
Ne acayip.
- Sanırım her saniyenin değeri var.

Biraz ahmaktırlar.
Kabalık ettim.

Dediğim gibi, şapşal hepsi.

Ee soruna dönelim.

Şakpacı, yani Tarrant Hightopp ile ilgili.

Ama ailesinin hayatta olması mümkün değil.
Zira Jabberwocky ailesini Büyük Yıkım Günü'nde öldürdü ve ben de Efsanevi Günde Jabberwocky'yi öldürdüm.
Kronosferi sizden ödünç isteyecektim ve--

Ödünç mü istiyorsun?

- İstikraz mı edeyim?

Geçmişi parçalara ayırmak istiyorsun.
- Kronosfer, Büyük Saat'in güç kaynağıdır.

- O olmadan Şapkacıyı asla iyi edemeyebilir--

- Aptal cıvata!

Beni mi çağırdınız efendim?
Wilkins, şu sarı saçlı anaokulu bebesini gözümün önünden alır mısın lütfen?
Derhal efendim.

Bana kendinizi ayırdığınız için teşekkürler, bayım.
Gelin, gelin.
- Ne için?

Genç hanım, geçmişi değiştirmek mümkün değildir.
Daha ziyade, ondan der çıkarırsınız.
Hadi ama!
Ah şu yeni nesil.
Şimdi, geldiğiniz yere geri dönün, bayan.
Sonuna kadar gidin.
Güle güle!
- Wilkins!

O geldi!

- Hemen geliyorum efendim!

Gelin hadi, saniyelerimiz kaldı!
Geri durun.

- Efendimiz!

Majesteleri Efendim salona teşrif buyurmanızı bekliyor.
- Teşriflerinizi ilan edeyim mi?

Kendim ilan ederim.
Tik tak?

Tik tak?

- Tik tak?

- Hediye!

Sevdiceğim kafanın bugün ziyadesiyle iri olduğunu söyleyebilir miyim?
Sana hediyemi sunuyorum.
Tamamen aşkla yapıldı.
Tabii biraz da metal ve tahta kullandım.
Minik şeyleri ne kadar sevdiğini biliyorum.
Sonsuza dek saklayacağım.
Güzel.
Amanın!
Kronosfer...
Canını sıkan nedir, sevdiceğim?
Neyi arzu ettiğimin gayet farkındasın!
Fakat senin için o kadar çok şey yaptım ki aşkım.
Evet, evet, hepsi gayet iyi.
Fakat görmüyorsun ki benim koca kafamla ve senin minik kronosferinle kız kardeşimden intikamımı alabilirim.
Ayrıca geçmiş, gelecek ve şimdiki zamana hükmedebiliriz!
Benden imkansızı istiyorsun, sevdiceğim.
Kronosfer'i sana veremem.
Beni sevsen verirdin!
- Kimse sevmiyor beni.

Ama seni gerçekten seviyorum.
- Öpeyim mi?

Büyük Saat!
- Wilkins!

Tik tak?
Saniyeler, dakikalara dönüşüyor.
Tik tak?
Somurturken benden sakın kaçmaya kalkma!
- Derdin ne senin?

Alice.
Hayır!

Durdurun şunu, şapşallar!
"BENİ ÇEK"
O yazıyı hangi aptal yazdı?
- Siz yazdınız efendim.

Gerizekalı!
Bu nasıl çalışıyor?
Dur, dur!
Dur seni küçük hırsız!
Hayır, hayır, hayır!
Nasıl görünüyorum?

Adamın kabuğusun!
Tıpkı bir gemi gibi!
Tam gaz ileri!
- Hadi Quadruped, yakala!

Merak etme Şapkacı.

Alice.
Bizim Alice.
Minik Jabberwocky'min katili.
Kendi öz krallığımdan sürülmemin esas sebebi olan kişi!
- O Alice mi?

Onun kellesini istiyorum!
İyi misiniz efendim?
İşte başladı.

Bendeniz, Zaman duracak.
- Tüm Yer Altı Diyarı helak olacak!

Wilkins, Büyük Saat'in çalıştığından emin olmalısın.
Ben mi?

Ve ben...

Neler oluyor?
Kronosfer'e ulaşmış olmalı.
Kendine mukayyet ol Alice.
Bütün umutlarımız sana bağlanmış durumda.
Büyük Yıkım Günü!
Kız!
Benim olanı bana geri ver!
Onu geri ver yoksa benden geriye hiçbir şey kalmayacak!
Geri dön!

Zaman'a karşı yarışamazsın!
Ben kaçınılmazım!
Şapkacı?
Şapkacı!
Sensin!
- Sen yine sensin!

- Tanışıyor muyuz?

Yani henüz tanışmıyoruz.
- Seni bir yerden gözüm ısırıyor, ne garip.

- Maalesef hatırlayamadım.

Peki ne vakit gerçekleşecek?
Yıllar sonra, sen biraz daha büyüyünce.
Ben büyüyünce ve sen gençleşince mi tanışacağız?
Pek akla yatmadığının farkındayım.
Benim aklıma çok iyi yattı.

Biliyorum, ben de Alice.
Alice, zamanı tamamıyla karıştırıyor gibisin.
Aslına bakarsan karışık değil, bilakis Zaman bana kızgın.
- Kesinlikle çatlaksın.

- Ama hangimiz değiliz ki zaten?

Kulağa garip gelecek biliyorum ama aileni bulmam gerek.
Şanslı günündesin, bu taraftan.
- Fevkalade!

Bu güzel yaş gününü kutluyorum sevgili Mirana.
Şimdi, varisimiz Prenses Iracebeth'in tacı!
Cahil köylüler!
Sessiz ol!
Ne yapıyorsun sen, salak?

Yerleştir artık şunu kafama.
Beni aptal durumuna düşürüyorsun.

Seni beceriksiz şapşal!
Sessizlik!
Bir daha gülen olursa son gülüşü olur!
Iracebeth, lütfen!
İnsanların gülmesini nasıl engelleyebilirsin ki?
Kafasına torba geçirerek.
Asıl sen kafana torba geçir!
Hepiniz kafanıza torba geçirin!
Evet!

Hatta kulaklarınızı kesip ellerinize vererek...
- Hatta ve hatta kafalarınızı kopar--

Iracebeth...
Her daim olmak için doğduğun kraliçeye yaraşır özelliklere bir gün kavuşacağını umut ettim.
Lakin görüyorum ki o gün hiç gelmeyecek.
Witzend halkı.
Ölümümden sonra tacım Prenses Mirana'ya geçecektir.
- Baba, yapma!

Büyük olan benim!
Sen hüküm makamına uygun değilsin Iracebeth.
Sizden nefret ediyorum.
Hepinizden nefret ediyorum!
Ayrıca kıs kıs gülen suratlarınızı asla ve kat'a unutmayacağım Hightopp'lar!
Evet, intikamım azap dolu ve dehşetli olacak!
Yavaş ve ıstıraplı!
- Iraci?

Bunu sen başlattın.
Onlara niye gerçeği anlatmıyorsun?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Kimse beni sevmiyor!
- Kimse beni sevmiyor!

Iracebeth?
Hightopp adına yaraşır bir şapkacı olmak istiyorsan aklı başında, ayık ve disiplinli olmalısın.
Ve şu an bunların hiçbiri değilsin!
Tek yaptığım gülmekti, baba.
Kendimi tutamadım.

Prensesin tacı senin yüzünden gitti.
Bunun bizim için ne anlama geldiğini biliyor musun?
Niye sana hiç yaranamıyorum?
Niye her seferinde beni hayal kırıklığına uğratıyorsun?
İşte.

Söyledin baba.
Madem böylesi bir hayal kırıklığıyım evden ayrılırsam üzülmezsin o halde.
Hayır, Tarrant!
Şapkamı verir misin anne.
Tarrant?
- Zanik, lütfen kalmasını söyle!

Zanik, lütfen!
Tarrant?
Tarrant?
Şapkacı?
Şapkacı, bekle!
- Ben şapkacı değilim.

Tanıştığımızda öyle olacaksın yani.
Bir ara dostum Thackery ile tanışmalısın.

- Bize çay içerken eşlik etmez miydin?

Ailene geri dönmelisin.
- Ailem hakkında ne biliyorsun sen?

Onları Büyük Yıkım Günü hakkında uyarmalısın.
Ne dediğin hakkında en ufak fikrim yok.
Lakin beni ikna etmen için seni babam gönderdiyse, avucunu yalarsın!
Şu an geri dönüp gönüllerini almazsan sonra çok pişman olacaksın.
Emin ol böyle olacak.
Belki daha sonra.
Ben babamı kaybettim.
Ve onu her gün özlüyorum.
Şu an çekip gidersen sen de babanı kaybedeceksin.
Benim kaybım kalıcı.

Babanla barışıp tekrar eski haline dönebilirsin.
- Tıpkı onun gibi bir şapkacı olarak!

Tarrant bekle!
Ailen göçüp gidecek ve sen onları kurtarmak için hiçbir şey yapmamış olacaksın!
İyi madem, onları ben uyarırım.
Bay Hightopp!
Bana biraz vaktinizi ayırabilir misiniz zira bilmeniz gereken çok önemli bir şey var.
Bay Hightopp?
Özür diliyorum.
Ablamın yaşadığı talihsizliği biliyorsunuz.
Özüre hiç gerek yok, Majesteleri.
Witzend'in tüm insanları ablanızın geçirdiği kazayı üzülerek hatırlıyor.
Düşüş Günü.

Şehir meydanında kafasını çarptığı o günü asla unutmayacğaım.
İkimiz arasında...
O gün her şey değişti.
Ama o olay hiç yaşanmamış olsa Büyük Yıkım Günü de olmayacaktı.
Şapkacı'yı kurtarabilirim!
Affedersiniz.
O garip kız da kimdi?
Amanın, amanın, amanın!
Korkmayın baylar, bunu yapabiliriz!
Ama onunla değil.
Neşelen biraz Tarrant.
Artık burada kalacağına göre, eğlenebiliriz!
Çay vakti!
# Edin nine, bedin nine Suya düşmüş, kadın nine #
# Koca Kafa Bir koca kafa, koydum rafa #
# Raftan düştü, şişti kafa #
Kim o?
Selam olsun, küçük mahluklar.
Ben Zaman.
Sonsuz ve ölümsüz olan.
Zaman kavramının vücut bulmuş şekliyim.
Bu kavramı ilk başta idrak etmekte zorlanabilirsiniz.
Ama lütfen şaşkınlığınızı abartmadan yaşayın.
- Majesteleri.

Bir hırsızın peşindeyim.
Aklı kıt birisi.
- Saçları...

...sarıya çalıyor.

Peki onunla aranızdaki mevzu nedir?
Benden bir şey çaldı.
Ne olduğunu söylemeyeceğim.
Önemli bir şey değil, ıvır zıvır işte.
Niye bu kadar abarttığınızı anlayamadım yani.
Hiç önemi yok.
Geri almam gerek.

En kısa sürede almalıyım.
Ama iki türlü de, bana hava hoş.
Verin onu bana!

Bugün bahtınız pek açık, Zamansız gelen!
Zira daha bugün Alice'i çaya davet ettim.


Neden oturmuyorsunuz?

Masada boş yerimiz yok.
Yer yok.
Bir sürü yer var.

- Misafirimize çay koyun!

Ne güzel bir Zaman!
Tart ister misin?
- Tart!

Ee...
Gerçekten Zaman'ın ta kendisiysen ya da kendine Zaman diyorsan, her neyse yani hep aklımı kurcalayan şu soruyu yanıtlayabilirsin.
"Az sonra"nın ne kadar zaman sonra olduğunu hep merak etmişimdir.
Damarıma basarsanız sizin için ebediyet olur.
Bu hiç adil değil!

Bana birini hatırlatıyor.

Evet!

Zırvalama!

Sana daha çok benziyor.
Gel buraya!
Tarrant, Tarrant, şunu izle.
Şimdi beni görüyorsun.

Bekle biraz, bekle...

- Kedi nereye gitti?

Buldum seni!
- Koru kendini!

En sevdiğim kaşığımdı!
Saat altı olmak üzere.
Merhabalar!
- Çok zarif bir başınız var.

Zarif bir başa ise şık bir şapka yakışır.
Babam hep öyle söyler.
Witzend'deki en kaliteli şakpaları yapar.
Size de bir şapka yapmasını ister misiniz?
Gelin hadi.
Her türden şapkayı yapabilir.

- Bütün turtaları yedin!

Ben kenar istemiyorum!
Didişmeyi bırakmazsanız, ikinize de başka turta vermeyeceğim.
Çıkın hadi mutfağımdan.
Hadi bakalım!
Tüm yaraları iyileştirdiğiniz doğru mu?
Zaman benim yanımda.
Sakladığımız samanlardan sonra gelir misiniz?
Bir türlü Zaman bulamıyorum yahu!
Cheshire, nerelerdeydin sen?

Aslına bakarsanız, tam da Zaman'ında geldim.
Zamanımı elime aldım.
Siz zavallı çatlakların yaptığı bu ucuz şakalara daha önce maruz kalmadığımı mı sanıyorsunuz?
Beni tiye alma çabalarınız işe yaramaz.
- Bakın bakın, Zaman uçup gidiyor!

- Artık beni boşa harcayamazsınız!

Olmadı.
Baba bak, zarif başlı bir müşteri!

Nasıl bir şapka arzularsınız, hanımefendi?
Tüylü bir şey mi olsun?
Yoksa düğmeleri mi bol olsun?
İyi akşamlar, hanımefendi.
İyi akşamlar, bayım.
Bir şapkanın vazifesi, ait olduğunuz toplumun özellikleini yansıtmaktır.
- Komik olmak değil.

Bende komik bir şey var.
- Nedir bu?

İlahi Tarrant, tersten yapmışsın hep.
- Yapma, bozacaksın.

Amanın.

Yarın sana düzgün bir şapka nasıl yapılırmış göstereceğim.
Tarrant?
Zanik, çocuğun çok üstüne gidiyorsun.
Şapkacılık ciddi bir zanaattır.
Uçarı fikirlerinin, gerçek yeteneğini engellemesine müsaade edemem.
Şimdi...

Evet, bence bu şapka size ziyadesiyle...
- ...yakışacak.

Lakin acilen gitmem gerekiyor.

Nerede bu kız?
- Ne yapıyorsun sen?

Ne zaman gelecek bu kız?
Açıkçası size geleceğine dair herhangi bir şey söylemedim yaşlı dostum.
Sadece onu davet ettiğimi söyledim.
- Çok iyi, çok zekice.

- İyi dediniz.

Bana "az sonra"yı mı sormuştun sen?
Durun "şimdi"nin ne olduğunu açıklayayım size.
"Şimdi" tam anlamıyla bir dakikalık çay vaktine tekabül ediyor.
Genç Alice sizin çay davetinize icabet edene kadar sürekli olarak bir dakikalık çay vaktini yaşayacaksınız.
Siz ve şu çatlak dostlarınız.
Ağır ol!
Tadını çıkarın.
Gitme Zaman'ı!
Kronosfer'i geri almalıyım, fazla uzakta olamaz!
- Ne kadar ilginç biri.

Zaman akıp gidiyor!
Bunu söylediğine inanamıyorum.
Bunu söylediğine inanamıyorum.
- Hareket edemiyorum!

O hain hepimizi bir dakikalık çay vaktine hapsetti.
Sonsuza dek çay vakti!
Alın size küçük karıncalar, yepyeni bir yuva.
Ben size ne demiştim?
- Başka turta yok dedim.

Bu kırıntıların yatağının altında ne işi var?
Bunları o döktü.
Doğru mu, Mirana?
- Sen yaptın.

Turtaları yiyip kırıntıları oraya mı döktün?
- Hayır.

Turta senin yatağının altında.
- Kızkardeşine suç atma.

Adil değil!
Saat altı oldu.
Saat.

Hayır!
- Kafasını çarptı.

Kafam.
Aptal güller.
Prenses bu.
- Prenses.

- Başınız nasıl, hanımım?

Iracebeth.
- Iracebeth!

- Amanın, yavrum!

- Boynuma sarıl.

Mirana.
- Gördün mü?

Geçmişi değiştirmek mümkün değil.
"Daha ziyade, ondan der çıkarırsınız."
Yaptığım ilk şapka.
Çok uzun zaman önce kaybettiğimi sanıyordum.
Saklamış.
Burada olmasının imkanı yok ama işte karşımda!
Yani bu şapka kurtulduysa ailem de kurtulmuş olmalı.
Higgins.
Highbottom'lar, henüz gelmemişler.
Hightopp'lar yoktu.
Hayattalar!

Ahmaklığın karşısında afallamış bulunuyorum.
Ne kadar pervasızca davrandığını idrak etmekten acizsin sanıyorum.
Sebep olduğun tehlikeler--
Amanın!

Kılavuz nerede?

Hemen o Kronosfer'i bana veriyorsun.
Büyük Saat'e geri dönmeliyiz.
Büyük Yıkım Günü.

Hightopp'ların başına ne geldiğini öğrenmeliyim.

Kimseyi kurtarmayacaksın.
Gittiğin her yerde seni bulacağım.
Büyük Saat asla durmamalı!
Ne yaparsan yap Zaman'dan kaçamazsın.
Çok üzgünüm.
Lakin Şapkacıyı kurtarmam gerek.
Alice!

Kronosferimi geri getir!
Kingsleigh kızı.
- Çıldırmış.

Bağlayın onu beyler!
Alice.
Alice?
Alice.
- Neredeyim ben?

- Ne zamandır buradayım?

Ascot'larda üst kattaki bir odada bulundun.
Hamish, seni buraya gönderdi.
Ziyadesiyle tuhaf davranıyordun.
Dediklerine göre, mobilyanın altına girmeye çalışıyormuşsun.
Ayrıca atmosfer diye sayıklıyormuşsun?
Kronosfer!

- Bittabi, Bayan Kingsleigh.

Bakalım...
Telaşlı, fazlasıyla duygusal.
Bir hayale kapılmış.

Kimileri, tedavisi mümkün değil diyor.
- Ben aksini düşünüyorum.

Uzan hadi Alice.

Dr. Bennett, bu sahiden gerekli mi?
- Başka bir yolu olma--

Burada olmamalıyım!
Bay Harris, rica etsem Bayan Kingsleigh'e dışarı kadar eşlik eder misin?
Yapmamız gereken işler var.
Endişe etmeyin, göz açıp kapayana kadar Alice'i iyileştireceğiz.
Sen ne--
Dr. Bennett, gerçekten bunu yapmanıza--
Alice.
Koş!
Hayır!
Kaçmasına müsaade etmeyin!
Üç yıl boyunca açık denizlerde öğrendiğim bir şey varsa o da sağlam düğümlerin nasıl atılacağıdır.
Hop!
O benim arabam!
Üzgünüm!
Aklıselim hissediyorum!
Dayanın Hightopp'lar.
Kaçın!
Hightopp'lar!
Olamaz.
İntikamımı aldım.
Onları tutsak almış.
Bir dahaki sefere.
Şapkacı!
Şapkacı!

Güç bela atıyor.
Korkarım ki geç kaldın.
Şapkacı?
Solup gidiyor...
Onu bu halde görmeye yüreğim elvermiyor.
Gel Mally.

- Hadi gel.

Lütfen uyan Şapkacı, lütfen.
Aç gözlerini!
Lütfen aç gözlerini!
Ne demek istediğini anlıyorum artık.
Küçükken baban için yapmıştın.
Yüreğinden kopan bir parça.

Ama bunca sene boyunca saklamış!
Saklamış.

Çok üzgünüm.

Sana inanmam gerekirdi.
Bana inanıyor musun?
Sana daima inanacağım!
Sensin, değil mi?
Sen olduğunu biliyordum.
- Sen Alice'sin.

Seni çok özledim.
Ben de seni, canım.
Ama ailem hayattaysa niçin eve dönmediler?
Çünkü bunca sene onları tutsak alacak kadar gaddar olan tek kişi tarafından esir tutuluyorlar.
Kahrolası koca kafa.
O kahrolası Kraliçeyi bulup ailemi, eve geri getireceğim!
Merhaba?

Kazın, kazın, kazın.
Çalışın, çalışın, çalışın.
Deprem oldu!
Sen hangi cehennemdeydin?

Kronosferim nerede?
Bir aynanın içine atladı.
- Kaçtı.

Hayır.

- Nerede o?

Can düşmanın olduğu için.
Hightopp'lar hakkında bir şeyler zırvalayıp durdu.
Hightopp'lar.
Onları kurtaracağını falan söylüyordu.
Bunun anlamı ne ki?
Ne anlama geldiğini çok iyi biliyorum.
Muhafızlar, yakalayın şunu!
Gördüğün üzere canımın içi artık ipler benim elimde.
Kayıyorum!
Alice!

Ailem orada!

Yukarı nasıl çıkılıyor?
Her yer merdiven kaynıyor.
- Buradan sonra--

- Biz aynı ekipte gidelim.

Oldukça haşmetli bir kale.
Ayrı ayrı gitmesek mi diyorum?

Şimdiden nefes nefese kaldım.
Hightopp'lar?

Hightopp'lar!
Hightopp'lar?

Amanın...
- Burası kilitli!

Burası son oda!
Burada olmalı!

Hissediyorum.
Baba?

Burada değiller mi?
Burada değiller.
Burada olduklarından o kadar emindim ki.
Hissedebiliyordum.
Çok üzgünüm.
Baba!

Hepiniz, gerçekten sizsiniz!
Ufacık haldesiniz ama yine de sizsiniz.
Merhaba Alice.
Alın hemen!
Hayır.
Çok teşekkürler.
An itibariyle bana kainattaki en güçlü aygıtı teslim etmiş bulunuyorsun.
Tabii en kadim arkadaşlarınla birlikte.
Ve en kadim düşmanımı.
- Iraci!

Bir arada kalmamız gerektiğini biliyordum!

Dev bir sebze kafesinde esir düştük.
Sen niye düştün buralara?
Bekleyin Majesteleri, durun!
Geçmişi değiştiremezsiniz.

Alice, her zaman sinir bozucu, bencil, iş bozan biri oldun.
Döndüğümde tüm dostlarının kellesini alacağım.
Sonra da seninkini.

Düş önüme!
Kendisiyle yüzleşmesine müsaade etme!
Yoksa her şey helak olur!
Şimdi ondan niçin hazzetmediğimi hatırladım.
"Saatin devam etmesini nasıl sağlarsınız..."
Tabii ya!
Saniyeler, dakikalar 347 numaralı pozisyona geçin!
"Saat"i oluşturmanın zamanı geldi!
Zamanı geldi.
Hepsi benim suçum.
Kronosfer'i çaldım.
Tekrar çalmak durumunda kalacaksın sanırım.
Burnumu yedi.
- Benim de parmaklarımı.

Teşekkürler.
Burnunuz olmadan da bence fevkalade görünüyorsunuz.
- Kesinlikle turp gibisiniz.

- Ne yapacağız şimdi?

Artık her şey sana bağlı Alice.
Zaman'ı kalesine götürün.
Şapkacı'yla birlikte Kronosfer'i geri getireceğiz.
Evrenin dengesini tekrar sağlayacağız.

- Elbette.

Ne bekliyorsunuz o halde, hadi gidelim!
- Neredeyiz?

Bu kırıntılar yatağının altında ne arıyor?
Bunları o döktü.
- Doğru mu bu Mirana?

- Sen yaptın.

Turtaları yiyip kırıntıları oraya mı döktün?
- Hayır.

- Iraci dur--

Yalan söylüyorsun!
Bunun sonu hayırlı olamaz.
Derhal gitmemiz gerek.
Geçmişin gidişatını bozdu.
Artık bizi sadece Kronosferi yerine koymak kurtarabilir!
Yaklaşıyor!
- Alice?

Sıkı tutunmak istemiyorum!
Kronosfer!

Koş Alice!

Düş peşime!

Gel bakalım ufak dostum!
Tik tak, tik tak, Büyük Saat'i kurtarmak!
Seni bırakmayacağım!
Efendim, Efendim!

Sizi kandırıp tam anlamıyla aptal durumuna düşüren kız geldi!
Alice!
Şapkacı!
- Elveda kardeşim.

Sizinle geçen her anım harikuladeydi.
Zaman doldu.
Başaramayacak!
Daha fazla zamana ihtiyacı var Efendim!
Henüz son tik takımı gerçekleştirmedim!
Görünüşe göre yok edilemez makinem...
Olamaz!
...aslında yok edilebilirmiş.
Amanın.
Bir şey kaçırdım mı?
- İyi misiniz?

Wilkins?

- Wilkins!

İşte buradasın.

Bir uşağa ihtiyacınız var mıydı, hanımım?
Wilkins!
- Başardılar!

Bizim Alice işte!

Çek ellerini üzerimden!
Niye?
Niye bunlar hep benim başıma geliyor?
Niye beni kimse sevmiyor?
- Ben seni seviyorum Iraci.

Hepsi senin suçun!
Biliyorum.
Turtaları ben yemiştim ama yalan söyedim.

Doğruyu söylemiş olsaydım bunların hiçbiri olmayacaktı.
Çok özür dilerim.
Artık iş işten geçmediyse lütfen beni affet.
Tek duymak istediğim buydu.
Buydu işte.
Majesteleri.
Bir konu hakkında yardımınızı rica edecektim.
Aile bireylerim kendilerini talihsiz bir durumun içinde bulmuşlar da.
Bittabi.
Küçük şeyler hep hoşuma gitmiştir.
"BENİ YE."
Teşekkürler.
Dikkatli olun, fazla yemeyin.
Harikulade evladım iyi iş çıkardın!
Ailem!
Canım ailem!
Anne!
Baba.

Şapka yapıyorum baba.
Şapkacı oldum.
Her zaman öyle olacağını biliyordum, oğlum.
Her şey yolunda.
Evet?
Beni uyarmaya çalıştığınızı biliyorum.
Lakin sizi dinlemedim.

Eskiden zamanın bir hırsız olduğuna inanırdım.
Sevdiğim her şeyi çalan bir hırsız.
Lakin artık görüyorum ki almadan önce veriyorsunuz.
Ve her günümüz bir hediye.
Her saati, dakikası ve saniyesiyle.
Düşkün yoldaş.
Tamir etmemi istiyorsun sanırım?
Hayır.

Babam eskiden önemli olan tek şeyin başkaları için yaptığımız şeyler olduğunu söylerdi.
Bence sizi çok severdi.
Derler ki Zaman hiç kimsenin dostu değildir.
Fakat seni daima hatırlayacağım.
Ayrıca lütfen seni bir daha görmeyeyim.
Alice!

Gelip ailemle tanışmalısın!
Neticede onları kurtaran kişisin, değil mi?
Beraber çok eğleneceğiz!
Tabii senin de kendi ailen var, değil mi?
Aile çok mühim bir şeydir.
Zira herkeste bir tane vardır.
Şapkacı seni bir daha görememekten korkuyorum.
Biricik Alice'im.
Hatıra bahçelerinde hayaller sarayında her daim buluşacağız merak etme.
Ama hayaller gerçek değil ki!
Hangisinin gerçek olduğunu söylemek, kimin haddine?
Başardın Alice.

Size veda etmek bana daha imkansız geliyor, dostlarım.
Elveda Şapkacı.
Güle güle Alice!
Şimdi, kocanızın gemisine ait bu mukaveleyi imzaladığınız takdirde, ev sizindir.
Bay Harcourt, vakit nakittir!
Korkarım ki, hiç de değil!
- Alice!

Ne de düşmanımızdır anne.
Nereden çıktın sen?
Duvarların içinden geçip geldim.
Geçmişi değiştiremeyebilirim lakin ondan ders çıkarabilirim.
- Evrakları imzala anne.

- Peki ya Wonder ne olacak?

Ama sen annemsin.

Demek evrak memuru olmaya karar verdin!
Biliyordum.
Ne kadar inat etmiş olsan da.
Kesinlikle iyi biri değilsin Hamish.
İyi ki kızım seninle evlenmemiş.
Bayan Kingsleigh!

Yapamazsınız!

Alice gönlünden ne geçiyorsa onu yapabilir.
Aynı keza ben de.
İyi günler.
Ama anne!
"DÜNYA HARİTASI"
Daha yukarı.
Yukarı.
Fevkalade!

Bir yıla kalmaz Ascot'ların işini bitiririz.
Anne!
Çok teşekkürler.
Gemi tamamıyla yüklendi Kaptan.
Kingsleigh Kingsleigh'in ilk seferine başlayalım mı?
Zaman kimse için beklemez Bay Harcourt.
Bittabi kadınlar için de beklemez.
Kaptan ayak bastı!

Her şey hazır!
"Alice Harikalar Diyarında:

"Pink" ~ Just Like Fire
DOSTUMUZ ALAN RICKMAN ANISINA | 1946-2016 |
Gitme Zaman'ı!