# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merhaba Ajan Cooper.
25 sene sonra tekrar görüşeceğiz.
O güne dek...
Çeviri: eşekherif  nazo82 İyi seyirler.
Twin Peaks 3.

Ajan Cooper.
Seslere kulak ver.
Bizim evimizde artık.
Öyle mi?
Her şey yüksek sesle söylenemez artık.
430'u unutma.
Richard ve Linda.
Tek taşla iki kuş.
Anlıyorum.
Çok uzaktasın.
Selam doktor.
Selam Joe.
Nasıl gidiyor doktor?
Her zamanki gibi.
Tamamdır.
Yardıma ihtiyacın var mı doktor?
Biliyorsun...
Sağ ol ama kalsın.

Üçüncü kamera.
Siparişin geldi.
- Selam Tracey.

- İşte olman gerekmiyor mu şu an?

İki tane getirdim.

Maalesef...
Tracey, üzgünüm ama içeri kimse giremez.
Borcum ne kadar?
Yok yok, bedavaya aldım zaten.
İçeri giremez miyim yani?
Aynen öyle.
Tüh.
Çok gizli.
Şimdi çok meraklandım işte, beni çıldırtıyorsun.
Aslında geri dönmem gerek.
Yarın sizin oradan geçerken uğrayabilirsem uğrarım.
Olur.

Sağ ol Tracey.
İkisini de alabilirsin.
Teşekkürler Tracey.
Çok yaramazsın Tracey.
Dene de gör.
Beverly Bayan Houseman'a, tüm haftayı değil ama konaklama ücretinin iki gününü iade edeceğimizi söyle.
O ve New Yorklu arkadaşları sayesinde spa bölümümüz yürüyor.
Güzel.
- Kokarca odasına nasıl girmiş?

O kokarca odasına nasıl girmiş diyorum.
Hayır, hayır.

Kokarca otelin diğer tarafındaymış.
- O...

Tatlı, ekşi tuzlu, kıtır kıtır.
Beverly kardeşim Jerry.
Merhaba, memnun oldum.
Sen Bayan Houseman'a konuştuğumuz gibi dönüş yap.
- Tamam.

Tabii.
Yeni kız mı bu?
Yoksa "kadın" mı demeliydim?

Beverly, evet.
- Çakmaya başladın mı?

S-a-y-g-ı.
Saygı!
Çok güzel bir insan.
Ayrıca da evli.
Önceden sana engel olmamıştı bu.
Vur bana, vur bana, vur bana, vur bana.
Jerry.
Aklında başka neler var?
Aslında "aklımda" tam da şu an yeni bulduğum hidroponik indica-sativa hibriti bulunuyor.
İçine biraz da Amsterdam'dan gelen efsanevi AK-47 tohumu kattım.
Muzlu ekmeğin içinde pişirip çok etkili bir sürülebilir reçelin içine aşıladım.
Tek başına yapılan "geçici konaklamalar" için çok ideal.
Uçuşlardayım.
Jerry kendi kazancını tüketen adamdan hayır gelmez.
Araştırma ve Geliştirme olayı Ben.
Beni havaya sokuyor ve olayın limitini kimse bilemez.
Çok şükür ki artık otel işinde değilsin.
Sen nerelerdeydin Ben?
Evet, yeni yasallaştırılan işim gelirimizi üç katına çıkarıyor.
Annemin şapkası mı o?
Merhaba.

Hangisiyle?
Hangisiyle?
Şerif Truman burada değil mi?
Hangisi olduğunu biliyorsanız fark eder ama.
Hayır hanımefendi.
Biri hasta ve diğeri balığa çıktı.
Fark eder yani.
Sigortayla ilgili bir meseleydi.
Size yardım edebileceğimi sanmıyorum.
Şerif Truman'la görüşmek istiyorum.
Kartımı bırakayım, başka bir gün gelirim.
Teşekkürler.

Nereye gittiğini sanıyorsun?
Kimleri görüyorum...
Otis.
Merhaba Buella.
Nasılsın?
Buella Ray ve Darya'yı buralarda bir yere mi koydun?
Getireyim.
Buella ön kapına daha iyi bir şey yerleştir.
Kamyon şoförleriyle dolu bir dünyadayız.
Ray!
Darya!
Ray Darya gidelim.
Bay C.
Bay C.
Görüşürüz Otis.
Selam Tracey.
Burada yok.
Kimse yok hatta.
Hadi ya?
Tuhaf.
Nerede acaba?
Bu sayede seninle içeri girme şansım olur mu peki?
İki latte getirdim yine.
Yani seni durduracak kimse olmadığına göre kısa bir süreliğine girebilirsin.
Ama güvenlik dönerse nasıl çıkarsın bilemem.
Bu fırsatı fazla düşünmeyelim bence.
O şey nedir?
Cam kutu.
Evet de, ne için yani?
Bilmiyorum açıkçası.
Okul masraflarımı çıkarmak için girdim bu işe.
Burası kiminmiş?
Bir milyarderin diye duydum.
İsmi gizli bir milyarder.
Çok gizemliymiş.
İçinde bir şey belirme ihtimaline karşı kutuyu izlemem lazım.
Ne?
Bir şeyler mi beliriyor?
İşe başladığımdan beri bir şey görmedim.
Ama yerine geçtiğim çocuk bir keresinde bir şey görmüş.
- Ne görmüş?

Ya da söyleyemedi.
Burası ve bu cam kutu hakkında bir şey söylememiz yasak.
Ne kadar donanım var böyle.
Bilimsel bir deney falan mı acaba?
Öyle olabilir.
Oturmak ister misin?
Olur.
Rahatmış.
- Kahveni al.

Biraz sevişmek ister misin?
Sence?
Dur.
Ne oldu?
Buckhorn, Güney Dakota
Ne oldu Armstrong?
Ruth.
Ruth, içeride misin?
Aman Tanrım!

Gel Armstrong.
Gir hadi.
Gel bakayım Armstrong, gel.
Gel bakalım ufaklık.

Aman aman.
Alo?
Evet, beni tanımıyorsunuz.
Ben Marjorie Green.
Komşumun bir sorunu var.
Onu üç gündür görmüyorum.
Evinden korkunç bir koku geliyor.
Armstrong kokusunu alınca...
Sonra da ben aldım...

Hayır, Armstrong köpeğim.
Hayır...

Bilmiyorum ki.
Aman Tanrım...

Biliyorum işte.
Çok komikti.

Koku nereden geliyor Bayan Green?
Yine geldi bak, koku buradan geliyor işte.
Hanımefendi, binada anahtarı olan bir yönetici var mı?
Bilemiyorum.
Barney genelde burada olur.
- Gidip bakmamı ister misiniz?

Şimdi hatırladım.

Şu Barney tuhaf biridir.
Kendisi hastanede ama normal bir hastanede değil.
Darlene, 1349 Arrowhead'e bir çilingir lazım.
Muhtemel 10-54 durumu.
Yok yok, 1349.
Hanımefendi, bu dairede kim oturuyor?
Ruth, Ruth Davenport.
- Şimdi bir şey hatırladım bir de.

Barney şehir dışına çıktığında anahtarları erkek kardeşine bırakır.
O kim peki?
Bilmiyorum.

Ama Hank tanır.
- Hank kim?

Hank'i nerede buluruz peki?
Şey...
Şu an bilemiyorum.
Bizim apartmanın bakım elemanıdır.
Biraz önce arka tarafta görmüştüm.
Harvey?

Hank sen misin?
Ne oluyor be?
Polis Bay Fillmore.
Yardımınız gerekiyor.
Harvey mi gönderdi sizi?
Bay Filmore, Ruth Davenport'un dairesinin anahtarına ihtiyacımız var.
Barney'nin kardeşini bulmaya çalışıyoruz.
Chip'le görüşeceğimi kim söyledi size?
Chip kim?
- Barney'nin kardeşi.

Ben de tam yanına gidiyordum ama nereden biliyorsunuz?
- Chip'in telefon numarası var mı sizde?

Chip'in telefonu falan yok.
Çilingiri bekleyeceğim.
Affedersiniz.
Ruth şehir dışında olabilir mi acaba?
Neden?
Çok kötü olur çünkü şehir dışına çıktığı zaman çiçeklerini sulamam gerekiyordu.
Anahtar bende var yani.
Gidelim.
Gidebilir miyim?
Beyler, gidebilir miyim?
Harvey, piç kurusu.
İş yerime polisleri sen mi gönderdin?
İş yerime!
Harvey...

Evet, aldım.
Hepsi bende.

Chip'le benim.
Hayır.

Harvey...

Beni tehdit etme Harvey.
Harvey.
Harvey?
Constance?
Aferin Dave.

Yardım eder misin?
Çok dikkatli ol.
Cesedin üstünden kaldırarak çek.
Şerif Yardımcısı Hawk Margaret Lanterman birinci hatta.
Yanıp sönen hatta.
Tamam Lucy, sağ ol.
Margaret, senin için ne yapabilirim?
Hawk.
Kütüğümün sana bir mesajı var.
Tamam.
Bir şey kayıp ve onu bulman gerekiyor.
Özel Ajan Dale Cooper'la ilgili bir şey.
Dale Cooper mı?
Nedir?
Onu bulacağın yol senin köklerinle ilgili.
Kütüğün mesajıdır bu.
Tamam Margaret.
Teşekkür ederim.
İyi geceler Hawk.
İyi geceler Margaret.
Dave?
- Dave!

Bunu görmen lazım.
Kelle kesinlikle Ruth Davenport'un.

Erkek cesedin ise kimliği belirsiz.
Cesedin kime ait olduğunu bilmiyoruz, parmak izlerinden bir şey çıkmadı.
Ama dairenin her yerinde başka bir parmak izi var.
Eşleşme bulduk.
Buralarda oturan çok belli başlı biri.
Bill Hastings mi?
İnanmıyorum.
Aynen.
Çocuğumun okul müdürü.
Dave!
- Ne işin...

- Evet.

Dave, Dave Macklay.
Dave, selam.

Bill seni tutuklamam gerekiyor.
- Ne?

- İnanmıyorum!

Sorun yok canım, yanlış bir şey yapmadım ben.
Sebebi söyleyebilir misin?
Merkezde konuşuruz bunu.
- Ben de seninle geleceğim.

Tamam mı?

Konuşmama hakkına sahipsin.
Söyleyeceğin her şey mahkemede aleyhinde delil olarak kullanılabilir.
Ama Morganlar akşama yemeğe gelecekti!
- Haklarını anladın mı?

George'u arayıp nerede olduğumu söyle.
Bir şeyin kayıp olduğunu ve bunun Ajan Cooper'la ilgisi olduğunu söyledi.
Ama Ajan Cooper kayıp zaten.
Wally'nin doğumunun öncesinden beri ne onu gören var ne de ondan haber alan.
- Wally de 24 yaşına geldi.

Andy ona Marlon ismini vermek istemişti.
Ajan Cooper'dan bir Noel kartı bile almadık.
- Wally'yi bile görmüş değil.

Depoya inip bahsettiğimiz belgeleri alın.
Yarın sabah hepsini ortaya sereriz.
Kahveyle donutlar benden.
Tamam Şerif Yardımcısı Hawk.
Dave?
Don Harrison, Eyalet Polisi, Rapid City.
Dosyayı siz mi devralıyorsunuz?
Dosya sizindir Dave.

Kayıp ceset ve kellede bir gelişme var mı?
Yok.
Ne zamandır içeride?
Yarım saat kadar.
Yeterli.
Dosyayı devralmak istemediğinize emin misin?
Mike, birlikte balığa çıktığınızı söyledi.
Onunla liseden beri tanışırız.
Benden ziyade sana daha çok şey söyler o zaman.
Gir hadi.
Geciktim, kusura bakma.
Sana kahve getirdiler mi?
Su yeterli.
Acaba neler döndüğünü anlatır mısın lütfen?
O konuya geleceğiz ama öncelikle sana sormam gereken birkaç soru var.
Ruth Davenport'u tanıyor musun?
Adı tanıdık geldi.
Kütüphaneci mi?
- Evet.

Tanışıyor musunuz?
Pek değil.

En son ne zaman gördün onu?
Bilemiyorum, düşüneyim.
Birkaç ay önce herhâlde.
Ruth Davenport'un evinde bulundun mu hiç?
Hayır, hiç bulunmadım.
Nerede oturduğunu bile bilmem.
1349 Arrowhead Caddesi'ndeki apartmana hiç gittin mi?
Hayır, hiç gitmedim.
Hiç...

Artık meselenin ne olduğunu söyleyebilir misin?
- İzni aldın mı?

Savcı dağa çıkmış.
Bill geçtiğimiz üç veya dört günde yaptıklarını anlatabilir misin?
Tabii, anlatırım.
- Hafta içi her gün okuldaydım.

Lise müdürümüz.
Çarşamba günü okuldan sonra hemen eve geçtim.
Perşembe akşam bir toplantı vardı.
Ondan sonra eve gittim.
Sonra...
Cuma akşam yemeğe çıktım, Phyllis ile birlikte.
Ama ondan sonra hemen eve gittik.
Bugün de bütün gün evdeydim.
Bu...

Bu perşembe günkü toplantı neyle ilgiliydi?
Müfredat.
Bölüm değerlendirmesi.
- İki ayda bir yapılır.

9:30 civarıydı sanırım.

Oradan sonra hemen eve mi gittin?
Evet.
- Eve kaçta vardın peki?

Normalde eve gitmen ne kadar sürüyor ki?
Haa...
Bak şimdi hatırladım.
Benim asistanım Betty'i evine bıraktım.
Kızda bir sorun...
Arabasında bir sorun çıkmış.
George ile konuşmak istiyorum ben.
Avukatım olur.
O...

Bir bakarım.
Ama Bill, avukatı işe karıştırmadan önce bizzat bana söylemek istediğin başka bir şey var mı?
Lütfen ne olduğunu söyle bana.
Ruth Davenport öldürüldü.
Evinin her yerinde parmak izlerin vardı.
Ne?
Ne?
Bay Hastings'e yeni odasını gösterelim.
Avukatıyla orada görüşebilir.
Şimdi benimle gelmen gerekiyor Bill.
Buradan.
Sola dönüyoruz Bill.
İşte, işte burası Bill.
Dave Phyllis ile konuşabilir miyim?
Acaba, acaba buna izin verir misin?
Bir bakarım.
Bayan Hastings evinizi aramak için iznimiz var.
Aklım almıyor...
Akşam yemeğine misafirlerimiz var.
Garajın önündeki Bill'in arabası mı efendim?
- Volvo onun.

- Dave?

İçeri giriyoruz.
Hadi.
Fenerim bozuldu.
Öf.
Çok kısa bir süre verebiliyorum.
Sağ ol Dave.
George kefaletle serbest bırakmayacaklarını söylüyor.
Ben...
Öyle bir belaya battım ki.
Sana...
Sana bir şey söylemem lazım.
Ben orada değildim ama o gece gördüğüm rüyada kadının evindeydim.
Oradaydın.
Parmak izlerin oradaymış.
Hayır, yemin ederim orada değildim.
Sana yemin ederim, sadece rüyaydı!
Ha siktir lan!
Şerefsiz herif!
Bu ilişkiden haberim vardı.
Başından beri bu ilişkiden haberim vardı.
Şimdi iyi dinle beni!
Ben de George ile seni biliyorum!
Belki biri daha olabilir!
Bittin sen.
Ömür boyu hapis Bill.
Ömür boyu hapis.
Hoşça kal Bill.
İnanmıyorum.
Tanrım.
Olamaz.
Aman...
Aman Tanrım!
- George.

- Ne durumda?

Bana eşlik etme.
Sonra benim evde görüşürüz.
Ne durumda?
Açıkçası epey sarsıldığını söylemem lazım.
Phyllis peki?
O da zor bir gün geçirdi sanıyorum.
Evet, anladım.
Aman Tanrım!
Aman Tanrım!
Senin ne işin var burada?
İyi iş çıkardın.
İnsan doğasını muazzam bir şekilde izliyorsun.
Bu George'un silahı.
Roger, buraya gel.
Kıza işi aldığını söyle.
- Bay Todd?

Size bir soru sorabilir miyim?
Sor bakalım.
Neden size böyle şeyler yaptırmasına izin veriyorsunuz?
Roger hayatın boyunca öyle birine hiçbir zaman bulaşmamak için dua et.
Hayatında asla öyle birisi olmasın.
Jack, üçüncü tabağına da hiç dokunmadın, biraz ye.
Darya geçen ne demişti...
Yarın için endişeliymişsin?
Yoksa sonraki gün müydü?
Hiçbir konuda endişeli değilim Ray.
O zaman ne güzel.
Bir süreliğine, yarından sonraki gün kendi başıma olmam gerekecek.
Sen de bu süreyi kendi işine bakmayı öğrenmek için geçirebilirsin.
Bu arada yapabileceğim bir şey olursa, söylemen yeter.
Gerekirse söylerim Ray.
Ben o bağlantıyı kovalayayım o zaman.
Umarım ihtiyacın olan o bilgiyi alırım.
İstiyorum.
İhtiyaç duymuyorum.
Ben hiçbir şeye ihtiyaç duymam Ray.
Hakkımda bilmen gereken bir şey varsa Ray o da hiçbir şeye ihtiyaç duymadığımdır.
Ben isterim.
O bilgiyi de istiyorum.
Sadece seninle paylaşıyor olması tuhaf.
Bu bilgi senin için çok önemli gibi.
Merak etme, alacağım.
O bilgi doğru çıkarsa iyi olur.
Hastings'in sekreteri.

Margaret?
Hawk.
Bu akşam nerede yürüyorsun?
Bir kez daha, kütüğünle aynı fikirdeyiz.
Bu gece burada bir şey olması gerekiyor.
Yıldızlar döner ve zaman ortaya çıkar.
Hawk dikkatli izle.
İzleyeceğim Margaret.
Seninle gelecek mecalim yok.
Ama sen uğra.
Senin için kahve ve turtam var.
Sonrasında uğrarım artık.

Lütfen beni habersiz bırakma.
Bırakmam Margaret.
İyi geceler Margaret.
Bu gelecek mi yoksa bu geçmiş mi?
Birisi burada.
Merhaba Ajan Cooper.
Artık buradan çıkabilirsin.
Beni tanıdın mı?
Sen Laura Palmer mısın?
Onu tanıyormuş gibiyim ama bazen kollarım geriye katlanıyor.
Kimsin sen?
Ben Laura Palmer.
Ama Laura Palmer öldü.
Ben ölüyüm ama yaşıyorum.
Ne zaman gidebilirim?
Fısıltı.
Bu gelecek mi yoksa bu geçmiş mi?
Kolun evrimi.
Ben kolum.
Ve sesim böyle çıkıyor.
Kötü ikizini hatırlıyor musun?
Onun geri girmesi lazım senin çıkabilmen için.
Jack, gel buraya.
Siktir!
Geliyor, telefonu kapatmam lazım.
Hoş geldin bebeğim.
Kiminle konuşuyordun?
Jack ile.
Sekreterin arabasındaki işi hallettiğimi doğrulamak istedim.
Jack ne diyor?
Her şey yolundaymış.
Seni gördüğüme sevindim.
Geçen dediğin gibi belki kendi başına yola çıkmışsındır diye düşündüm.
Beni gördüğüne sevindin mi Darya?
Evet bebeğim.
Çok güzel Darya.
Öğleden sonra Ray ile buluşmam gerekiyordu.
- Ama gelmedi.

Evet.
Senin 45'lik nerede Darya?
Hemen yatağın yanına koydum.
Ne oldu?
Bir iş için ödünç almam gerekebilir.
Her şeyim senin.
Darya, Jack öldü.
İki saat önce, arabayı hallettikten sonra Jack'i öldürdüm.
Sakın kımıldama.
Senin için bir şey çalacağım Darya.
Bence ikimizin de ilgisini çekecek.
Darya, sen misin?
Ray, neredesin be?
Federal cezaevinde, Güney Dakota.
Hay sikeyim!

Eyalet sınırından silah geçirdim.
Sıçtım batırdım, olabilecek en kötü anda.
Beni nasıl arıyorsun?
Kullan at ile, merak etme kimse dinleyemez.
Cooper'ı ne yapacağız peki?
Jeffries'den bir telefon daha aldım.
Yarın akşam da ortalıkta olursa Cooper'ı vurman lazım.
Artık iş sana bağlı Darya.

Siktir!
Siktir!

Yarın ne olacak bakalım.
Gerekirse onu öldüreceğim.
Siktir!

Öldürecek misin beni?
Evet Darya.
Siktir!
Darya beni öldürmek için Ray ile seni kim tuttu?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Yemin ederim, bilmi...
Ray biliyor.
Ben bilmiyorum, bana söylemedi.
Gerçekten Ray'in eyalet sınırından silah geçirdiği için hapiste olduğuna inanmamı mı bekliyorsun?
Darya, bana bak.
Çok ilginç bir konu üzerinde düşünüyoruz.
Oyun başlıyor.
Neden ölmemi istediğini söyledi mi?
Hayır, sebebini bilmiyorum.
Ölmemi ne kadar istiyorlar peki?

Yarım milyonu bölüşüyorduk.
Ben yapmazdım ama.
Ray'e öyle dedim sadece.
Kes sesini Darya.
Ama yarın bir yere gideceğini söylemiştin.
Yarın Siyah Loca adı verilen yere geri çekilmem gerekiyor.
Ama geri dönmeyeceğim.

Ama bu orospu çocuğu Ray'in hapis mevzusu...
Darya, Ray Hastings'in sekreterinden o bilgiyi aldı mı?
Koordinatlardan bahsetti mi sana?
Onun ne olduğunu bilmiyorum.
Coğrafi koordinatlar, sayılar, harfler.
Hayatını kurtarabilir.
Kadının bir şey anlattığını söyledi ama ben bilmiyorum.
Sana daha önce bunu gösteren oldu mu?
Ne olduğunu biliyor musun?
Böyle bir şey gördün mü hiç?
Ben bunu istiyorum.
Beni öldürecek misin şimdi?
Evet Darya.
Phillip?
Geç kaldın.
Elimde değildi.
Seni New York'ta kaçırdım ama hâlâ Buckhorn'da olduğunu görüyorum.
Sen de hâlâ hiçbir yerdesin, değil mi?
Binbaşı Garland Briggs ile tanışmışsın.
Nereden öğrendin bunu?
Phillip?
Aslında sana veda etmek için aradım.
Phillip Jeffries ile konuşuyorum, değil mi?
Yarın geri dönüyorsun ve ben de yeniden Bob ile buluşuyorum.
Kimsin sen?
Yankton Federal Cezaevi, Güney Dakota 4.

- Kim o?

6 numaralı odayı temizlemen lazım.
Her şeyi.
Darya mı?
Sevindim.
O kaltağı kıskanmaya başlıyordum.
Git kocanı al o zaman.
Hutch ile birkaç güne belirli bir yerde olmanızı istiyorum.
Size haber gönderirim.
Tamamdır patron.
Chantal gel yanıma.
Ne güzel ıslanmışsın.
253.
Tekrar tekrar.
Bob...
Bob...
Bob...
Git şimdi!
Git şimdi!
Laura'yı bul.
Bir sorun var.
Benim kötü ikizim.
Yok!
Tuhaf.
Nerede acaba?
Bu sayede seninle içeri girme şansım olur mu peki?
İki latte getirdim yine.
# Gölge #
# Götür beni #
# Gölge #
# Götür beni yanında #
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Suyun içinde... #
Efsane mekân değil mi?
Evet, daha iyisini görmedim.
- Nasıl bira istersin?

İki buz gibi Colonial ver.
Hayır kızlar benimki yanlış çocukla birlikte.
Saçmalıyorsun ama.

Becky'yi tanımıyorsun sen, yüzünden okuyorum.
Cidden sıkıntılı bir şeyler var.
Ama onun hayatı.
# Duyabiliyor musun beni?

# Duyabiliyor musun beni?

Şuraya baksana.
James gelmiş, yine sana bakıyor.
James senden mi hoşlanıyor?
O herifte bir problem var.
Hiçbir problem yok.
James bir motor kazası geçirdi.

James hâlâ çok şekil.
Hep çok şekildi zaten.
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Bu gece arabanda gidiyorum #
# Şehirden kaçıyormuşuz gibi düşünüyorum #
# İzliyoruz sönerken sokak lambalarını #
# Ama sen artık bir yabancının rüyası #
# Resmini çıkardım çerçeveden #
# Ama sen artık göründüğün gibi değilsin #
# Dünün yağmuru gibi düştü gölgen #
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Son bir defa #
Çeviri: eşekherif  nazo82
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Bu gece arabanda gidiyorum #
# Şehirden kaçıyormuşuz gibi düşünüyorum #
# İzliyoruz sönerken sokak lambalarını #
# Ama sen artık bir yabancının rüyası #
# Resmini çıkardım çerçeveden #
# Ama sen artık göründüğün gibi değilsin #
# Dünün yağmuru gibi düştü gölgen #
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Son bir defa #
# Son bir defa #