# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Patlama.
Biri bize yaptı.

Jakob Negrescu ismi sana bir anlam çağırıştırıyor mu?
Yani sırrı gizli tuttu, senden bile.
- Bir şeyi kaçırıyorum.

Sen kalbimi kırdın.
Adam?
- Georgina?

Aynı şeyi bende sana soruyorum.
Sen nasıl...?
Bana Irina söyledi.
Annen ile, ...ilk isimlerinizi kullanmanız iyi bir şey.
Onunla ne yapıyorsun?
Başka birisi sanmıştım.
Bu yer neresi?
Babamın küçük ilüzyonu.
Eğer Monaco'da oturuyor gibi, göstermek istiyorsan maliye gerçekten Monaco'da oturmanı istiyor.
Bana onun gibi davranmamı istedi.
Buraya gelip maillerini toplamam için.
Ama neden silah?
Kendini tehlikede hissetmiş olmalı.
Peki eğer bu bir kaza değilse?
Eğer hala tehlikedeyse?
- Ne?

- Ne diyor?

Tamam.
- Bu delilik.

Bence tuhaf olan senin böyle düşünmen.
Bunu yapma.
Gitmeliyim.
Bak, ...üzgünüm.
Keşke hayatta olsaydı.
Polis.
Bay Jukes'un iş arkadaşıyım.
Kim?
Onunla kendiniz konuşun.
Sen kimsin?
Daireyi bilip bilmediğini, kontrol etmek istedim.
Karakolda konuşabilir miyiz, Bayan Clios?
Araba göndermeli miyim?
Hayır, onu takip edeceğim.
- Çeviri: metser - turkcealtyazi.org
Yeni potansiyel müşterilerin listesi.
Yatırımcılarımız korkmuş görünüyor.

Mesela?
Jakob Negrescu 9 ay önce hesabını, bize önermişti ve biz onu geri çevirdik.
Büyük bir hesaptı.

Banka anlaşmalarında, çıkarlarımız önemli olmalı.
- Babam hep öyleydi.

- Ne?

Şerefli davranarak, zengin olacağını mı sanıyorsun?
Saygınlık, kazandığın şeyler servetini oluşturur.
Nasıl olduğunu öğrenmek ister misin?
Tatlım, ben de oradaydım, unuttun mu?
Baban senin düşünceni sormuştu?
Her zaman.
Bak, Negrescu'nun şirketi... daha çok merkezde araziye sahip.
Şimdilerde kapsamlı bir şirket, bir kaç otel, bir kumarhane.
Bir kumarhane.

Eskiden Negrescu baban için çalışıyordu, avukat olarak.
Gerçekçi gelmedi.
Christos, ...onu burnuna sokmayı bırakıp toparlanmalısın, tamam mı?
Constantine buradayken,
Patronluk yapmayı iyi biliyordun, fakat artık o yok.
Ayağa kalkma zamanı.
Otur.
- Ne kadar sürecek?

Bay Delormes?
Merhaba, Bayan Clios.

Bay Jukes ile tanışacağım için, ...biraz şaşkınım.

Tanıyorum.

Öyle mi olmalıyım?
Endişelenecek bir şey yok.
Aslında, başka bir şey daha var.
Kocamın varlığı ne zaman, serbest kalacak?
Sanırım, yakında.
Önemli bir şey mi vardı?
Telefonu.
Telefon görmedim.
Emin değilim.

- Gitmek zorundayım.

Memur Jukes.

Önemli Mali Suçlar Ajanı
Benimle gelir misiniz?
Odayı kullanabilir miyiz?
Lütfen oturun.
Amerikalısınız.
Ne istiyorsun?
Her zaman böyle kaba mısın?
Yabancı bir adam beni takip ediyor.
Neden bu odada olduğumu bilmiyorum.
Doğu Yakası'ndansınız.
Aileniz hala orada mı yaşıyor?
Babam New York'ta yaşıyor.
Annem öldü.

Bunları bildiğinize dair bir şüphem yok.
Babanızdan bahsedin.
Borsacıydı.
Ve o New York'ta, ...ıslah evinde.
O kadar da kötü değil.
Hapiste olduğunu kaç kişi biliyor?
Oldukça az.
Beni tehdit mi ediyorsunuz, Bay Jukes?
Babanızın yaptıkları için, sorumlu tutulamazsınız.
Bu kocanızın, herneyse.
Nedir?
Onun küratörüydünüz.
Evet.
Bu şekilde tanıştık.
Onun için alım-satım işi yaptın.
Küratörlerin yaptığı budur.
John Brandyce ismi senin için, bir anlam ifade ediyor mu?
Evet, o da bir koleksiyoncudur Constantine gibi.
Bazen aynı parça için bile teklif verirler.
Sık sık mı?
Genelde açık arttırmada, teklifler anonimdir.
Teklif sahibinin kimlik bilgilerini kontrol etmek açık arttırmayı düzenleyenlerin, sorumluluğunda.
Bay Brandyce ile tanışıyor musunuz?
Hayır, hiç tanışmadım.
Claude Lorrain'in eseri.
Juno Confiding Io to the Care of Argus geçen yıl 15 milyon dolara, bunu Bay Brandyce'den almıştı.
Evet.

- O zamanlar oldukça iyi bir işti.

Teşekkür ederim.
Aynı eserin Bay Brandyce tarafından, 10 yıl önce 2 milyon dolara satın alındığının farkında mısın?
Hayır,
Ama sanat pazarı gelişiyordu, bu yüzden...
- Neyi ima ediyorsun?

Eser 2 arkadaş arasında satıldı.
Arkadaş olduklarını bilmiyorum.

- Diğer taraftan kocanız.

Sanat dünyası, düzenlenmesi en zor pazar.
- Kara para aklamak için ideal.

Kocanızın para hareketlerini, takip ettik.
Monaco'daki farklı bir şirkete ve, hesaba aktarıldığını tespit ettik.
Kocamın finansal hareketleri hakkında, bir bilgim yok.
Hayır.
Ama belki de finansal olarak Monaco'nun ölünecek en iyi yer olduğunu biliyorsunuzdur.
Ya da fonu bekletmek için, en iyi yer orasıdır.
Hanımefendinin bu kadar saf olduğuna inanmıyorum.
Fransa'daki ölümlerden Death duties in France bütün mirasın %50'si kalır.

Monaco'da, onlar basitçe ortada değildir.
Böyle mali konulardan hiçbir şey, anlamadığını mı söylüyorsun?
Öğrenmeye niyetliyim.
Bir muhasebe dersi alırsın, belki?
Konuşma bitti mi?
Sizi daha fazla alıkoymaya niyetim yok.

Bir şey duydum sanırım...
- Bu ev çok büyük.

Clios Evi.
Korku filmi gibi.
Ya da bir yunan trajedisi.
Bu tablo ne hakkında?

Baban için almıştım, çünkü ona bayılmıştı.
Juno Confiding Io to the Care of Argus.
Bakım onu düşünüyorum.
Ama bir şey değişti.
Belki değişen ay ışığıdır.
Ya da belki o gittiği içindir.
O seni severdi,biliyorsun.

Ayrılacak mısın?
Parayı aldığın zaman?
Neden böyle bir şey söyledin?
Gitmemi mi istiyorsun?

Ne istediğimi bilmiyorum.
Fakat şunu biliyorum ki, sevdiğim insanlar beni bırakıyorlar.
- Bunun için bir kelime olmalı, hanımefendi.

Duvarın kusursuz kısmı için, bir resim.
Bırakıldığında...
Demek fark ettin?
Uzun zaman önce.
Çerçeve taşınmış.
Neden bir şey söylemedin?
Bazen susmak en iyisidir.
Ana tema artık bu oldu sanırım.
Hanımefendi?
Başka bir şey biliyor musun susmanın en iyisi olduğunu, düşündüğün bir şey?
Biliyorsun ki bu evi hala ben yönetiyorum.
Antal'a güvenlik düzenlemelerimizi, gözden geçirmek istediğimi söyle.
- Bonjour.

Negrescu burada mı?
Bugün gelmedi
İyi oldu, ben de tam boruların damlattığını söylüyordum ki, siz geldiniz.
Bize 5 dakika verin.
Bunu al, lütfen.

- Sizinkilerden bir tanesi mi?

Göçmenlik ofisinin genelev ziyaretlerini, ödemesini mi istiyorsunuz?
Hayır, benim için çalışan her kızı becerdim fakat bunu tanımıyorum.
Küçük ve sıska .

Düzgün bak.
Baktım zaten.
Tekrar bak.
Beni özledin mi, Delormes?
Yani, en son görüşmemizin üzerinden, vakit geçti sormaya gerek yok, etrafta gezinme, demek istediğim, her şans, dürüst olalım, zayıf nedenlerden dolayı.
Eğer gıcık biri olmasaydın,
Belki de beni becermek istiyorsun?
Oui, merci.

Beni kızdırmaya çok yaklaştın ve bu bir hata olurdu.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Lorrain...
Biri dokundu mu veya hareket ettirdi mi?
Hayır, kesinlikle hayır.
Bunu görürdük.
Kızılötesi alarmlar her gece aktif durumda.
Ayrıca, galerideki bütün eserler teker teker...
- ...ses sensörlerine sahip.

Yeni sistem geldiğinden beri,
Yaklaşık olarak 5 ay.
Bu kimdi?
Christos.
Ne yapıyor?
Sanırım odaya girmeye çalışıyor.
Hangi odaya?
Monsieur Clios güvenli bir oda kurmuştu, yeni güvenlik sistemi ile birlikte.

Anlıyorum.

Bana gösterebilir misin?
Ev kodunu kullanamazsınız, hanımefendi.
8 haneli bir şifre.
- Peki, şifre nedir?

- Söyleyemez misin yoksa söylemeyecek misin?

- Şifreyi bilmiyorum.

Sadece Christos.
- Para ödeyeceksin.

Neden kitaplara bakmıyoruz?
Güzel.
Böyle bir zamanda onun güvenilirliğini mi sorguluyorsunuz?
Müvekkilim daha fazla bilgi almak istiyor.
Bunlar kararları okumaya gelen avukatlar mı?
Hayır, hayır, yarın olacak.
Belki her şey yok oluyordur.
- Ne yok oluyordur?

Koyu takımelbiseli adamlar, toplamaya geldiler.
Babanızın ölümü yatırımcıları endişelendirdi.
Vampirler.
Belki onlar dün gece hayalettiler.
Onu kurtarmak zorundayız.
Christos'u küçümsemezdim.
Evet, fakat birisi bir şey yapmak zorunda.
Yüce İsa!
O yasal mı?
Kapa çeneni!
Buluşma bitmiştir.
- Şunları al.

Hadi.

Bu çok hoştu.
Hoş?
Peki...
Güzeldi.
Sanırım, daha iyiydi.
Benim için bir şey yapar mısın, komiser?
Yani eğer güzel bir şekilde sorarsan.
Soruşturma hakkında.

Peki.
Ne bulduklarını bana söyler misin?
Biliyorsun ki soruşturma , denizcilik bölümünde.
- Ben...

Ne yapabileceğime bir bakarım.
Ama şimdiye kadar görünen o ki, bahtsız olduklarını biliyorsun, bir dolu yakıt deposu seti.
Nereye gidiyorsun?
Aslında,
Benim bir işim var ve sende polis istasyonuna geri dönmelisin.
İyiliğimin karşılığını vermeyecek misin?
Ayrılmam daha iyi.
Bir şey mi arıyorsun?
Sana bir şey sorabilir miyim?
Tabii ki.
Kim Constanine için tablo satın alırdı?
Senden önce mi demek istiyorsun?
Bilmiyorum.
İlgimi çok çekmedi.
Pazartesi duvarın üzerinde bir boşluk olacak sonra ki emperyonist kabus için.
Aslında kimin aldığını bilmiyorum.
Sanırım anlaşmacılar ve aracılar.
Şifreyi asla bulamazsın.
Kriptonik şifreler koymayı severdi.
Kriptonik olan her şeyi genelde severdi.
Tahminimden de fazla.
Gıcırtıyı hatırlıyorum.
Burada olduğunu gıcırtıdan anlardım.
Belki hala öyle.
Tamam, tabi, yani
Eğer öyleyse antik eşyalara zarar verdiğin için sorumluluk üzerine kalıyor.
Robert?
Robert kim?
Arkadaşın mı?
Bu iki masa değişmeli.
Pekala.
Bay Negrescu.
Irina?
Bay Clios.
Kocanız için üzüldüm.
Eski kocanız.
Ben de.
Geldiğin yol çok uzundu, Jakob.
Bu sana yakıştı.
Burada ne yapıyorsun, Irina?
Hastane için yeni bir bina.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Bankamıza bir süre önce geldiniz, ve sizi geri çevirdik.
Bu bizim hatamızdı.
Özür dilemek istiyorum.

Constantine'nin ölümü müşterileri korkutuyor.
Bu yüzden eski arkadaşlardan... daha iyi arkadaş mı olur... diye düşündük.
Şimdi böyle mi olduk?
Pekala, onun gibi bir şey.
Hesabını kullanabiliriz.
Hayır, dürüst olmak gerekirse, Christos'la buluşmayı bekliyordum.
Şuanda kararları o vermiyor mu?
Tamam, pekala.
Hesabımızı alabilirsiniz.
Belki de bu anlaşmayı daha cazip bir hale getirebiliriz.
Clios derneği, gala yemekleri, bağış kampanyaları, engelli çocuklara yardım için mi?
Bu klas.
Eğer kumarhane ile karşılaştırırsanız,
Sanıyorum ki...
Pekala,
Sanırım küçük bir bağış yapacağım.
Küçük bir hayırseverlik iyi olurdu, bu harika kıyafetler ile.

- Parayı memnuniyetle alırım.

Aslında, bence birbirimize, daha fazlasını yapabiliriz.
Bir bankacı, Alfredo Dumont,
O bizim küçük müfrezemizin elebaşı.
Eğer daha rasyonel olsaydı, ...hepimiz için faydalı olurdu.
Mantıksız bir bankacı.
Ona karşı nazik olacağımızı vasayıyorum?
İşini nasıl yapman gerektiğini sana öğretemem.
Gerçekten uzun bir yol katettin, Jakob.
Robert?
Bana borçlusun, Robert.
Ne kadar güzel bir sürpriz.
Tiepolo karikatürü için bana borçlusun, senin arkanı kollamıştım,
- sahtekarlığını sakladığım için bana borçlusun.

- Seninle tartışmayacağım.

Ne, George?

- Georgie, neler oluyor?

En azından ne aradığını söyle.
Yaklaşık 15 milyonluk dikdörtken bir tuval.
- Bunlar sadece gereksiz şeyler, George.

Biliyorsun, o ezik salak karısından her şeyi saklayan adamın orada, ...ve ben düşündüm ki,
"Gözünün önündeki bir şeyi görememek için ne kadar kör olabilirsin?"
Kim yaptı onu?
- Neden bana soruyorsun?

Çünkü sahte dosyaşar hazırlayabileceğini de biliyorum.

Hala bana yalan mı söyleyeceksin?
Grasse'nin yakınlarında oturan, bir arkadaşımdı.
Oraya nasıl gittiğini bilmek istiyorum.
Kameraları nasıl geçtiğini, kodları nasıl bulduğunu?
Robert?

Orijinal parçayı kime sattığını bilmek istiyorum.
Karanlık bir ülkedeki karanlık bir satıcı.
Bunu bana yaptığına inanamıyorum.
George?
Bekle.
- Ben yapmadım.

Sana bunu ben yapmadım.
Sana bunu kocan yaptı.
Constantine Lorrain'i görevlendirdi.
- Ne?

Karısından da daha fazlasını, eminim.
Constantine'nin paraya ihtiyacı olduğunu mu söylüyorsun?
Sormadım.
Ve belkide sen de sormamalısın.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Çünkü sormak zorundayım, Robert.
Telefonundan bir mesaj aldım.

Tabii ki hayır.
Birileri benim için geri döndü.

- kocam gerçekten öldü mü?

Evet biliyorum, fakat her şey bana onun hala yaşadığını söylüyor.
Onun bir sahtekar olduğunu öğrendim, ve sonra aniden, ...ortadan kayboluyor.
- Ne düşünebilirdim ki?

- Sen mi?

Merhaba, Constantine Clios'a ulaştınız.

Merhaba, Constantine Clios'a ulaş...
O bunlara bayılır.
Bayılırdı, değil mi?
Artık hiçbir şey bilmiyorum.

Emin olduğum tek bir şey var.
Dünyada ve cennette daha çok şey var.
Ondan emin miydin?
Onu herkes iyi tanırdım.
Onunla çok geç tanıştım.
Hiçbir şeyi kanıtlayamazdı.
Onu senin gibi yargılamadım.
Onun serveti beni etkilemedi.
Ben bu dünyadan değildim,
Monaco, Riviera.
Onun bunların dışındaki parçasını sevdim.
Şanslısın.
Ben ise hiçbir parçasını, seninde dediğin gibi,
bu dünyaya ait olduğunu göremedim.
Şeytanın en iyi hüneri, ...var olmadığına seni ikna etmektir.
Şeytanın en iyi hüneri, ...bunun hiç olmadığına seni ikna etmektir.
Beni küçümseme, Adam.
Bunu yapmazdım.
Onun bir şeytan olduğunu kim söyledi?
Baudelaire.
Neden burada duruyorsun?
Nereye gitmeliyim?
Annene.
Cehennemin 7. katı.

Sen sadece yazın buradasın.
Evet, ama sana dönmeyi seviyorum, seni üzümlerle çalışırken görmeyi seviyorum.
Doğru söyle, ...sende seviyorsun.
Uğraşacak başka bir şey yoktu.
Hatırla eski ahırın lanetli olduğunu düşünürdün.
Evet, ben bütün bu yerin lanetli olduğunu düşünürdüm.
Aslında, değildi.

Sen hala beni korkutmaya mı çalışıyorsun?

Belki.
Becer beni.
Defol.
Hayır, sen defol.
_
Hayır.
Merhaba, hanımefendi.
- Clios.

Constantine'nin sana bıraktığı şeyi görmek için heyecanlı değil misin?
Evet, hanımefendi.
İki tane?
İki?
İki Madame Clios.
Kesinlikle.

Hemen geliyorum.
Merhaba, Bayan Clios.
Telefonunu bulmuşsunuz.
Evet.
Monaco Polisi gönderdi.
Kalan eşyalarında bulunmuş, ...ama kimlik tespiti için kurumasını beklemişler.
Merhaba?
Merhaba?
Merhaba, hanımefendi.

Oturalım mı?
Tamam.
Başlayalım.
Constantine Clios'un kendi eliyle imzaladığı mühürlü vaziyetnamesi önümde duruyor....
Şanslıyız ki, ...miras oranlamasıyla, ...uğraşmayacağız.
Afedersiniz, ...ayrıntılı bir şekilde açıklar mısınız?
Babanız Monaco sularında öldüğünden dolayı,
Monaco kuralları geçerlidir, Fransa kuralları değil.
miraz belgeleri, ölüm belgeleri vb.

Monaco hukuku veraset vergisiyle alakalı ne diyor?
- Monaco'da miras vergisi yok.

Ölümünde bile, babanız ...işini titizlikle yapıyordu.
Constantine Clios'un vasiyetine göre, emlakların çoğu, bankalardaki likit ...faiz gelirlerinin çoğunu ve Clios vakfına ait hisseler, aşağıdaki isimlere miras kalacaktır.
Dul Eşi,
Georgina Clios'a, bir çeyrek.
Diğer 3 çocuğuna da, birer çeyrek verilecektir.
Şimdi, bu yüzden kişisel eşyalarım ...oğlum Christos'a, uçağım Patek Phillipe'ye,
Saat koleksiyonum,
Londra'daki evim, apartmanım ve
Portofino'daki yatım ona kalacaktır.
Oğlum Adam'a ise,
Aston Martin 177'yi
San Bartolome'deki yerleşim yerimi, kütüphanemin kitaplarını,
Charles Hollander satranç setimi bırakıyorum.
Arabayı aldın.
Kızım, Ariana'ya
Porsche 959'u 21. yaş gününde alması şartıyla,
ve Burgundy'daki bütün fabrikayı içindekilerle beraber bırakıyorum.
Sana midilli kaldı.
Karım, Georgina'ya, sanat eseri koleksiyonumu,
Afedersiniz, beyefendi böldüğüm için bağışlayın fakat bu polisi ilgilendiren bir konu.
Clios ailesine sunmam gereken bir belge var.
Fakat bu eşsiz bir olay.
Benim de sizin için savcılık iznim var.
Aile avukatı, Clios emlaklarıyla ilgili
İzin?
- Hangi hususta?

Clios vakfı ve Clios Bankasının tüm varlıkları, devam eden soruşturma nedeniyle... sebebiyle dondurulmuştur.
Söylediğiniz vasiyet, ....şuandan itibaren geçersizdir.
Anlıyorum.
Bu anı seçmek, gerçekten gerekli miydi efendim?
Ailenin bir araya toplanması... genelde çok nadir oluşan bir...
- durum.

Ortada artık miras yok.
Pasaportlarınızı teslim edip Villa Carmela'da... kalmanız gerekecek... soruşturma boyunca, ve aralıklarla polis istasyonuna gelip... ifade vermelisiniz.
Çok kötü bir şakacısınız.
- Anlayamadım, Bayan Clios?

Demek istediğim, ...gerçek bir aile gibi mi?
Bu hiç iyi bir şey değil.
- Çeviri: metser - turkcealtyazi.org