# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
Amerika'da bir adam vardı.
Ona söylememem gereken bazı şeyler söyledim.
Özel olarak konuşmamız gerek.

Kadın bizim için çalışıyor.
Üç yıl önce öldürülen şu KGB memurunu hatırlar mısınız?
Onu ben vurdum.
CIA, Burov'a şantaj yapmak için benim kasedimi kullanırsa halka duyurup itiraf ederim.
- O yüzden yarın iş görüşmesi var.

CIA'de Rusça eğitme işini alırsa...
Moskova için eğitime aldıkları her bir ajana ulaşma ihtimalimiz var demektir.
Tek söylediği, Amerika'da seyahat acentesi olduğuydu.
Annesi iltica etti, kendini tutuklattı şimdi de hiç görmediği babasının peşinden buraya geldi.
Philip'e güvenmiyorsun.
Dosyasında hoş durmayan tutanaklar var zaten.
Onun oğlu o.
Babamı görmek istiyor.
Bu onu büyük bir tehlikeye atar.
Onu göremezsin.
O zaman Morozov serada ne yapıyordu?
Dünyanın dört bir yanından gelen buğday türlerini kullanıyorlar ve Sovyet buğdayını Morozov'dan daha iyi bilen biri yok.
Yani Stobert da sadece dünyadaki açlığı bitirmek istiyor.
Amerika Güzeli gibi.

Peki şu laboratuvar çalışanı, Philip nasıl karşıladı bu durumu?
- Atlatacaktır.

- Benimle aynı, üzücü bir durum.

Süper buğday türü elde edecek olurlarsa elimize geçirmemizin nasıl faydalı olacağını düşün.
Kıtlık çekmek yok.

Belimizi doğrultabiliriz.
Serada, ortadakiler haricinde diğer bütün buğdaylar ölüyordu.
- Güçlü, sağlıklı bir ekin vardı.

İyi oldu bu.

Seranın resimlerini çeksene sen.
Bir şeyin değişmediğinden emin ol.
Ben icabına bakılmasını sağlarım.
Siz ikiniz de Stobert'la Kemp'ten ayrılmayın.
Böyle dağılmanız gerektiği için üzgünüm.
Bu işin bir parçası, orasını biliyorum.
Ama şimdi...
Bende bir sorun mu var?
Uzun bir kariyer bu.
Ayrıca sende hiçbir sorun yok, hiç de olmadı.
Al bakalım.

Sen iyi misin peki?
Evet.
Biraz yorgunum sadece.

BEŞİNCİ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
- Daha zor matematik dersi nasıl gidiyor?

Yakında acenteyi sen idare edeceksin.

Seyahat acentesi işine pek ilgim yok baba.
Seyahat sektörüne ilgisi yokmuş.
- Daha büyük planları var galiba.

Hiç bilmiyorum, kim bilir?
Kendi işini kurmakta yanlış bir şey yok.
Gabriel, laboratuvardaki herifle ilgili haberi nasıl karşıladığını sordu.
- Sen ne dedin?

İyi misin peki?
Ya sen iyi misin?
Düşünüyorum.
Seni biliyorlar.

İşimi yaparım.

Biliyorum.
Bu olayı hâlâ olumlu bir şeye dönüştürebiliriz.
Topeka'dan döndüğüm zaman için bir şey daha verdi.
Kısa bir iş olsa gerek.

Babam eskiden eve bir sürü eşya getirirdi.
Hiçbir şeyimiz yoktu.
Şimdiyse her şeyimiz var.
Bazen çok garip geliyor.
Biliyorum.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm Bayan Kovalenko.
Federal Soruşturma Bürosu'ndan geliyoruz.
Hangisi sizin çocuğunuz?
Mavi montlu olan.
- Şirin çocukmuş.

Bir gün Amerika'da onun için açılan bir sürü fırsat olabilir.
İlginizi çekerse bu konuyu konuşabiliriz.
Sizinle konuşmak güvenli değil.
- İzlenmiyorsunuz.

- Nasıl?

Ama haklısınız.
Bu işin tehlikeleri var.
Size sunabileceğimiz gerçek ve uzun zamanlı şeyler de var.
Oğlunuz için de.
- Bu çok zor.

Bu konuyu bir düşünseniz.
Bu özel bir hata bağlı.
İstediğiniz zaman arayabilirsiniz.
Bugün daha yumuşaksın.
Normalde nasılım ki, gevrek mi?
Yok canım, sadece...
Başka bir şey hissettim.
- Birbirimizi tanıyoruz işte.

Hiç bilmediğim bambaşka bir yanın var sanki.
Moda işindeyim ben.

Bunu bir an bile yemem.
Yok, ciddiyim.

- Cidden mi?

Çünkü her ne kadar çıplak bir kadınla yatakta olsan da beyninin bir kısmının hâlâ şu süper buğday mıdır nedir onu düşünmekle meşgul olduğuna eminim.
- Dilini çıkar.

Haydisene.
Tam da tahmin ettiğim gibi.

Ucu kırmızı.

- Dilini geri yerine koyabilirsin.

Çin Tıbbı bu, binlerce yıllık.

Dilinin ucunun kırmızı olması duygusal sıkıntılar yaşıyorsun demek kalp ateşi yani.
Chi'nin geçişini önlüyor bu.
Rahatlamak için ne yaparsın?
Anlayacağın üzere yaptığım pek bir şey yok.
Pekâlâ.
Tai Chi bu.
Haydi.
Yataktan kalkmam gerekir ama.
Tamam.

Hareketlerimi tekrar et.
İyi gidiyorsun.
Evde.

- Eee?

Atlatacaktır.
Giderken yüzündeki o ifade.
Philip de bazen öyle bakıyor, canı sıkkınken.
Philip'in canı sıkkın mı şimdi?
Pek mutlu olduğunu sanmıyorum.
Hiç oldu mu ki zaten?
Onlara hiç yalan söylememiştim.
O sana yalan söyledi ama.
Sen doğru olanı yaptın.
Çok güzel bir dairen var.
Ne istiyorsanız alın.

- Buyrun lütfen.

Ama kendimize değil.
Size işlerin nasıl yürüdüğünü anlatacağım.
Başla.
Mallarımı çiftliklerden alıyorum.
Sonra her şeyi pay etmem gerekiyor.
Sadece marketler değil.

Zor iş.

Bir karar vermem gerekiyor.
Bazıları mutlu olacak, bazıları üzülecek.
Ama bazılarını mutlu tutman önemli.
Bu iş böyle.

İsimler.
Kime para yediriyorsun?
Kim sana para veriyor?
Buna cevap verirsem biterim.
Söyleyemem.
Kimlerle uğraştığınızı bilmiyorsunuz.
Bizimle gel.
Gerekeni söyleyene dek hücrede bekleyebilirsin.
İçeride güvenlik görevlileri var, ayrıca CIA'in bina içinde ne gibi bir karşı önlem aldığını bilmiyoruz.
Yani bu hafta Cuma gideceğiz tekrar, sonra Pazartesi, Çarşamba, Cuma haftaya.
- Perşembe yok, değil mi?

Perşembeleri ya da hafta sonları çalışmıyor.
Bizim için önemli olan vakitler işe geldiği ve gittiği zamanlar.
Kadının biriyle fotoğrafını çekebileceğiniz herhangi bir zaman öğrencilerinden birini bulmuş olabiliriz.

Geçerken kaçırırsanız dolaşıp tekrar denemeyin.
Ayrıca arka camdan fotoğraf çekmeye kalkmayın.
Bu riske değmez, anlaşıldı mı?
- Anne!

- Anne, bu Nancy Norton.

Mary Kay ürünleri için güzellik danışmanı kendisi.
Kızınızın güzel cildini nereden aldığını görebiliyorum.
Ona baksana anne.

Canlı cildimin sebebi Mary Kay makyaj malzemeleri ve iyi genlerim.
Hep şöyle derim, Mary Kay genlerinizi değiştiremese de gerçi siz hanımların o konuda bir yardıma ihtiyacınız yok ama zengin ve kremli fondötenimiz nemi hapsederek cildinizin ipek gibi pürüzsüz ve canlı görünmesini sağlar.
Kusura bakmayın ama şu anda pek müsait değiliz.
On beş senedir kullandığım cilt bakım ürününden bir numune vereyim.
Day Radiance.
Sen cildine ilgi gösterirsen canım, o da sana ilgi gösterir.
- Sağ olun ama dediğim gibi...

Bir ara tekrar uğrayıp size ve arkadaşlarınıza evde güzellik sunumu yapabilirim.
Örnek ürünlerin çoğu sizde kalır ve yapılan makyaj da ücretsiz.
- Kusura bakmayın ama almayalım.

Fikrinizi değiştirirseniz beni arayın.
- Bunu ister misin?

Anne.
Kadına pek de kibar davranmadın.
Bir şey almayacaktık ki.

Evet, sanırım öyle.
Bu Cuma önünden geçecekler bir sonrakinde gitmeyecekler.
- Her üç Cumadan ikisinde geçecekler.

Tuan, kadının saatleri değişiyor mu, öğle yemeğini evden mi getiriyor yoksa dışarı mı çıkıyor, onları öğrenebilecek mi bakacağız.
Hepsi iyi gibi.
- Merkez'in ne denli heyecanlı olduğunu kelimelere dökemem.

Seradan haber var mı?
Evet, bu hafta içinde elimize bir şeyler geçecek.
Pekâlâ.
Bekleyin.
Sizinle konuşmam gerek.
- Ülkemize dönüyorum.

- Bir şey mi oldu?

Vakti geldi sadece.
Gabriel, benim yüzümdense...
- Kontrol etmesi zordu beni, biliyorum.

Dönmeye hazırım artık.
Bana ihtiyacınız kalmadı.

Ama Philip, sen burada olduğun müddetçe Merkez sürekli seninle ilgili endişelenip duracak.
Biriyle ilgili endişeye başladılar mı, bir daha durmazlar.
Şimdi bir de laboratuvar var.
Doğrusunu söylemek gerekise ben de endişeliyim.
Çok şey gördün.

Sizi çok özleyeceğim.
Merhaba, lütfen imzalayın.
LOBİ SAATLERİ 07.00 İLE 19.00 ARASI
Sizi buraya getiren nedir Bayan Sinclair?
Bir dostum, Terry birkaç sene önce bir psikiyatriste görünmüş ve bazı sorunları vardı.
Sanırım siz sıkıntı diyorsunuz adına.
Yardımının dokunduğunu söyledi.
Ne demem gerektiğini pek bilmiyorum.
- Ne isterseniz.

Birkaç ay önce soyuldum.
Gece otoparktaydım iki adam geldi.
Evsizlerdi ve birinin bıçağı vardı.
Çantamı aldılar ve sandım ki bana...
Ama sonra biri geldi, onlar da kaçtı.
- Bu çok korkunç bir şey.

Karate kursuna gitmeye başladım.
- Saçma mı sizce?

Sanırım istediğim şey önceden hissettiğim gibi hissetmek.

Ama büyük bir şey olmuş.

Travma mı?

Çoğu insan, kötü bir şey olduğunda yapılacak en iyi şeyin yoluna devam etmek, her şeyi kendine saklamak olduğunu düşünür.
Böyle yapmak pek işe yaramaz.
- Selam Elizabeth.

Randevun nasıldı?
Ofisinde dosya dolapları var, üstünde de sıradan kilitler.
- Neyle ilgili konuştunuz?

Rüyalarını falan mı soruyor?

Bu sormadı.
Gabriel'in gittiğine inanamıyorum.
Benim bilmediğim bir şey mi biliyorsun acaba?
Ne gibi?
Yorgun görünüyor.
Ama bize söylemediği bir şey var gibi.
Hasta olsaydı bize söylerdi, değil mi?
Sanırım.
Aklımda daha çok şey var...
Tobolsk'da bizden hoşlanmayan adamlar vardı, benden de, kardeşimden de.
Neden?
Hiç bilmiyorum.
Ne zaman karşılaşsak öylece bize bakarlardı.
Serserilerdi.

Ama biz onlara hiçbir şey yapmamıştık.
Şu sizi sürekli döven çocuklar onların çocukları mıydı?
Bilmem, belki bazıları öyledir.

Ne bileyim.
Bunların canımı sıkmaması lazım.

Gabriel'la konuşmalısın.
Geçmişinle ilgili bir şeyleri öğrenmek istiyorsan yani.
Personel dosyalarımızda kim bilir neler yazıyordur.
Hepsini okumuştur o.
Onunla konuşmak için son şansın olabilir.
Annem biber dolması dediğinde iğrenç demiştim.
Ama sonradan öğrendim ki içinde resmen çizburger var.
Öyle.

- Dolapta öylece bekliyordu, ben de...

- Son zamanlarda pek etrafta yoktun.

Evet, üst sınıfa falan alınmışsın galiba, öyle duydum.
Evet, annemle babam hâlâ inanamıyor.
Okuldan aradıklarında "Vay be," dediler "Henry yine başını derde sokmuş, yine mi?" falan.
Sen hep zekiydin Henry ama çaba göstermediğin için kimse anlamadı.
Son zamanlarda Paige de pek uğramıyor.
Matthew'la aralarında ne var, bir fikrin var mı senin?
Yok, onunla o konularda pek konuşmayız.
Şu seksi fen öğretmenin hâlâ duruyor mu?
- Öyle ama başkasına geçtim artık.

- Bu iş böyle yürümez Henry.

- Bayağı hoş.

- Annenle babanın haberi var mı?

Şimdilik.
- Ne zaman gidiyorsun?

- Hasta mısın?

- Benden bir şey saklamıyorsun yani?

Sana babamı sormak istiyordum.
Annem ondan pek bahsetmezdi ama sürekli bazı anıları hatırlayıp duruyorum.
Sessiz bir adamdı, hem de çok sessiz.
Annem ondan bahsetmezdi hiç hem de.

Evlendikten bir ay sonra birbirlerini tanıyabilmişler.
Annem, onun oduncu olduğunu söylemişti.
Bildiğim tek şey de bu.
Eve bir şeyler getirirdi yanında.
Oduncu muydu gerçekten?
Odun kesme kampında çalışırdı.
- Oduncu muydu?

- Gardiyan mı?

- Nasıl bir kamptı bu?

Bana niye söylemedin ki?
Sana söylemenin haddime olduğunu düşünmedim.
Hiç birini öldürdü mü?
Kaçmaya çalışanlardan birini.
- Hiç bilmiyorum.

O tarz kayıtları görmedim.
Gardiyanların kimisi gaddardı, kimisi ise nazik.
Babanı tanımazdım.
- Kimin için çalışıyordu?

- Bana gelmenizin sebebi bu muydu yani?

Sürekli yetenekli insanları arıyorduk, sen de yetenekliydin.
Güvenilir bir aileden gelmen de iyi bir şeydi.
Farklı zamanlardı o zamanlar Philip.
Açıklaması zor.
Babanın kim bilir neler yaptı.
İşi vardı.

Sence onun suçu muydu?
Önemsiz biriydi o.
Hepimiz öyleydik.
Ama o günler geride kalalı çok oluyor.
- Meşgul müsün?

Sosyal bilimler için ödev olarak mı verdiler onu?
Rahip Tim verdi.
- Nasıl buldun peki?

- Öyle mi?

Dini pek sevmemesi dışında.
Sevmez.
İnsanları zincir altında tutan bir uyuşturucu gibi olduğunu söylüyor.
- Bu konuda ne düşünüyorsun peki?

Ama hayatım boyunca hiçbir şeyin vaftiz edilmem kadar iyi hissettirmediğini biliyorum.
Hiç okudun mu bunu?
Evet, küçükken.
Kapitalist sınıf düzeninin köleliğin bir türü olduğu ve kimsenin suistimal edilmediği bir işçi ülkesinin kurulması için bir devrimin gerekli olduğuyla ilgili yazdıkları...
Yani bizim ülkemiz tamamen bunlar üstüne kuruldu.
Orada her şey nasıl?
Herkes eşit mi?
Bizim de sorunlarımız var.
Ama herkes ortak.
Uzun zamandır uğramıyorsun ama oraya.
Baban da öyle der hep.
Bu kitabı rafta, benzeri konulardaki kitaplarla yan yana tutsan daha iyi olabilir.
Böylece bakan biri olursa dikkati direkt üstüne çekilmez.
Buna uygun birkaç kitap alabilirim sana.
- Çok geç saate kalma.

Ne oldu?
Gabriel'la babam üstüne konuştuk.
Ne dedi?
Hapishane kampında gardiyanmış.
Kamplarla ilgili bilgin var mı?
Varlıklarını biliyorum.
Annem bana niye söylemedi, bilemiyorum.
Belki babamın yaptığı iş hoşuna gitmiyordur.
Benim hiçbir şeyden haberim yoktu.
Kendi annem ve babam onlarla ilgili hiçbir şey bilmiyordum.
Garden Grill'in oturmuş bir köşesine
Plastik çiçekler pencerenin eşiğinde
Artık ne bir mucize, ne bir ekmek ya da balık var
Bulaşıkları yıkamakla meşgul kaldılar
Tepki seviyesi aşırı yüksek
Uyarıcılara yok hiç gerek
Kendi yöntemlerimin dışına çıktım
Arada kalanlarla sıkışıp kaldım
Parlayan ışıklar görüyorum donmuş okyanusta
Statik enerji ait soğuk duygulara
Uzaklardaki gözler izliyor
Sessiz, gizli casuslar izliyor
Ama yine de bir sıcaklık akıyor üstümden
Beni iyi tanıdığını hissediyorum birden
Ne baht, ne altın şanslar vardı
Ama yine de bir sıcaklık akıyor üstümden
Beni iyi tanıdığını hissediyorum birden
Ne baht, ne altın şanslar vardı
Hafifletici sebepler geride kaldı
Artık sadece sağduyu kaldı
Kaza diye bir şey yok artık
Buna razıyım
Koy ellerini üzerime
Hazırım
Koy ellerini üzerime
Evet
İnanıyorum
Koy ellerini üzerime
Üzerime
Üzerime
Koy ellerini üzerime
Koy ellerini üzerime
Üzerime
Koy ellerini üzerime
Koy ellerini üzerime
Koy ellerini üzerime
Koy ellerini üzerime
Çeviri: