# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lütfen cevap veriniz.
Bu mutlu günümüzde sizleri aramızda görmekten onur duyarız.
Lütfen cevap veriniz.
Katılacağım.
Katılmayacağım.
Katılacağım.
Katılmayacağım.
Katılacağım.
Kahretsin!
Kahretsin!
Henry Grotsky'nin oğlunun düğününe davet edilmişiz.
Henry Grotsky'nin oğlunun düğününe mi davetliyiz?
Evet.

Nasıl söyledim ki?
Doğru düzgün tanımadığı bir adamın oğlunun düğününe çağırılmış biri gibi mi söyledim?
Gidiyoruz.
Lokanta bizsiz bir hafta sonunu idare edebilir.
Hayır.

Jerry, sen salakların başkanı olmalısın.
Bina, sen de beni başkan yapan saf olmalısın.
- İyi, çekiliyorum.

İlk ben yaptım.
Bu senin için bir şans olabilir, tatlım.
Biliyorsun, babanla ben bir düğünde tanışmıştık.
Kapıyı aç, sana bir şey göstermek istiyorum.
Çırıl çıplağım...
Renzo Eckberg, erkekliğini göstermekten utanmamalısın.
Erkekliğin sana Allah'tan bir lütuf.
Kapıyı arala da davetiyeyi vereyim.
Belki de hayatının aşkıyla tanışırsın.
Kızlar düğünlerde hep sarhoş ve duygusal olurlar.
Yıldızın parlar belki, kim bilir?
Cenazelere de katılmaya başlayayım mı?
İlk önce düğüne git bakalım.
Sana mektup gelmiş.
Bayağı şaşırdım.
Dışardan kimseyi tanımıyorsun sanıyordum.
Aferin sana!
Teşekkür ederim, Ringo.
Tanrım!
Ringo!
Ben, Francie sen, Douglas'ı iyi günde, kötü günde hastalıkta ve sağlıkta ölüm bizi ayırana dek...
Francie Millner ve Douglas Grotsky.

Şimdi gelini öpebilirsin.
MASA 19
Çeviri: aciniii Twitter: aciniii
Hala varamadık.
Selam.
Aman Tanrım.
Sıçtım.
Çok güzelsiniz, bayanlar.

Siz gidin, geliyorum.
- Selam.

Gelmişsin...
Neden geldin?
Sen neden geldiysen ondan.
Ben kız kardeşimin düğününde sağdıç olduğum için geldim.
İyi.
Pek aynı değilmiş.
Of ya...
İyi eğlenceler!
Sıçtık.
Keşke ben de yanında olsaydım, tatlım.
Bir kızı kafalasan da kaçırsan da, sorun değil.
Kapatmam gerek, biri geldi.
Merhaba.
Ben Francie Millner'ın ilk dadısı...
Jo Flanagan.
J ve O harfleriyle.

Ben de Renzo.

Çok delici bakışların var, Renzo.
Teşekkürler.

Selam.
Bina ve Jerry Kepp, merhabalar.
Yüce İsa!
Walter.
Merhaba, Roger.

Beni davet ettiğin için çok sağ ol.
Anlamı çok büyük.
Sağ ol.

Francie çağırdı.
Peki.
Ülke dışına çıkmana izin vermezler sanıyordum.
Öyle işte...
- Hoş geldiniz!

Gelebilmenize çok sevindim!
Sanırım daha önce hiç bir dadıyla aynı masaya konmamıştık.
Değil mi, Jerry?
Yıllar sonra hala hatırlanan dadı ya çok iyidir ya da çok kötü!
Siz hangisisiniz?
Açık ilişki yaşayanlardan mısınız?
Yok, değilsiniz.

Renzo, telefonu aç.

Neden bekarlar masasına yazdırmadın ki beni?
Çünkü bayağı bir toplama masasıyız.
Davetiyede yazacaktın.

İzninizle.
Ayrıca bekarlarla olmadığın ne malum?
Belki masadaki çiftler açık ilişki yaşayanlardandır.
Gelin ve damadın yakınları mısınız, Bay Kepp?
Tuvaletin kokusunu alabiliyorum...
İşte o kadar yakınız.
Siz onu boş verin.

Masamız çok iyi.
Çok iyi.
- Hayır, değil.

- Evet, öyle.

- Evet, öyle.

- Göreceğiz.

Merhaba.

- Orası dolu.

Affedersiniz, kusura bakmayın.
Bu sandalye boş mu?
Evet, kimse...
İsmim Walter.
Aksanınızdan anladığım kadarıyla gelinin babasının akrabasısınız.
Yakın akraba mı?
Evet.
Ne işle meşgulsün, Walter?
Ne işle meşgulüm...
İş yani...
- Rahat bıraksana adamı.

Evet, ben de bilmek isterim.
Peki, o zaman.

O da bilmek istermiş.
Evet, Walter.

Ben başarılı bir iş adamıyım.
Peki.
Tamam.
Ne tür bir iş?
Mahzuru yoksa...
Evlileri boş ver o zaman.
Dadı ile dans et.
Hollywood evlilikleri hep dadılar yüzünden sona eriyor.
Ve biliyor musun, Renzo?
Ne var yani senden biraz büyükse?
Çoğu şey yaşayıp görmüş kişilerle ilgili bir atasözü bile var.
İlk dansın için illa mükemmel biri olması gerekmez.
Çok korkunç geliyor.
İyi misin?
Hayır.

Bir dakikadır birini izlediğini gördüm.
Tam bir dakika.

Kafanda bir şeyler dönüyor olmalı.
Pardon, tanışıyor muyuz?
Sakıncası yoksa bir şey daha söyleyeceğim.
Söylüyorum.
Kimse, aynı ilgiyi göstermedikçe bir dakika boyunca bakılmayı hak etmez.
Gülümse!
Düşünmen için bir şeyler sadece.
Benden sana.
Bir şey değil.
Ne alaka...
- Hey!

- Böyle yapma.

Laf atıp kaçmanı diyorum.
Öyle değildi.
- Seni öyle görünce...

Birine tam bir dakika boyunca baktığımı bilmen için senin de bana bir dakika boyunca bakmış olman gerek.
Ayrıca bu bir sınavdı.

Eski sevgilim içeride.
Ve ben...

Hem de hiçbir şey.
Peki.

Evet.

Kusura bakma, ben...

Sana da oluyor mu?
Herkese kolayca gelen şeylerin sana çok tarif edilemez geldiği o günlerden.
Olmuyor.
Aynen, bana da olmuyor.
- Tamam.

Sorduğundan değil ama, benim masam bu.
Eğer ergenlerin içinde kalırsan nerede olduğumu biliyorsun.
Kahretsin!
Kahretsin!
İsmin ne demiştin?
Megan-Ann.
Megan-Ann.

Şansım varken Leroy ile evlenmeliydim.
En azından ellerini nasıl kullanması gerektiğini biliyordu!
Katil sensin, Nyung.

İyi bir kitabı bırakmak zor oluyor.
Evet.
Kitap okumayı kim sevmez?

En sevdiğin kitap nedir, Walter?
Muhtemelen şu.
Walter, nerede yaşıyorsun?
Her şey güzel olacak.
Ojelerin turuncu, saçın turuncu.
Elbisen de turuncu.

Fazla mı?
Onu diyorum işte.

Elbiseden bahsediyorum.
Daha neler.
Nerelisin?
- Merhaba.

- Peki.

Ben Renzo.
Ergenliği geçtim ve rock grubum var.
Ben Walter.

Çok kötü oldu ya.

Şimdilik grupta sadece annem ve ben varız.
Ama oldukça havalıdır.

Kötü İsimli Lise Rock Grubu Yoktur.
Kendimize böyle diyoruz.
Ben genelde sadece Grup diyorum.
Eloise, gelin ve damadı nereden tanıyorsun?
Evet, şimdiye kadar duyduğum en mantıklı soru oldu.
Duymak istediğin şey olmayacak.
Duymak istediğini duymayacak.
Siz Jo Flanagan'sınız, değil mi?
Dadı olan.

Nereden bildin?
Siz de Henry Grotksky'i lokanta işinden tanıyorsunuz.
Siz şeylersiniz...
Neydi ya?

Vay be.
Kepp.
- Bina ve Jerry Kepp.

Ben de Walter, en sevdiği kitabı okumayı seven başarılı bir iş adamı.
Şu kitabı yani.
Sende Grotsky'nin arkadaşının oğlusun.
Bekarlar masasında yer istemiştin.
İmkanı yoktu.
Bizi nereden biliyorsun?
Francie, yani gelin, benim eski bir arkadaşım.
Şükürler olsun!
Tam olarak ne masası olduğumuz hakkında tartışıyorduk ki sen her şeyi çözdün!
Gelinin en yakın arkadaşıymış.
En eski.
Hala tuvalete yakın hissediyor musunuz, Bay Kepp?
Aynı.

Boş verin.

Hangi masada olursak olalım aynı kutlama.
Ben polisiye edebiyatı hayranıyım, Eloise.
Hem de büyük hayranı.
O yüzden, bir şeyden şüphelendiğimde araştırırım.
Elimde değil, böyleyim işte.
- Ve kocamın hangi rütbede olduğunu biliyor musunuz?

Ohio'da bir lokanta işletiyor.

Lütfen açıklığa kavuştur...
Nasıl oluyor da gelinin en yakın arkadaşı ta burada Klump ailesiyle oturuyor?
- Eski arkadaşı.

Sorun değil.

Gizli saklı bir şey yok.

Francie'nin abisi yani sağdıç Teddy Millner tarafından terk edildim.
Şu en uzaktaki masadaki sırık.

Tam da tahmin ettiğiniz gibi biri.
Bencil bir ahmak.
Tabii ben bunu iki ay önce birden bire beni terk edinceye kadar fark etmemiştim.
Ondan sonra baş nedimeliği reddettim.
Çünkü garip olurdu ve ayrıca davetiyede 'hayır'ı işaretlemiştim.
Aslında ilk önce 'evet'i sonra 'hayır'ı işaretledim.
Sonra düşündüm ki bu Francie'nin özel günü.
Ve abisinin beni bundan uzaklaştırmasına izin vermemem gerektiğine karar verdim.
Geldiğime seviniyorum.

Doğrusu hiçbir şey hissetmiyorum.

Serbest bırakılan bir kuş gibi özgür hissediyorum.
Tanrım.

Umarım bir gün.
Yani, özgürüm tabii.
Özgür bir adamım ben.

Değil mi?

O zaman biliyorsundur.

Artık onu düşünmüyorum.
Konuşmuyorum ya da...
Affedersiniz.
Pekala, çiçeği burnunda çiftimiz az sonra ilk dansları için sahnede olacak.
Neler oluyor, dostum?
Bu sırada, açık büfe sizi bekliyor.
Ne demek bu şimdi?
Ne mi demek?
Bana, Francie'ye cevap kağıdına bakmamasını söylemem için sesli mesaj bırakıyorsun.
Sonra geleceğini bildiren bir sesli mesaj bırakıyorsun.
Sonra da bir önceki mesajı önemseme diyorsun.
Yani demek istediğim, ne işin var burada?
Bütün sesli mesajları dinledin mi?
Bu tarafa bakın.
Lütfen, El, delirip olay çıkarma.
Delirip olay çıkarma mı?

Sinirleniyorsun demek.
Büyük ve geri dönüş olmayan şeyler yapıyorsun ve sonra çok geç oluyor...
- Sonra delilik.

Ben mi?
Beni annenle karıştırma.
Çoğu zaman komik buluyorum.
Ama bugün değil.
- Nikki beni öldürür...

Nikki sakinleşebilir.

Ciddi misin?
Nikki ile aramızda ne mi var?

Buraya kız kardeşim için geldiysen neden Nikki'yi merak ediyorsun?
Haklısın.
- Evet.

Beni onunla aldatmış olman beni hiç ilgilendirmez zaten.
- Ne?

Yapma!

Seninle ayrıldıktan ve nedimeliği reddettikten sonra çıkmaya başladık.
Bir adam nasıl olur da...
Koskoca iki yıllık ilişkiyi bir mesajla bitirir?
"Hayatta başarılar dilerim" ne ya?
Adam mı kovuyorsun?
Ne bok...
Tam bir pisliksin.
Tanrım, gerçekten öylesin.
Gülünç bir pisliksin.
Neden evine gitmiyorsun?
- Öyle mi?

Francie'nin gününü mahvetmeden.
Yarına kadar vapur biletim yok.
Yüzerek git o zaman.
Sizce gelecek mi?
Ben evet diyorum.
Hey!

Sen ve ben.
Kolumu verirsen sevinirim, Nicole.
İyi.
Olay yaratma yeter.
Neden herkes aynı şeyi söylüyor?
Hey, Jerry Kepp.
Sadece bir varsayım.
Eğer biri sana odamıza gidip kitabını küvette okuman için 20 dolar verse, yapar mıydın?
Evet de.
Hayır.

İnsanlar o küvetlerde aşırı şeyler yapıyorlar.
Peki, kusura bakma.
Bina, ayağa kalk.

Neden?
Eğer hemen ayağa kalkarsan sana 20 dolar veririm.
İyi.
Oldu mu?
Ne?
Tatlım...
Lanet olsun.
Ne kötü ama!
- Buyur bakalım.

Çok sağ ol.
Ne zamandır burada çalışıyorsunuz?
Ben burada çalışmıyorum.
Evet?

Şuna bak.
Bugün burada olmamın sebebi bu.
Rodriguez ve Hayes zevkten dört köşe olmuşlardır.
Doğrusu, kavga ettiklerini duydum.
Pekala, dinle.
Teddy senden ayrıldı.
Senin için ne kadar zor olduğunu tahmin edebiliyorum.
Uzun zaman önce, benden ayrılıp seninle çıkmıştı.

Ama artık buna bir son vermelisin.
Ben bu aileye yakışıyorum.

Francie'nin baş nedimeliğe ilk seçtiği insan bendim.
Teddy içinse ilk seçtiği bendim.
Bazen, ilkler son olur.

Ona yolladığım her sesli mesajı dinlemiş.
Sence bu ne demek?
Bence nerede duracağını bilmiyorsun demek.
Hey, Bina?
Şu kıyafetin bir işe yarasın da bize bir peynir tabağı kap olmaz mı?
Komiksin.

Ve birisini "Çıplak Helen Mirren" diye arama yapmış.
Ben değildim.
M-I-R-R-E-N.
Neden yaptın şimdi bunu?
Neden buraya geldin?
Jerry ilk önce gelmek istememişti.
Sonra birden fikrini değiştirdi.
Ve nedenini söylemiyor.
Bir adamın karısıyla düğüne gitmesi için bir sebebi mi olması lazım?
Gördünüz mü?

Hep soruya soruyla karşılık verir.
Neden Henry Grotsky ile Facebook'ta arkadaş oldun?
Soruyla karşılık verdin.
Neden benim Facebook'umu takip ediyorsun?
Sen de aynısını yaptın...
- Tamam.

Hem de Tom Fo ile.
Tom Fo mu?
Henry Grotsky'nin Ohio'da beş lokantası var.
Bizim de Ohio'da bir lokantamız var.
Ohio'da lokantası olan herkes Facebook'ta arkadaş olur.
Biraz ilgili olsaydın bilirdin.
Tom Fo'ymuş.

Tom Fo ile Facebook'ta arkadaş mıymışım?

Pekala, tamam.
Bina bekaretini Tom Fo adındaki ezik bir göçmene vermişti.
Kanadalı.
Dünyanın en çekilmez insanlarının yaşadığı bir bölge.
- Bu doğru değil.

Tom Fo benim ilk sevgilimdi.

Ne güzel, ben de ilk aşkımla arkadaş olayım o zaman.
Helen Mirren bayağı sevinirdi.
Renzo, telefonu aç.

Şimdi olmaz, kavga var.
İyi misin?

Öyle mi?
Bir şeye ihtiyacın olursa bize söyleyebilirsin.
Bir şeye ihtiyacım olursa mı?
Var mı?

Neden olsun ki?
Kimsen yok da ondan.
Oturma düzenini Francie ile ben ayarladım.
Nasıl burada kimsem olmasın ki?
Düğünün yarısını ben planladım.
Pekâlâ...
Birinci masa;

Bir de Nikki Carmichael var...
O da baş nedimelikte Francie'nin ikinci tercihiydi.
İkinci masa;

Roger mı?

Roger ve onun ganimeti.

Üçüncü masa;

Dört;

Beş; aile büyükleri.

Altı;

Yedi; edepli kuzenler.
Sekiz;

Hangi masa o?
Dokuz;

On;

On bir; çocuk masası, yine yorum yok.
12. ve 13. masalar bekarlar için.
Bir tanesi sözüm ona havalılar için, diğeri ezikler için.
On dört;

Biz niye buradayız?
On beş; kuaför, kuaförün çırağı rahip gibi düğün gereklileri.
Ve buraya gelen kadar üç masa daha var.
Francie'nin annesi bu masaya ne diyor biliyor musunuz?
Yeter.
Carol Millner, 19. masaya ne diyor biliyor musunuz?
Pişmanlık kelimesinin tam karşılığı olan masa.
Tabii yine de nezakette bulunmak lazım.
Yeter.
Düğünün ortasında kaybolsa kimsenin ruhunun duymayacağı masayız biz.
Yeter!
Francie'nin abisi iki senelik ilişkimizi bir mesajla bitirmeden önce baş nedime bendim ve oturma düzenini Francie ile beraber yapmıştık.
İşte öyle bir masadasınız.
Francie Millner beş yaşındayken ona her gece masal okudum.
Ona bir düzine rock n roll şarkısı öğrettim.
Ona en sevdiği oyuncağı ben aldım.
O altın kuşu o kadar çok severdi ki...
Eminim hala saklıyordur.
Sence böyle birini umursamadıkları insanlarla aynı masaya koyarlar mı?
Bence Francie'nin annesi damadın dadısı için $200 ödediğini öğrendiğinde skoru eşitlemek için seni umursamışlar.
Ha, tabii bir de ben.
Yani, ben de buradayım.
Teddy Millner tanıdığım en gıcık insan olsa bile.
Ona hala aşık olup olmadığımı görmek istedim.
Teklif için teşekkürler ama en az benim kadar kötü durumda olan insanlardan yardım dilenmiyorum artık.
Ben Teddy.
Ben de Nikki.
Ben sağdıcım.
Ben de baş nedime.
İlk danslarını yapmak üzere karşınızda Bay ve Bayan Grotsky!
Parti başlasın!
- Selam.

Biliyordum.
Merhaba.

Tamam.
Ben Luke Pfaffler.
Bir şey mi vardı?
Bay Pfaffler.
Müsaade ederseniz kızınızla konuşabilir miyim?
O benim kızım değil.

İsminizi öğrenebilir miyim?
Megan-Ann.
Öğrendin işte.
Bir gün size gelip evlilik için sizden onay isteyebilirim.
O benim kızım değil.
Şimdilik dans için sadece elini istiyorum.
Tabii geri kalan vücudunu da.
Güzel.

Dans etmek istemiyorsun, değil mi?
- Hayır.

Belki de onun gerçek babasıyla konuşmalıyım.
O burada değil.
Benimki de.
Sanırım konuşma sona erdi.
Çünkü dans etmek istedin cevabını da aldın.
Öncelikle, cinsel ilişki açısından öğrenmek istediği bir şey var mı?
Pekâlâ, başımı derde sokacağım ama...
Rezno, sana şöyle anlatayım...
Megan seni bütün olarak değerlendirdi ve dans etmeye hazır olmadığını fark etti, kapiş?
Şimdi gidip başka bir masanın önünde dikilebilirsin.
Peki.
Açık sözlülüğünüz için teşekkür ederim.
Çok destekleyici oldu, sağ olun.
Ne demek.
Müzik grubundayım desem?
Hangi enstrüman?
- Besteleme.

Çok tuhaftı.
Cinayete kurban gideceğiz sandım.
Aman Tanrım, ışıklandırma ne kadar berbat!
Tanrım!
Dans sırası bana geliyor ama...
Saçlarım fırtınaya yakalanmış gibi...
Merhaba, Carol.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu...
Tanımamış olabilirsin.
Aman Tanrım!
Unutmuş olmam ne kadar utanç verici.
Dadı Jo.
Sonuçta tabağın çok kalabalıktı.
Hayır, ben Şampanya akıl hastasıyım.
Affedilemez.
- Önemli değil.

Önemli değil.
Hayır, önemli.
Aman Tanrım.
Pekala.

Gülmekten ölürüz.
Ne günlerdi.
Kızım evleniyor yahu!
En komiği de, herifin sahanın ortasında donu aşağıda durduğunun farkında bile değildi.
Çok komikmiş.
Bu... benim yeğenim.
Merhaba.
İsmim Walter.

Güzel.

İlk önce siz söyleyin.
- Ben mi?

Bira ve şarap dağıtımı sektöründeyim.
- Ben de.

Donny Haczyk ismini daha önce duydun mu?
Evet.

- Ne?

Denyo gibi.
Donny Haczyk benim.
Tanıştığıma sevindim, Donny.
Tanrım...
İnsanlar düğünlerde tuhaflaşır.
Ne düşünüyordum ki?
Çok garip.

Aç mısın?
Çünkü şu an kapıdan içeriye içi domuz dolu bir tabak girmek üzere.
Alıver şunu.
- Çok sağ ol.

Nasıl bildin?
Burnum çok iyi koku alır.
Ekmek mi attın sen bana?
Yıl dönümümüz kutlu olsun.
Neyin var senin?
Ne işimiz var burada?
Sadece öylesine eğlenmek için gelmiş olamaz mıyım?
Eskiden dans ederdik, Jerry.
Gençlik yıllarındaki Bina ve Jerry'i anmak için gelmiş olamaz mıyım?
Lütfen ama.
Vazgeçiyorum.
Bay Manny nerede?
Bay Manny mi?
Masa 4'ten bir bayan kendi kilosu kadar mor lahana talep ediyor.
O kadar lahanayı ben nereden bulayım?
Bunları neden bana anlatıyorsun...
Tamam, boş ver.
Al sen şunu.

Ben gidip Bay Manny'i bulayım.
Hadi ama!
Başka bir yere gitmeliyim.
Evet...
Dünyayı gezip görmelisin.
Aslında ülke dışına hiç çıkmadım.
Aslında lise bittiğinde bir şansım olmuştu.
Ama bir oto galeride telefonlara bakma işi geldi.
Sözde arkadaşlarım da beni beklemedi.
Şimdi burada oturmuş bu adamla...
Sen yani...
Toyota'da işe girmek zorunda kalmamış Avrupa'ya ya da öyle bir yerlere gidebilmiş ve ne yapacağını bilen birine benziyorsun.
Nereye gitmek istediğini...
Ee?
Şey...
Tam da bu köşeye gelmek isterdim.
Çok sarhoşum, Teddy.
Sakın kendimi utandırmama izin verme.
İstesen de yapamazsın, anne.
Sen muhteşemsin.

- Ne yapıyoruz?

Ve?
Ve birilerini kıskandırıyoruz.
Peki.
Pardon.

Birazcık.
Aslında, bu pek de dans etmek değil.
Dans böyle edilir.
Dikkat et!
Ne?
Seninle dans etmek güzeldi.
Neden öpüşmedik?
Sandığın kadar kolay değil.
Adım Eloise, bu arada.
Ya sen?
Huck.
Huck mı?
Bu zamanda kim çocuğuna Huck...

Masalarla dolu bir salondayız ve ben en kötüsünde oturuyorum.
Bana katılmak ister misin?
Olmaz.
Tabii.
- Ciddi misin?

Tanrım, sakın birinin eşi olduğunu söyleme.
Değilim.
Çünkü masalarda ismin yok.

Yemek için kalmalısın.
Öyle mi?
Evet.

Öyle mi?
Evet.
Ve birileriyle tanışmak için.
Merhaba?

Sağdıç karşınızda!

Aynen!
Söylemek istediğim birkaç şey var.
Birincisi, McCormick'in Karaoke yerinde başlayan bir ilişkinin bir geceden fazla dayanıp buralara gelmesine bile inanamıyorum.
Ama işte buradayız ve siz o kadar mükemmelsiniz ki.
Sanırım herkes bunun nasıl başarıldığını bilmek istiyor.
İnsanların nasıl her zaman birbirlerinin yanında olduğunu görmek isterseniz;

Ailemizde uzun zamandır gördüğümüz en güzel çiftsiniz.
İşte bu yüzden aşk hakkında bir şeyler söylemek istiyorum.
Bir keresinde Clarence diye bir arkadaşım, öğle yemeğinde masaya çıkıp aşk ile ilgili felsefe yapmıştı.
Sonra da masanın üstüne sıçmıştı.
Francie, Doug ile tanıştığında Doug'ın onu asla yarı yolda bırakmayacağını biliyordu.
Bense herkes herkesi yarı yolda bırakır diye düşünmüştüm.
"Nasıl böyle düşünebilir?" demiştim.
Belki de Francie sevgilisi onu hayal kırıklığına uğrattığında onu her zaman affetmeye hazır olduğunu fark etmiştir.
Sahneye gel, Nikki.
Beni kurtar, lütfen.
Ne dediğimi bilmiyorum.
Baş nedime kadeh kaldıracak!
Yürüyün.
Ne?
Bizi hiç ilgilendirmez.
Allah bilir kendine ne yapacak!
Bilemeyiz, onu hiç tanımıyoruz.
Kaprisli bir kız.

Ayrıca kustu.
Apaçık hamile olduğunu hiçbiriniz anlamadı mı yani?
Ne?
Siz çocuklar tam bir hayal kırıklığısınız!
Git, lütfen.
Haklısın.

Beni tanımıyorsun.
Hayır.

Hem de sürekli.
Annesi bir oyuncak aldı mı hemen ona aşık olur yenisi alınınca da diğerini çöpe atardı.
Lütfen git.

Kardeşi Francie'e New York'ta gördüğüm bir Çin hediye dükkanından bir kuş figürü almıştım.
Teddy çok kıskanmıştı.
O yüzden, New York'a tekrar gittiğimde bütün planlarımı bozup teyzemin uzun zamandır ayarlamaya çalıştığı bir randevuyu ekip...
- Lütfen, git.

Sonuçta, oyuncakla sadece bir gün oynadı!
O kuşu bir daha hiç görmedim.
Belki de o randevuya gitsem hayatım çok daha farklı olurdu.
Ama olan oldu.
Hayır, dur.

Ona hamile olduğunu söyleyince bir mesajla terk etti seni.
Tanrım!
Bir dadının sezgilerinden asla şüphe etmeyin!
- Doğru mu bu?

Lütfen herkes çıkabilir mi?
Ne yapacağız peki?
Ne demek "ne yapacağız"?
- O pisliğe gününü göstermek için.

Olmaz, özgürlüğümü tehlikeye atacak hiçbir şey yapamam.
Başarılı işimi yapabilmek adına...
Evet.

Kimin ne düşündüğünü neden umursuyorsun, Bina?
Durun.

Çok fazla mini hot dog yedim, ondan...
Lütfen, unutun gitsin.
O kadar kolay değil.
Teddy Millner seni bir çocukla ortada bırakıyor.

Kalbim dayanmıyor!
Doğursan bile...
Tamam, yeter.

Masaya dönüyoruz.
Bayanlar tuvaletinden çıkalım artık.
Francie hala arkadaşım.

Peki Francie'nin bilmesi gerekse?
Jerry, yeter.

Hayır.
Bir kez olsun, anında pişman olacağım bir şey yapmayacağım.
Renzo, sana birkaç yüz dolar verirsem Teddy'nin odasına bir kadın ayarlar mısın?
Ben de tam aynı soruyu kendi odam için sormuştum.
Fahişelere bulaşmak istemem.
Öyle bir servisleri yokmuş.
Kesin biliyorsunuzdur ama bu böyle lüks bir yerde sorulacak bir soru değilmiş.
Tabii başarılı bir iş adamı değilsen.
Ki ben öyleyim.
İyi misin?

- İyiyim.

- Merhaba.

Erkek tarafının iş arkadaşıyım.
Merhaba.
Bu kızı hamile bırakıp ardından terk ettiniz mi...
- ...etmediniz mi?

Anlamadım, neler oluyor?

Seni hiç sevmemiştim zaten.

Teddy Millner, bu kızı hamile olduğunu söylediği an terk ettin mi?
Tamam...
Bana ne söylediğini onlara söylememişsin.
- Ne dedin ki?

Gülünç ebeveynler olurmuşuz.
Hayır, ben...

Evet, dedin.
Benden gülünç bir baba olacağını söyledin.
Çocuğu isteyip istemediğimi sordun!
Sonra ben sana isteyip istemediğini sorduğumda cevap bile vermedin!
Ondan sonra gülünç olduğumuzu söyledim.
Sen bana gülünç dedikten sonraydı.
Çünkü çocuğum eğer beni gülünç görecekse...
Neden onu isteyeyim?
Önceydi.
Resmen paçanı kurtarmaya çalışıyorsun!
Artık anlıyorum.
Tanıdığımız herkes birbirimize uymadığımızı söylüyor.
Annen bile senlik bir kız olmadığımı söyleyip duruyordu.
Ve sesini çıkarıp annene haksız olduğunu o aptallara yanlış olduklarını söyleyip yanımda durman gerekirken sen bana bebeği istiyor muyum diye sordun.
İlk sorun buydu.
Ne söyleyebilirdim ki, El?
Seni sürekli hayal kırıklığına uğratıyorum.
Ve sen bana çocuğumuzun beni bir şaka olarak göreceğini söyledin.
Sonunda senin için hiç yeterli olmadığımı söylemenin bir yolunu buldun.
Seni kaybetmekten o kadar korktum ki hamile olduğunu söylediğinde o çocuğu isteyip istemediğini bilemedim.
Her açıdan gülünç bir adamım.
Öyleyim.

Ama bütün hayatımı kendimi yüzüstü bıraktığım kadar seni de yüzüstü bırakarak geçiremem.
Yapma be!
Özür dilerim.
Hey, dur.
Teddy!

Yalnız bırak beni.
Hayır, Teddy!

Aman Tanrım.
Halledebiliriz.

Kusura bakmayın.
Üstüme geldi.
Hapı yuttuk.
Aman Tanrım.
Kahretsin.
Aman Tanrım.
Sonra ben komik oluyorum, öyle mi?
Sağ ol.
Sağ olun, sağ olun.
Gidelim.

Bu insanları Bay Manny'e söylememi ister misin?
Bir şey itiraf edeceğim.
Ben aslında başarılı bir iş adamı değilim.
Gelinin babasından 125.000 dolar çaldığım için hapiste yattım.
Şeref masası değildi.
Odamda zula var.
Biraz eğlenmek isteyen olursa zulanın adresi 115. oda.
Sen değil.
Tabii sen de.
Siz uğrayıp mini dolaptan bir şeyler alabilirsiniz.
Bu hayatımda aldığım en kötü davetti.
Odan bu tarafta mı?
Yoksa bizi mi takip ediyorsun?
Kim, ben mi?

Açıkçası, ortaokul balondan daha iyi olduğu kesin.
O balo tam bir korku filmiydi.
İnsanları en mutlu zamanında göreceğimi söylemiştin ama bence hesaplamayı çok yanlış yaptın.
Yine sandalye mi kırdın?
Sen ne tür bir dadısın yahu?
Emekli bir dadıyım.
Bunu en son Jerry ile yattığımızda yapmıştık.
Üç...

Saydığımdan değil tabii.
Teşekkür ederim.
Yapmak zorunda değilsin.
Yapmasam daha iyi.

O zaman beni tekrar hapse gönderirler.
Ya da rehabilitasyondaki zamanımı uzatırlar.
Jalapeno adlı bir adamla aynı odada kalıyorum.
Penisinde gülen yüz dövmesi var.
Çiş yaparken sanki penisi güneş ışığı kusuyor.
Kulağa geldiği gibi hoş biri değildir.
O zaman yapmasan daha iyi.
Jalapeno pek iyi bir oda arkadaşı değil gibi.
Değil.
Bilemiyorum, ya Roger Amca gizlice kapıyı dinliyorsa?
- Roger Amca mı geldi?

Selam.
Özür dilemek istedim.
Biraz abarttım.
Normalde, hep canı yanan ben olurum.
Ama bugün öyle olmadı.

Gelsene.
Gidecek başka yerin yoksa tabii.
Yok.
Bütün masa düğünden kaybolsak eminim kimse fark etmez bile.
İstediğimiz yere gidip istediğimizi yapabiliriz.
Gün bizim.
Merhaba.

Esrarlı sigarayı içiyorum ben.
Kim çekiyormuş?

- Hayır.

Keşsin sen.
# Ünlü arkadaşlarınla beraber #
# Geminizin gelmesini beklersin # # 9-5'lik işimdeki insanlar bana bayılır #
Resepsiyon, lütfen.
Merhaba.
Bir sonraki feribot ne zaman gelecek?
- 30 dakika sonra.

Küvetinde köpek var.
Gördün mü?

Bilirsiniz, ölüm bizi ayırana kadar derler.
Ne demek bu?

Belki.
Öldükten sonra ne olduğunu kimse bilmiyor.
Siz Romeo ve Juliet gibisiniz!
Umarım sonunuz onlar gibi mutlu olur.
Bir yastıkta kocayın.
Çocukken, bir sihirbaz olmak isterdim.
Ben hep gece kulübünde şarkıcı olmak istedim.
Bilim kurgu yazarı.
Şimdiyse elimde bir lokanta var.
Bina ailesinin lokantasını devraldı.
Evlendikten sonra onun isteği üzerine lokantanın yönetimine geçtim.
Benim isteğim mi?
Başka kim isteyecekti?
Bunu sen kendin istemiştin.
Lokantanın ismini bile kendi soy ismin olarak değiştirdin.
- Bu senin fikrindi.

Ben rehber öğretmen olmak istiyordum ama onun yerine hapse girdim.
Çok yerinde bir karar olmuş.
O kadar parayı nasıl çaldın?
Şey...

Roger, Ford şirketinde çalışırken ofisinde bana bir iş ayarlamıştı.
Sayılarla aram baya iyidir.
Böylece 125.000 dolar çalmanın yolunu çözdüm.
Ve çaldım.
O kadar parayla ne yaptın?
Kendim için çalmadım.
Çok iyi kalpli arkadaşım Eric için.
Eşi hastaydı ve ameliyat olması gerekiyordu.
Bir hayat kurtarmışsın yani.
Hayır.

Hatta öyle biri yokmuş bile.
Hayatında hiç evlendi mi onu bile bilmiyorum.
Ne?
Para için uydurmuş her şeyi.
Daha şimdi ona iyi kalpli dedin!
Güzel bir insandı.

Tabii onun yüzünden hapse girdiğimi saymazsak.
- Renzo.

Tüylü papyon ne alaka?
Sağ ol ya.
Aptalca bir şey...
Hayır, hadi.
Evet, öyle gerçekten...
Anneme göre bu benim cinsel yeterliliğimi ortaya çıkaracak.
Beceriksiz ebeveynler en sevdiğimdir!
İlk geldiğimde giydiğim takımı hatırlıyor musunuz?
Onu bana yolun yarısındaki papaz Goodwill'den almıştı.
Şimdiyse, güzel bir bayanın takımını giyiyorum.
Çok teşekkür ederim.

Sana daha çok yakıştı.
İdare ederim işte.
Neden baban bu işe el atmadı?
Aslında bu babamın.
Vefat etti.

Babası...
Evet.
Ölmüş babanın arkasından güldüğümüz için kusura bakma.
Hayır...

Onu hiç tanımadım...
Yabancılar ölür, değil mi?
Mesela, saniyede 150 kişi ölüyor.
150 insan öylece ölüyor.
Bu düşünceye takılıp kalamam.
Anladınız, değil mi?
Oldu mu?
Pek sayılmaz.
Yine de sağ ol.
Bugün ortaokul balom vardı.
Ama annemin dediğine göre kimsenin beni tanımadığı bir yerde şansım daha fazlaymış.
Ben seninle dans ederdim.
Lisede olsaydık, seninle kesinlikle dans ederdim.
Şu an dans etmek istersen radyoyu açar dans ederiz.
Teşekkürler ama sanmıyorum.
# Gülümsedin #
# Gülümsedin #
# Ve büyülendim #
# Cennette gibiyim #
# Çünkü sen benimsin #
# Nihayet #
Sıçayım.
Ringo, atla!

Babasız büyümek kızımı nasıl etkiler acaba?
Kızını mı?
Evet.
Yani daha cinsiyet için çok erken ama...

O zaman senden bir ricam olacak.

Daha bugün tanıştığım birinin ismini kızıma vereceğimi mi sandın?
Hayır, tabii ki.
Şu an büyümüş olan bir sürü çocuğa dadılık yaptım ben ve onlar bile alışamadıysa...
Şunu söylemek istiyorum...
Jo, erkek için çok iyi bir isim ama bir kız için lanet.
Düşüneyim bir...

Şu an aklıma gelen tek kız ismi Nikki.
Nikki olmayacağı kesin...
Bakın, düğünü mahvetmedim işte.
Geri dönmeliyim.
Francie'ye pastaya olanları anlatmalıyım.
Birazcık daha oturalım.
Dünya şu anda neredeyse mükemmel görünüyor.
Hay anasını!
Bir şey yok, bir şey yok.
Neden buraya geldiğini biliyorum!
Düğünleri seviyormuş.

Düğünümüzde bile yerinde duramıyordun.
Anlamam çok uzun sürdü çünkü açıkçası sen sürpriz yapan bir insan değilsin, Bina.
- Tamam.

Sende birçok şey var ama şaşırtmak bunlardan biri değil.
Dadının odasında lavaboya gittiğinde telefonda bir şeyler yaptın.
Biliyorum çünkü kapının altından telefonun cılız ışığını gördüm.
- Peki.

Bu düğünde sadece iki kişiyi tanıyorsun.

Düğün bittikten sonra Henry Grotsky ile buluşmayı mı planlıyorsun?
Belki de balo sonunun en arkasında...
Çiçeği burnunda çift gittikten sonra.
Ve ben yukarıda odadayken.
Lokantamızı Henry Grotsky'e satacaksın.
Sakın yalan söyleyeyim deme, Bina Kepp.
Seni aldatmak için geldim.
İmkansız.

Bina ve aldatmak?
Bina!
Walter, benimle gelir misin, lütfen?
Tabii, memnuniyetle.
Hoşça kalın.
Hoşça kalın.
Belirtmeliyim ki dizimin arkasında egzama var.
Bir de, geçen sene bir uçuk çıkmıştı.
Jalapeno havlumu kullandığı için.
Havluyu her yerine kullandı da.
Ama, evet...

Ne zaman başlayacağımızı söylemen yeterli.
- Ne?

Ne?
Pardon, neden buradayım ben?
Sandığın şey için değil.
Kusura bakma.
- Ama olmaz.

Jalapeno'nun bir yerleri hakkında anlattığım şey yüzünden mi vazgeçtin?
Tabii.
Ne kadar kötü?
İçtiğin şeyi diyorum.
İlaç o, değil mi?
Kendi bayanlar detektif ajansımızı açabilirdik!
Ama Bay Kepp olmayacak.
Ne kadar kötü?
Şöyle diyeyim...
Tahminen seninle aynı tarihlerde...
Ee?
Ne dedi?
Woodside balo salonunda çerez tabaklarına yardım etmem gerektiğini söyledi.
Çünkü personel eksikliği varmış.
Seni oraya gönderme nedenimi sorabildin mi acaba?
Evet, evet.

İsmi doğru söyledin mi?
Evet.

- Onu demiyorum.

Tom Fo dedim.

- O da...

- Peki.

Tamam.
Üzgünüm.
Tanrım, çok garip.
Walter?
- Evet?

Gidip diğer salondaki...
- ...çerez tabaklarına yardım etmeliyim.

Personel eksikliği.
Dünyadaki en cana yakın insan değilsin.
Değilim.
Bina'yı nasıl ayarttın peki?
Yanlış zamanda mı sordum?

Söylersem peşimden gelmeyi kesecek misin?
- Söz veremem.

Ben birinci sınıftaydım.

Açıkçası, Renzo...
Kampın kendisi zaten ayartıcı oluyor.
Sandığın kadar değil.
Benim için en azından.

İyiden de iyi hatta.

Ve oldu işte.

İyi olduğun bir yönünü keşfet ve kızların da bunu görmesini sağla.
Çok özel olsa da mı?
Şu an kadınları pek iyi anladığım söylenemez.
Duygularına güven derim.
Francie beni hatırlamıyordur bile, değil mi?
Ah, o rezil çocuklar...
O adamda ne buldun ki zaten?
Bir bilsem...
Peki ya bugün buraya gelme nedenin farklıysa?
Ya burada daha iyi biriyle tanışırsan?
Peki ya senin şu davetsiz misafiri nasıl bulacağımızı biliyorsam?
İçindeki sese dinle.

Megan-Ann ve Bay Pfaffler muhtemelen beni hatırlamıyorsunuzdur.
Bu konuyu konuşacak değilim.
Tabii.
Çocuğun zafere gidişini izleyelim.
İlk geldiğimde bir şeyi söylemeyi unuttum.
Benim devasa bir penisim var.
- Pardon?

Batırdı.
İğrençsin.

Seni hemen buradan götürecek birinin numarasını ver bana.
Evet...

Peki kız?
Ağlamaya başladı.
Sanırım pek cazip olmadı.
O konu üzerinde biraz daha çalışmamız gerek.
Gelin benimle.
Merhaba.

Bahsettiğiniz adam bu mu?
Hayır.

Vay anasını.

Şu mu?
Evet, bu.

Evet, kendisini tanıyorum ama ismi Huck değil.
Bu zamanda kim çocuğuna Huck ismini koyar?
Kahretsin.
Aynen.
Hadi, gidelim.
Gelsene.
Pasta alır mıydınız?
Dadı Jo, ve diğerleri...
Gelmemiz uzun sürdü, kusura bakmayın.
Hepinizin gelmesine çok sevindik.
- Kepp ailesi sizsiniz, değil mi?

Annem diyor ki kızarmış patatesleriniz babamın lokantasındakilerden bile güzelmiş.
Bugün bunu duymayı beklemiyordum ama bu da bir şeydir, teşekkürler.
Ne demek.
Umarız bir yastıkta kocarsınız.
Çok iyi olur.
Kuzen Walter!

Davet ettiğin için sağ ol.
Her şey çok güzel.
Mükemmel bir gün.
Teşekkür ederim.
- Çok iyi biri.

Bugün senden uzak kaldığım için özür dilerim.
Deme öyle.
Sanki aynı yerde değilmişiz gibi hissettim.
Düğün aynı düğün.

Evet.
Gelmen iyi oldu, ben de tam yoruldum diyordum.
- Gideceğim.

Pekala...
- Çok güzel görünüyorsun.

Tebrik ederim ya da en iyi dileklerimle ya da ne denirse işte ondan.
Her şey çok güzeldi.
Görüşürüz.
Eğlenmenize bakın.
Hey.
Dünyada görmek istediğin en son kişi olduğumu biliyorum.
Ve anlıyorum.

Beni herhangi bir şey için bile görmek zorunda olman senin için muhtemelen zordur.
Ama şunu söylemek isterim ki ne yaşadıysak yaşayalım, nasıl biterse bitsin...
Bence, yani...
Gerçekten iyi bir baba olabilirdim.
Tabii sen...
Sen izin verirsen.
Böyle işte.
Hoşça kal.
Ne yapıyorsun?
Bu olayı nasıl düzelttin, bilmiyorum.
Ama çok teşekkür ederim.
Sizi gördüğümüze çok sevindik.
Umarım hepiniz içinizden geldiği gibi dans etmişsinizdir.
Altın kuş duruyor mu?
Dadı Jo!
Hatırlamıyorsun bile, değil mi?
Hayır, tabii ki hatırlıyorum.
Bu konuda neden utandığımı bilmiyorum ama sen verdiğinde kuşu kaybetmiştim.
O kadar çok ağladım ki Teddy kendininkini bana verdi.
Hep böyle iyi bir çocuktu.
Francie, gitmemiz gerek.
Tamam.
Tekrardan geldiğiniz için sağ olun.
Sizsiz olmazdı.
Sizin sorununuz ne be?
Teddy Millner tanıdığım en tatlı çocuk.
Teddy!

Göremiyorum.
Bindi mi?

Teddy!
Teddy!
Aman Tanrım!
Bekle!
Geç kaldın!

Hatalıydım!
Ne?
Bu delilik!

Delilik!

Tatlım, kendini utandırıyorsun!
Kes sesini, Nikki!
Sus.

Seni sevmekten vaz geçemem!
Sürekli işleri batırıyorsun.
Ama ben de öyle.

Güzel konuşmaydı, canım!

Bebeğimiz de öyle!
Süper, teşekkürler!

Ne?

Mükemmel olanından hem de!

Ne?
Beni hayal kırıklığına uğratan sen ol istiyorum!
Seni hayal kırıklığına uğratan sadece ben olayım istiyorum!
Seni duyamıyorum!
Lütfen.
Tom Fo'ydu, değil mi?
Kim olduğunun ne önemi var?
Hiç.

Dedektifçilik oynamayı seviyorum.
İyi oluyor.
Zaten gelmedi.
O yüzden önemi yok.
Ne derler bilir misin?

%10'u da hıyarlık yapmamaktır.
O gelmedi.

Hayır, gelmedin.
Ben de öyle.
Ve birlikte olması gereken insanlar da hiç gelmediler.
Benim için yapar mıydın mesela?
Bir sürü yabancının önünde gölün karşısından haykırarak hakkımda hissettiklerini söyler miydin?
Biz her zaman yabancılar önünde bağrışıyoruz.
Hayır olarak alıyorum bunu.
Peki sen yapar mıydın?
Eski haline mi şimdikine mi?
Ben aynıyım.
Hayır, aynı olan benim.
Hayır, hiç değil.
Evlendiğim Bina, beni asla aldatmazdı.
Benim evlendiğim Jerry de...
Ne?
Ne?
Evlendiğin Jerry ne?
Ne farkım var?
Hiçbir şeyim.
O yüzden değiştin deyip durma.

Evlendiğim Jerry beni severdi.
Aynen.

Saçmalığa bak.
Saçmalık mı?
Evet, Jerry, herkesin hayatında saçmalıklar var!
Buna alışırsın, çünkü alışmak zorundasın!
- Öyle mi?

Hepimiz gülünç ve darmadumanız!
Yine de, sevilmeye layık olduğunu düşünen birilerini bulabilmeyi umut edersin.
- Hayat bu mudur yani?

Bu zamana kadar anlamamış olman çok garip!
Neredeyiz ya biz?
Millet!
Nereye gittiler?
Yanlış tarafa gidiyorsun.
Nereye gittiğimizi bilmiyorum!
Şurada bir kestirme yok muydu?

Ben geldim.
Masa yedideki aptal kıza ne söylediğini duydum.
Yanlış kelimeler kullandım...
Hayır, bence giderin var.
Tebrik ederim.
Hazırlıklıyım.

Belki birkaç sene sonra.
Ciddi misin?
Tamam!

430. oda.

Birkaç sene sonra görüşürüz!
Oley be!
Hey.
Bize bir şeyler kaldı mı?
Bir saat önce neşe olan bitmek bilmez melankolimiz var.
Pastayı soruyor.
Haa.

Sağ ol.
Güzel mi?
Evet, bayağı güzel.
Of be.
- Ne dedin?

Aman Tanrım!
Orada ne diyordun?

Ne yaptın sen?
Hiç duyulmuyordu.
Hem rüzgar hem kulağımda carlayıp duran Nikki...
Kenara yanaştığımda herkes bağırmaya başladı...
Sonra suyun altında... pek...
Pek fazla duyamıyor insan.
Ama sanki işte iyi bir şeyler söylüyormuşsun gibiydi.
Şey hakkındaydı...
Yani, sen...

Beni her zaman affeden adam olmaya hazırsan ben de seni her zaman affedebilirim dedim.
Bilemiyorum, böyle bir şeylerdi işte.
Oldukça güzel anlattın.
- Bunu yapabilir miyiz?

- Yapalım.

İyi geceler, anne.
İyi geceler, Teddy.
Görüşürüz, Carol!
Ailen yok sanıyordum.
Aleyhine olan deliller çoğalmaya başladı, Walter.
Renzo, sınıf arkadaşın geldi!
Hey.

Teşekkürler.
Selam.
Kapıyı öyle kapatmayın!

Ringo?
Şişmanlatacaksın hayvanı.
Evet, şişmanlatacağım.
Şişmanlatacağız.
Al bakalım, Ringo.
Pekâlâ, kimseyi unutmadığına emin misin?
Bin kez söyledim sana.

Özür dilerim.

Ne demek.
Evet, bu da son deste...
Teddy, bebek nerede?
Bebek!

- Yine mi ya...

Bebeği bile unutuyorsan...
Tanrı bilir daha kaç arkadaşımıza kart göndermeyi unutmuşsundur.
Merhaba!
İşte geldik.
Bebeğimizi boş apartmanda unutmadığın zamanlarda dünyanın en mükemmel babası oluyorsun.
- Teşekkür ederim.

Bir oğlumuz oldu!
Çeviri: aciniii Twitter: aciniii