# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Strain'de daha önce...
- Benim Thomas.

Bu gerekliydi.

Yeni konak bedeni onun çıkarlarına uygun.
- Annene göz kulak ol genç adam.

Baba?
Anne!
Senden nefret ediyorum!
Kapımın önünde uyuma.

CHESNUT SOKAĞI PHILADELPHIA, PA
Philadelphia Özgürlük Merkezine hoş geldiniz.
Lütfen sıraya girin ve kimliklerinizi hazırlayın.
Geçerli olması için, bütün kan bağışlarının güncel tutulması gerekmektedir.
Ortaklık.

Philadelphia Özgürlük Merkezine hoş geldiniz.
Lütfen sıraya girin ve kimliklerinizi hazırlayın.
Geçerli olması için, bütün kan bağışlarının güncel tutulması gerekmektedir.
- Ortaklık.

- Daha iyi bir gelecek için.

Philadelphia Özgürlük Merkezine hoş geldiniz.
Lütfen sıraya girin ve kimliklerinizi hazırlayın.

Siktir!
Ortaklık.
Sizin için buradayız.
Aydınlanma gününün yarattığı dehşeti hiç kimse unutmayacak.
Birlikte yas tuttuk.

Şimdi, dokuz ay sonra, yeni bir çağa doğru ilerliyoruz.
Ortaklığın sunduğu iş birliği sayesinde herkesin ihtiyaçları giderilmekte bol miktarda iş imkânı, barınak garantisi ve gıda sağlanmaktadır.
İlgili ve kendini adamış tıp uzmanlarından oluşan ekiplerimiz sizlere hizmet etmek için hevesli ve hazır durumdalar.
Kan bağışlarınızı güncel olarak yaptığınız sürece kapsamlı bir sağlık hizmeti alacak ve hiçbir ücret ödemeyeceksiniz.
Nükleer kışın etkisiyle oluşan zararlı uv ışınlarını engelleyen filtre sayesinde Strigoi muadillerimiz artık kendilerini karanlıkla sınırlamak zorunda kalmayacaklar.
- Teşekkürler.

Aileme veda etmenin zor olacağını biliyordum.
Ama B pozitif biri olarak herkesin sağlıklı ve üretken bir hayat yaşaması için ortaklığa önemli bir katkıda bulunacağımı biliyorum.
Bu yüzden yaptığım fedakârlık buna değer.
Liderliğimiz, düzenimiz ve harika bir gelecek vaadimiz var.
Ortaklık.
Hepimiz için daha iyi bir geleceğe doğru.
Çeviri:

- Sadece bir yük kaldı.

Şuna bir el atıver, olur mu?
- Elimdekinin hepsi bu.

- Selam Karl.

- Selam.

Pekâlâ...
Phillies, Mets'lere karşı önde.
- Beşinci yarının sonu 7-5.

- Çift geldi!

Tejada, üçüncüde bekliyor.
Phillies, kâğıt üzerinde bile berbat.

Kıyametten sonra bazı şeylerin hâlâ aynı kalmış olması güzel.
- Neden bu kadar erken geldin?

Öyle mi?

Geldiği zaman burada ol.

Sanırım çay saatimi erteleyebilirim.
İşi alacağım.
Burada birikmiş işlerim var.
Biraz daha çalışmak istesen Philadelphia'nın Kral Kemirgeni olabilirsin aslında.
İsteyebileceğin bir sürü yiyecek ve boktan şey var.
- Kimse Özgürlük Merkezine gitmek istemiyor. - 3, 4 tane alabilirim.
Bu.

Royal Rittenhouse evlerini biliyor musun?
- Şu meydandaki bina.

Bütün Strigoi'lerin yaşadığı yer.

Bugün oraya park edilmiş bir tanker gördüm.
Strigoi'lerin ağır koruması altındaydı.
Tankeri binanın tesisatına bağlayıp kanla doldurdular.

Bunu bilmeme gerek yok.
Kimsenin görmesini istemiyorlar.

Merakına yenik düşmemelisin dostum.
Kaybettiğimize hâlâ inanamıyorum.
Strigoi 10, insanlar 0.
9. devrenin sonu.
Yogi'nin ne dediğini biliyor musun?
- "Bitene kadar bitmez."

EMPİRE STATE BİNASI 350 5.

Iskaladın!
Otur!
Yeni oyuncağının tadını çıkarıyorsun bakıyorum.
Efendi bugün senin için bir etkinlik planladı.
Ne yapacağım?
Bu bir socom mark 18 tüfeği.
Al.
30 mermi alıyor.
Ne yapacağım bununla?
Gezintiye çıkıyoruz.
Ama önce beyazını alacaksın.
17.

Sakin olun.

Barış için geldik.
Dediğim gibi çocuklar, sorun çıkarmaya gelmedik.
Takas yapmak istiyoruz.
Takas yapmak istiyormuş.
Kadınını takas etmek ister misin?
Adım Vasiliy Fet.

Nedir bu, bir tür Rus aksanı mı?
Hop, hop, hop.

- New York yok oldu.

Bu söylentiyi biliyorum.
Darbe aldı ama hâlâ ayakta duruyor.
Açıkçası, sikimde değil.
Buranın 130 km batısında büyüdüm.
Bu bölgede bilgisi olan birilerini arıyoruz.
Bir hükümet tesisini.
- Ne tür bir hükümet tesisi?

Duyduğuma göre buralarda çok varmış.
Ve bazılarının stokları hâlâ duruyormuş.
Rus aksanı olan adam füze üssünü tarif etmemizi istiyor.
Söylemem gerek.
Son 9 ay içinde bir sürü boktan şey gördüm.
Ama ikinizin buraya silahsız gelmesi var ya çok etkileyici bir şey.
Bak dostum.
Ortak bir düşmanımız var değil mi?

Hepimiz aynı taraftayız.

Birbirimizle savaştığımız için bu hâle düştük zaten.
Gözlerin çok güzel.
Ne düşündüğünü biliyorum ahbap.
Sakın yapma.
Bizi kampına götüreceksin.
Sonra seni öldürüp kadınını alacağız.

Bir konuda haklısın bak.

Öyle mi?
Gözleri çok güzel cidden.

O şey de ne?
Beni İncil'deki bir iblis olarak düşün.
Belki şimdi bize yardım etmek istersiniz.
Gidelim.
Hepsini yükleyin.
- Nasıl gitti?

- Yakıt ile başlayın.

- Ne istiyorsanız alın.

Biraz su alın.
Yabanda geçen altı ayda yerde bazen boş delikler bulduk, bazen hiç delik bulamadık.
Tavşan yerken biri akşam yemeği için beni ne zaman vuracak diye merak ediyorum.
Yok be.

- İstediğin zaman gidebilirsin.

Çünkü ben pes eden biri değilim.
Şikâyet ederim ama pes etmem.
Anlaşılan önemli anlamsal farkları var.
Şunu da alın, gidelim.
Senin şu kahrolası mizacın hiç bozulmuyor.
Belki ben de denemeliyim.
Ne düşünüyorsun doğan?
Hâlâ aktif bir füze var mıdır sence?
Strigoi ve onların kahrolası işbirlikçileri henüz ateşlenmemiş bir füzeyi bulmuşlar mıdır?
- Eğer bir füze varsa, onu bulacağız.

Güzel konuşmaydı.
Coffer, şu güzelliğe bir bak.
Bu şey için daha fazla cephane var mı?
Teşekkürler.
Bu gibi günlerde cehennemde miyiz acaba diye düşünüyorum.
Belki de hiç orada olmayan bir şeyi arayıp duruyoruz.
Cehennemde olduğumuzu düşünmüyorum.
Cehenneme komşuyuz bence.
Narsist ıstırabımı mahvettiğin için teşekkürler.
Bir süre zevkini çıkarmayı düşünüyordum ama...
Bizim çocuklarımız, bizim geleceğimiz.
- Kim o?

- Silahını indir yoksa giderim.

Buranın güvenli olup olmadığını anlayıncaya kadar kalacak.
Ben Ross.

- Güvendesin.

Dr. Miller.
Benim için bir içkin varmış.
Evet.
Düğün hediyesiydi.

Gitmeni isteyeceğim.
Hastalarımla bire bir ilgilenirim.
Ben burada olacağım tatlım.
Özgürlük Merkezine gitmeye korkuyorum.
İnsanları başka bir tesise yolladıklarını duydum.
Ya da daha kötüsü.

Her yanım ağrıyor.
Ayakta duracak hâlim yok.
Birden bire morluklar oluştu.
Kas tutulması da oluyor.
Alerjin falan var mı?
Herhangi bir ilaç kullanman gerekiyor mu?
- Hayır.

Herkes gibi sanırım.
Ortaklığın dağıttığı Freedom Bar'lar dışında.

Bilmiyorum.

Aç ağzını.
İskorbüt hastalığın var, skorbüt olarak da bilinir.
C vitaminin çok düşük.
C vitamini mi?
Portakalı falan nereden bulacağım ki?
Ortaklığın Freedom Bar'ları portakalın yerini tutmaz ama C vitamini içeriyorlar.
Beslenmen lazım.

Toz C vitamini.

Tamam.
Teşekkürler Dr. Miller.
Bu kadar mı?

Karının şansı varmış, evet.
O içkiyi bulmak çok zor.
Multivitaminleri de öyle.

Hayır, onlardan faydalanıyorsun sadece.
Hepimiz geçinmek için elimizden geleni yapıyoruz.
CENTRAL PARK HAYVANAT BAHÇESİ
Hissediyor.
Daha aşağı bir yaratığa karşı üstün gelmeyi.
Can almayı.
Bir tanesi yeterliyken dört kurşun sıktı.
Bu çocuğun karanlık bir potansiyeli var.
Harikaydın Zack.
Anne?
Nasıl?
- Kafam karıştı.

Canım oğlum.
Çok çabuk büyüyorsun.
Eskiden buraya geldiğimiz zamanları düşünüyordum.
Babamla beraber beni hayvanat bahçesine götürürdünüz.
Onu öldürdüğüm için kötü hissediyorum.
Hayır Zack.
Baban gibi konuşma.
Onun düşünce tarzının sana engel olmasına izin verme.
Vermem.

Çok yalnızım.
Burada olduğun için çok mutluyum.
Bana ihtiyacın olursa hep buradayım.
Ama artık büyüyorsun.
Efendinin sözünü dinle.
Senin için en iyi olanı biliyor.
Dinleyeceğim.
Oğlum.
- Propan getiren adam geldi mi?

Ee, elinde ne varmış?
Şuna bakın.
Çaba gösterdiğin zaman ne oluyor görüyor musun?
Şimdi, bakalım Tejada'yı eve ulaştırabilecek miyiz?
Strigs!
Siktir!
Gidelim.
Bizi nereye götürüyorsunuz?
- Sakin ol Neil.

Bizi nasıl olsa öldürecekler değil mi?
Öyle değil mi?

- Neil, otur şuraya!

Karl!
Neil!
Ne olur!

Yardım et bana!

Lütfen, gidersen ölürüm.
O yaradan ölmezsin, hemen değil.
Lütfen!

Buradan çıkmama yardım et!
Aman be!
İşte.
Acele et.

Güven bana.

- Ne yapıyorsun?

Kardeşime ne yapıyorsun?
Hayatını kurtarmaya çalışıyorum.
Alex, dur.

Aptal!

Bombayı siz mi kurdunuz?
- Kim bu herif?

Otobüste mi?

Havaya uçurduğunuz otobüsün insan mahkûmları taşıdığını bilmiyor muydunuz?
- Kaç tane?

Bir tek ben sağ kaldım.
Bir şey değil.
- Seni kurtardığımız için.

Başkaldırmak için doğru zamanı bekleseydik hiç olmazdı.
Bu bloğu kapatacaklar.
Kan izlerini takip edebilirler.

Bir yer biliyorum.
Charlotte?
Charlotte!
Charlotte!
Professor?
- Burada ne işiniz var?

Sana bir nükleer bomba getireceğime söz verdiğimi biliyorum ve sözümde duracağım ama bu iş o kadar basit değil.
Dünya ölüyor Bay Fet.
İnsanlığın ışığı söndürüldü.
Siz ve Bay Quinlan son umudumuzsunuz.
Elimden gelenin en iyisini yaptığımı göremiyor musun?
Yabanın ortasında, merak içinde dolaşıyor ve asla bulunmaması gereken bir şeyi arayıp duruyorum!
Ben ve Quinlan konusunda yanılıyorsunuz.
Biz bu dava için sadece piyadeleriz.
Ama siz bu işi tersine çevirme konusunda güvendiğimiz kişi sizsiniz.
"Tanrı'nın sureti."
Efendinin yok oluşunun anahtarı.
Profesör ne yapıyorsun?
O kitabı almak için çektiğimiz sıkıntılardan sonra hem de!
Profesör.
Son yaklaşıyor Bay Fet.
- Acele etseniz iyi olur.

Fet?

Fet, uyan.
Sen iyi misin?
Tanrım.
- İyi bir rüya değildi.

Anlatmak ister misin?
Evet.
Benim New York'taki arkadaşlarım bana bel bağlıyorlar.
Onları başarısızlığa uğratıyormuşum gibi geliyor.
Hayır.
Hayır, hayır.
Şansımız dönecek.
- Öyle mi?

Sensiz ne yaparım ben?
Çiftçinin kızı fıkrasını duymuş muydun?
New York'tan gelen imha uzmanı ile ilgili olan?
Hayır.

Kocaman yakışıklı siyah bir sakalı ve tehlikeli bir aksanı olan biri.
Tehlikeli, ha?

Bir gün bu naif çiftlik kızı, imha uzmanını arayıp şöyle demiş:
"Sanırım odamda bir yılan var."
"Bir yılan" Vay be.

Bilmem.

Hayır.

Adam kızın odasına girmiş yatağının altına ve iç çamaşırı çekmecesine bakmış.
Ama hiç yılan bulamamış.
Sonra ne olmuş?
Kız şöyle demiş:

Bunu sevmedin mi?
Bu fıkradan çok kişisel fantezi oldu gerçi.
Charlotte?
Charlotte!
Charlotte!
Sorun yok.
Genç efendimiz öldürmenin üstesinden gelebildi mi?
Efendim.
Çocuk bizim işimizle ilgilenmiyor.
Bunun için kabiliyeti de yok.
Ciddi bir sorumluluk almaktan aciz.
Büyük liderler doğmaz, şekillendirilir Thomas.
Liderler mi efendim?
Aldığım bu beden anlık bir gereklilikti sadece, seçim değil.
Efendim, şeyi kast etmi-
Belki bir sonraki seçimim en iyi insan derisinden özel olarak yapılan bir beden olur.
Bağışlayın efendim ama oğlan buna layık değil.
Muhakememi mi sorguluyorsun?
Oğlanı tutmak için çok sebebimiz var.
Goodweather dışarıda bir yerde.
Oğlu elimde olduğu sürece Doğan'ın ya da Setrakian'ın bana karşı hamle yapmasına izin vermez.
Bildiğiniz üzere Lordum birliğim onları arıyor.
Bütün nükleer silahları da öyle.
Onları bana getirip diz çöktür.
Sonra çocuğa ihtiyacımız kalmayacak.
Bu benim en büyük arzum.
Efendim.
Bir şey daha var.
Oğlan, öldürdüğü için ödülü hak ediyor.
Ödül için bir fikrim var.
JAMES NEHRİ, KUZEY DAKOTA
Hepiniz kadınsınız.
Tanrım!
Charlotte?
Orada kimse var mı?
Nefesini boşa harcama.
Kadın arkadaşın gitti ahbap.
Nereye gitti?
Onu davalarına katmak için götürdüler.

- Sen kimsin?

Çukur kazıyor ya da lastik yamalıyorum.
Seni aramaya gelecek arkadaşın var mı?
Hayır.

Umarım.
Senin gibi, benim de bir kadınım vardı.
Aydınlanmadan sonra, onu bulmak için dışarı çıktım.
Meğer başkasıyla beraber yaşıyormuş.
Dönüş yolunda, acımı dindirmek için hâlâ tahıl alkol satan bir yolcu hanında durdum.
Hatırladığım son şey bu.
Senin gibi ben de kafamın üstünde bir ilmikle burada uyandım.
Bunu duyduğuma üzüldüm dostum ama benim düşünmek için zamana ihtiyacım var.
- Kafamı toplamam gerek lütfen.

Benim gibi bir adam.
Fazlasıyla gıda, benzin ve cephane tedarik edebiliyorum ama Nicole benim yerime boynunda dövme olan bir herifi seçiyor.
Gıda, benzin ve cephane mi dedin?
Aynen öyle.

Güzel yumuşacık bir yatak.
Roman?
Senin...
Senin şu küçük yuvan ne kadar uzak dostum?

Çok değil.
Ne?
Hükümetin füze hangarından bahsediyor olamazsın değil mi?
- Onu nereden çıkardın?

- Hükümetin füze hangarında çalıştığın gösteriyor.

Hükümetin füze hangarında çalışıyordun yani.
Fırlattınız mı?
- Ne?

Neden umurunda?
Sohbet etmeye çalışıyorum sadece Roman.
Bilirsin işte.

Hayır, fırlatma emri almadık.
Yönetmeliğe göre hangarda tutulması gerekiyordu.

Birkaç ay geçince yüzey hakkında korsan yayın yapmaya başladık.
New York ve San Fransico yok oldu.
Bu doğru değil ama devam et.
Bu kadar dostum.
Aklım olsaydı oradan hiç çıkmazdım.
Bizi buradan çıkarabilirsem füze hangarının yerini tarif edersin değil mi?
Kadınınla beraber yuva kurasınız diye mi?

- Ben farklı bir ödülün peşindeyim.

Termonükleer savaş başlığı.
Selam.

- Temizlik yapmaya geldim.

Geri çekil!
Endişelenme.
Sorun yok.

Bir şeyleri temizleyeceğim sadece.
Sanırım ben bunları kendim temizlemeliyim, ha?
So, uh,
Burada tam zamanlı çalışacaksın değil mi?
Sanırım öyle.
Harika.
Gelişigüzel oldu ama iş görür.
Önümüzdeki 24 saat çok kritik.
Yarayı kapalı ve temiz tut.
Enfeksiyon tehlikeli olur.
Penisilin falan bulabilirseniz o daha iyi olur.
Nereye gidiyorsun?
Buradan uzağa.
Bak.
Senin kendi görevin, benim kendi görevim var.
- Seninki ne?

İnsan kalmak.
Tamam, git.
Sadece kendini düşünüyorsun.

Bildiğinden daha fazlası var.
Yiyeceğiniz var mı?
- Biraz.

Belki.
24 saat.
Kardeşinle ilgileneceğim.
Ama bana yiyecek ve malzeme vereceksin ki başka şeylerle takas edebileyim.
Anlaştık mı?
- Yardım edin!

Kılını kıpırdatmadı.
Hâlâ nefes alıyor olabilir...
Bak bakalım hayatta mı?
Sakin olun.

Ama mecbur kalırsam yaparım.
- Bırak silahını!

- Anahtarları bana at!

Bırak şu silahı!
Anahtarlar!

Zamanlaman kusursuz.
Yakalanan sizsiniz.
- Bizi nasıl buldun?

Muhtemelen tıraş kolonyam sayesinde.
Quinlan.
Bu yeni arkadaşım Roman.
Roman, bu Quinlan.
Roman, eskiden sokağın aşağısındaki füze hangarında çalışıyormuş.
- Orada silah var mı?

Vasiliy Fet bir kez daha düştüğü gübre yığınından gülleri koklayarak çıkıyor.
Bu da benim süper gücüm işte.
Gidelim!