# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kimliğiniz lütfen.
Kimliğiniz lütfen.
Hanımefendi, kimliğiniz.
Teşekkürler.
Moralinin iyi olmasına sevindim.
Birkaç hafta içinde iki ölü test deneği hiçbir şey zaten.
- Kontrolümüz altında.

Teşekkürler.
Aman tanrım!
- Al Susan.

Susan Duncan.
Seni tanıyorum.
Her şeyi biliyorum.
Çeviri: restlessness İyi seyirler.
Asıl kaynakla tanışmaya hazır mısın?
- Bunca yıldan sonra heyecanlanıyorum.

Belki de Tristan da Cunha'ya geri dönebiliriz.
Beni Yale'den kurtardığın yaz.
Nadir hastalık patojenlerini araştırıyordum.
- Hatırlıyor musun?

- Çatısı yakuttandı.

Yakınlardaki kasabanın adı neydi?
Beni sınıyorsun.

Üzgünüm.

Beni şimdi makineye bağla.

Seni bir daha asla test etmek zorunda kalmayacağız.
Sarah mantığına kulak verdiği müddetçe.
Cosima gerçekten Kendall'ın genetik materyalini vermeyi düşünüyor muyuz?
Susan insan klonlama çalışmalarına yeni denekler ve genomla devam edecek karşılığında o şeyi yüzünden çıkaracağız ve tedavi için birlikte çalışacağız.
Sen ve Scott ilerleme kaydetmiyor muydunuz?
Son virüs vektörü işe yaramadı.
Bir sonraki yarasa bile o kadar vaktim olmayabilir Sarah.
Tamam.
Siobhan'a ne söyleyeceksin?
Hayır diyeceğinden eminim o yüzden önce ayarlamaları yaparız.
- Emin misin?

Ama Castor'ları tedavi etmelerine yardım edemeyiz.
Eğer Neolara Kendall'ın genomunu verirsek patojeni tekrar sterilize etmek zorundalar.
Bir çözümüm var ama hoşuna gitmeyecek.
Şu anda hayatımı değiştirmeye çalışıyorum.
Hayatımı o şekilde yaşamamalıyım.
Koruyucu gözetime ihtiyacım var, DYAD peşime düşmese bile Brightborn düşecek.
- Pekâlâ, adınızı öğrenebilir miyim lütfen?

- Krystal K ile yazılıyor.

Ne bekliyordun ki?
Baksana.
- Kalem alabilir miyim?

Ne yapıyorsun Arthur?
Hiçbir şey, sadece bir şey...
Beni Hendrixeler hakkında uyardığın için teşekkür etmek istedim.
Önemli değil.

- Öyle yaparım.

Tanrım, herkes de deli olduğumu düşünüyor.
- Ya da beni çözmeye çalışıyorlar.

- Merhaba.

- Neden daha rahat bir yerde konuşmuyoruz.

Bir saat boyunca bir odada tutuldum.
Sonra bana ücretsiz örnekler verdiler.
Buna inanabiliyor musun?

Tamam, bekle, bekle.

- Kesinlikle.

- Güzellik uzmanlarını hedef alıyorlar.

Evet.

Kök hücre kozmetik ürünlerini stoklayıp insanlar üzerinde deniyorlar.
Ben hayvan deneylerine bile karşıyım.
- Tamam.

- Ne dediğimi anlıyor musun?

Leda senin için bir anlam ifade ediyor mu?
Eyelinerlarına bayılıyorum.
Tamam.
Karanlık Sırdaş ve Zaman Yürüyüşü anahtar kartlar, artık asla onlarsız oynamıyorum.
Çoğu insan nadir kartların harika olduğunu düşünüyor ama çok öyle bir şey.
Oğluna oyun oynamasını söyleyeceksin, borsaya girmesini değil.
Şoförümü rahatsız etmeyi kes.
- Sigara içmek yasak.

Tamam.
Siobhan.
Burada olduğuna sevindim.
İyisin değil mi anne?
Çok iyi davranıyorsun çünkü.
Sorun diğer kızlarım.
Cosima sana açıklasın.
- Sarah Manning Brightborn'a hoş geldiniz.

Tesis gezisini pas geçeceğim, Cosima tavsiye etmedi.
- Yalnız mı geldin?

Eğer 20 dakika içinde dışarı çıkamazsam asıl kaynağınız asit banyosu yapacak.
- Anladın mı beni?

Susan Duncan.
Evet, Leekie de bana böyle bakmıştı.
Üzgünüm.

- Şaka mı yapıyorsun?

Bundan hoşlanıyorum.
Tanrım!

Aslında ben bir Libra'yım.
Bu Ira, asistanım.
- Diğerlerinden farklı bir tür.

Ben kardeşlerim gibi değilim Bayan Manning.
Burada güvendesin Sarah.

Kendall'ı konuşmadan önce bu şeyin bana ne yaptığını öğrenmek istiyorum.
Aygıtlar farklı deneklere farklı şekillerde etki ediyor.

Benimki ne yapıyor?
Seni hasta ediyor.
Hastalıklara karşı bağışıklığın mevcut.
Belli bazı genleri aktif ederek hastalıkları ayrıştırmayı umuyorduk.
- Belli ki daha doğru geni bulamamış.

- Hayatta olduğun için.

Bugün tedavi üzerinde çalışmaya başlayabiliriz.
Eğer Kendall'ı paylaşırsan.
Sadece onun benzersiz biyolojisi seni ve klonlamayı mümkün kıldı.
Aynı hücreler size Castor patojenini de verebilir.
Cosima bir çözüm buldu.
- Nasıl bir çözüm?

Lösemi.
Anne, bana...
Bana söylemeliydin.
Hayatımın sonuna kadar bu bakışa mı maruz kalsaydım?
Ama sana bir doktor bulabilirdik.
Yani güvendiğimiz biri sana...
Pilicim, artık çok geç.
Ve bu seçim sana ait değil.
Cosima bana anlattığını ona da söyle.
Kendall'ın kanseri aslında bizi kurtarabilir.
Kendall bir Kimera, değil mi?
Hücrelerinin yarısı Castor, diğer yarısı Leda.
Hangi hücrenin ne olduğunu söylemek imkansızdı.

Şimdi tüm bu beyaz kan hücrelerine sahipsin ve birisi aklını kaçırıyor ve deli gibi bölünmeye başlıyor.
Milyonlarca kanser hücresi.

- Leda genomu.

Eğer o kanser hücrelerini ayrıştırırsak onlara Castor'u vermeyiz, sadece Leda'yı veririz.
Ustaca bir çözüm.
- Çok iyi akıl etmiş, kız kardeşin.

Ben ortada bariz bir sorun görüyorum.
Sen biyolojik bir silahsın dostum.

Susan.
Bana sabit sürücüyü getir lütfen.
Ira lütfen.
Şartlarını kabul ediyorum ama örnekler Kendall'dan alınırken orada olmak istiyorum.
- Ben de öyle düşünmüştüm.

Herkesten daha çok yaklaştı ve sanırım içgüdüleri değerli olacaktır.
Buraya kadar gelmeyi başaran ilk Leda sen değilsin, biliyorsun değil mi?
- Neden bahsediyorsun?

Beth.
Beth düşmanını bulduğunu sandı, hatalıydı.
Umarım sen de aynı hatayı yapmazsın.
Ellerini kaldır.
- Beni nasıl buldun?

Kaynaklarım var.

Sen yılanın başısın, her şeyin biteceği yerdesin.
Yanlışın var.

- Yatırımım...

Annenin adı Ruth, değil mi?
- Evet.

Her şeyden çok bir kız çocuğu istiyordu.

Babanı hiç bilmiyorduk.
Öyle eğilimleri gözetliyorduk ama bir şekilde gözümüzden kaçtı.
- Özür dilerim.

- Bizi kandırdın.

Mezuniyetini gördüm.

- Dizlerini üzerine çök.

- Çök dedim!

Seni öldürürsem son bulacak.
Gözetlemeler, deneyler, yalanlar!
Neoevrimi sen kontrol ediyorsun!
Fikri kimse kontrol etmiyor!

Neyden korumayacaklar?
Benim hatalarımdan.
Beth ne bildiğini düşünüyorsan bana inanmalısın.
Ben hayatımı siz hayatınızı sürdürebilesiniz diye adadım.
Ben olmazsam kardeşlerin yitip gidecek ve ben buna katlanamam.
Hepinizi seviyorum.
- Seviyorum.

Beth'in derinleri araştırdığını biliyorduk ama Susan Duncan'ı öldürmeye çalışmak.
Öyleyse onu durduran ne olmuş?
Ona baksana.
Kendi başına halledebileceğini düşünen biri daha.
Anlaşma yapmak zorundayız S.
Annemle benim arkamdan anlaştın.
Cosima'nın tedaviye ihtiyacı var.

- Beni hasta ediyor S.

Kendall kabul etti.
Ben sadece arkasını kollamaya çalışıyorum.
Anne...
- Üzgünüm.

Susan'ın dürüst ve herkesin güvende olmasını sağlayacağım.
Ama büyük yanlış yapıyorsun Sarah.

Scott'la bir saat içinde Fee'nin evinde buluşacağız.
Benjamin'i getir.
Leekie'nin Alzeimer botu biraz süzülmüş gibi görünüyor.
Küçük Korku Dükkanı'ndaki gibi biraz kanla beslemeliyiz.
Evet onun sonu iyi bitmişti sanki de.
Tamam, işte burada.

Ter ve sıvı örnekleri, iki ilişki.
Eksik bir ruh ikizi.
Shay işi geri tepmişti, o yüzden bir buçuk ilişki.
En fazla bir ve üç çeyrek olur.
Bunları paylaşmak bir zafer mi yoksa...
Teslim olmak mı?
Zamanımız olsaydı sonuca ulaşabilirdik.
Evet.
- Evet hadi şunu yapalım.

Leda her şey demek.
- Keşke anlayabilsen.

Daha iyi bir insan yaratabilmek için kızlarına ihtiyacın var.
Benim hayatım harcanabilir.
Lütfen ama, böyle konuşma.
Ölmek istemiyorum Susan.
Seninle olmak istiyorum.
Senin için de bir yolunu bulacağım.
Söz veriyorum.
Bana inanıyor musun?
- Sarah anlamıyorum.

Peruk, silah ve sonra geri dönüyor, yani eğer kimseyi vurmadıysa...
- Ellerinde neden kan vardı?

Buradakini ne yapayım?
Krystal, Vidal Sassoon'un peşinde olduğunu düşünüyor.
Krystal mı?

Fee'ye seni aramasını söyleyeceğim.

Tamam.

Hayır bir hallederiz.

Sarah kendine dikkat et.
Beth'in sonu böyle gelmişti.
Arthur bu aptalca bir plan.

Aslında Krystal inanır ya.

Susan yolda.
- Kuaförle işin bitince beni ararsın.

Bu durumu kontrol altında tutmalıyız Fee.
Sadece Adele'in karışmayacağına dair bana söz ver.
İyi bir noktaya değindin, evine gitti.
Felix her şey bittiğinde onu geri getir.

Herkesin.
Kendall eski topraktır anne.
- Tamam mı?

Evet.
Buradalar.
- Hazır mısınız?

Anne, şov zamanı geldi.
Bayan Malone.
Sizinle tanışmak bir onurdur.
Belki de bu iyi bir fikir değildir.
O şeyi yüzünden çıkartacağız.
Eğer iyi olacaksan seni dondurma yemeğe götüreceğim.
Çıkarma işlemi güvenli ama oldukça hassastır.
Seni uyuşturacağız.

- Hayır.

Ağzımda hâlâ ortağının parmaklarını hissedebiliyorum.
Evet, ben yardımcı olacağım.
Arkanı kollarım.
Scott'un çalışmasını oradan izleyebilirsin.
Otur.
Teşekkürler.
Cosima başladıklarını söylüyor.
Son iğne, söz veriyorum.
Neden biyolojinizin bu kadar eşsiz olduğunu biliyor musunuz Bayan Malone?
- Kahrolası şansım yüzünden.

Kocamın bulduğu tek klonlanabilir deneksin.
Neden senin kimliğini sakladığına şaşırmadım.
Beni senin gibilerden sakladı.
Ethan insanların içindeki iyiliği görürdü, ben önemi görürüm.
Ve şu anda, sen dünyadaki en önemli insansın.
Peki ya benzersizlikler, sinirler?
Nöromorfik grid, biolojik geri besleme, kod doğrudan gömülü değil.
- Bu şekilde daha esnek.

Üzgünüm.
- Enjektör.

İmplant ısı ve basınç değerlerine tepki veriyor.
Bu enzim o reseptörleri etkisizleştirerek uykuya geçiriyor.

Pens.
Al bakalım.
Çok iyi gidiyorsun Sarah.

Toksin sızdırıyor.

İyisin.

- Evet.

Eğer toksin kanına karışırsa ölecek.
Tamam.

- Hareket etme.

- Kıpırdama.

Tamam.
Şimdi çok, çok dikkatlice çıkart.
Yavaşça, yavaşça.
Güzel.
İyi iş çıkardın.

- Güvenli olduğunu söylemiştin.

Başardın.
Kanser hücrelerini ayırmaya hazırım.
Çok üzgünüm.
İstediğini alacaksın değil mi?
Ben üzerime düşeni yaptım, o muhtemelen cayacaktır.
- Neler oluyor?

- Kendall'ı harekete geçir.

- Cosima hâlâ Evie ile mi?

Tamam.
Bitir hadi Scott.

Benjamin!
Siz gitmeden önce Bayan Malone, teşekkür etmek istiyorum.
Görmek için hayatta olmayacaksın ama hepimize iyi bir gelecek sağladın.
Gidelim.
Sonra görüşürüz anne.

Ona dikkat et.

- Çakmağı aldın mı?

O masöre yumruğu geçirdim.

Tamam.
- Adamın geldi mi?

Bu adam bu konuda herkesten daha çok şey biliyor.
Selam!
- Ne giyiyorsun sen böyle?

Uluslararası entrikalar kabiliyet gerektirir.
Sadece bunu yapabileceğini bilmeliyim tamam mı?
- Bizi sağda solda anlatmasını istemiyorum.

- Krystal.

- Sorun yok.

Tam kaçırılmadan önce cüzdanımı çaldın.
- Evet ya.

- Yard'dan.

- Scotland Yard.

- O bir polis, Londra'dan.

Tamam bu kadar uzadığı yeter.

İlk tanıştığımızda sana ne söylediğimi hatırlıyor musun?
- Yalnız olmadığımı.

- Ve adımız da...

- Tanrım!

- Siktir ya...

- Kaldır şunu!

İyi misin Sarah?
- Susan.

- Nasılsın canım?

52 Leda hücresi.

Cosima'nın serbest bırakıldığını doğrulayınca teslim edeceğim.
Cosima çok parlak bir kız.

- Evet hiçbir fikrin bile yok.

- Aklını mı kaçırdın?

- Sanırım bela kokusu aldım.

- Sarah ne yaptığını anlatacak mısın?

Sigaralarını kan gölünün ortasında buldum.
Banyo!
- Ne yaptın?

- Saçmalık!

- Gitmeliyiz S.

- Hayatın az sonra olacaklara bağlı.

- Peki ya Cosima?

Güç kaynağı metabolik.

Sentetik bir ATP hücresi.
Doğa senin için yedek parça yeri sadece, değil mi?
Daha çok palet gibi düşünüyorum.
Araştırman?
Bana Delphine Cormier'e ne olduğunu söyle.
- Kim?

Dr. Cormier elbette.

Üzgünüm ama onu ve sana olan bağını biliyordum.
Evet ben de bundan korkuyorum.
Orada onun da araştırması var, değil mi?
O olmasa başaramazdım.
Birlikte başladığınız şeyi Kendall'ın genomuyla bitirebiliriz.
Susan'ın bağlantısı kesildi.
Ne?

Çok üzgünüm.
Kendimi savunma dersleri alıyorum.
- Refleks gibi bir şey oldu.

- İstersen çantamda Visine var.

Senin çantandan daha bir şey almam.
Kendini topla, tamam mı?

Sıkma canını!
Tanrım.
- Ah zavallı!

- Ben çok kötüyüm.

Bilmelisin ki bulduğun her şey doğru.

Hepsi kozmetik şirketleri tarafından yapılıyor.
Biliyordum.
Tüm büyük oyuncular dahil.

- Brightborn, Neoevrim...

- İsveçliler.

Olay şu ki Krystal, dava hâlâ açıkken hayatını elinden geldiğince normal şekilde devam ettirmelisin, evine git.
Peşlerinde olduğumuzu bilmemeliler.
Numaralarımız burada.
Sadece acil durumlarda ara.
İyi misiniz?

DYAD'daki Fransız doktoru tokatladığımdan beri nereye gidersem gideyim insanlara zarar veriyorum.

- Dr. Delphine Cormier'i mi diyorsun?

Bunlarla bağlantısı mı var?
Bir dostumuz olur.

Çok üzgünüm.

Onun vurulduğunu gördüm.
Her şeyi gördüm.
Kimse seni burada bulamaz.
- O nerede?

- Ben değildim!

Genomu alacaktı zaten, bunu yapmasına gerek yoktu!
- Ama Ira yapardı.

Anlaşmayı yaptığımızda oradaydı.
- O anlaşma tedaviyi elinden almıştı.

Kendi hayatını kurtarmak için olsa bile mi?
Onu nerede buluruz?
Cebimde bir kimlik kartı var.
Palmina'da 708 numaralı odayı tuttuk.
Annemi bu işe sen bulaştırdın, şimdi de kurtarsan iyi olur.
Onunla gideceğim.
Siktir!

Uyan!

Merhaba!

Siktir.
Aptal herif.

911'i ara!
Onu kaybedeceğiz Benjamin!
Kendall nerede?
Orada nasılsın bakalım?
Al bakalım.
- Neden buradayım?

Eğer çok üşürsen yedek battaniyem var.
Pis bir işin içindeyiz, değil mi?
Biri sana kancayı takmış.
Tüm dünyada aranıyorum.

Ben de kafama kadar battım bayan.

Sana yardım edebiliriz.

Senin için nasıl da işe yaradı?
En azından onun yüzüne bakabiliyorum.
Titriyorsun.

Ira kendini öldürmeye çalışmış.
- Benjamin hastanede.

- Adamların anneme ne yapıyor?

- Scott.

- Sistemin internete bağlı değil.

Sarah işimiz bitti.
Her şey gitti.
Cosima'nın araştırması silindi.
Darbe yedik.
- Rekabetçi teknolojiler.

Bunu kim yaptıysa Kendall'ın genomu umurlarında değil.
- Leda'yı yok etmek istiyorlar.

Mühendis.
Bayan Malone gizli kalmalıydınız.
Hepinizin aklını karıştıran bu herhalde?
Üzgünüm.

Değerli asıl kaynağınıza kavuştunuz, bırakın onu!
Orada kal.
Bu sıkıştırılmış trimetil alüminyum.

Ve tüm örneklerinin yok edildiğinden emin olacağız.
Geriye hiçbir şey kalmayacak.
- Susan lütfen bize söylemelisin Evie, Kendall'ı nereye götürmüş olabilir?

Neden bahsediyorsun?
Bu yüzden beni öldürmek istedi.

Silahı eline veren de Evie'ydi.
Yapmadı Dedektif Duko.

Arabadayım.

- Beth!

Hayır getirmedim.

Neoevrim'in başını öldürerek.

Bize ihtiyacı var.

- Öyle bir şey olmayacak.

Başka bir yolunu bulacağım.

- Kardeşlerin gibi.

Beth artık çok fazla şey biliyorsun.

Neoevrim hayatına son verecek.

- O zaman tetiği şimdi çekerim.

Sevdiğin insanları korumak mı istiyorsun?

Ölmekten korktuğumu mu düşünüyorsun?
Şu anda bir şeylerden korkuyorum mu sanıyorsun?
Bunu neden yapıyorsun?
Susan'ın bu yüzde ne gördüğünü asla anlayamadım.
Yıllarca sizin sıkıcı hayatlarınızı izlerken teknolojimiz onu solladı.
Artık klonların modası geçti.
- Sizler eskidiniz.

Sizin temelinize ihtiyacımız yok.

İnsan genomunu mükemmelleştiremezsin.

Biliyorum!

Ben de hastayım, bunu haklı kılamazsın.
Da Vinci anatomi üzerinde çalışmak için mezarları soyardı.
Yüz yıl sonra bana öncü diyecekler.
Lütfen bunu yapma.
Elveda de.
Acele et.
Orada kal.
Kendall ne yapacağız?
Ağlama Cosima.
Bu aşağılıklar gözyaşlarına değmez.
Siobhan'a söyle doğru olanı yaptı, her zaman.
Ve kardeşlerine de şunu söyle onların parçası olduğum için gurur duyuyorum.
Geri çekil.
Arkanı dön canım.
Arkanı dön!
Aferin kızıma!
Delphine Cormier DYAD otoparkında öldürüldü.
Aman tanrım!
Susan'a asıl kaynağın öldüğünü söyle.
Sarah'a artık bittiğini söyle.
Yoksa Beth boşuna ölmüş olacak.
Beth!
- Bir polisi öldürmek istemiyorum.

Doğru mu?
Bildiklerim yüzünden kardeşlerim ölecek mi?

Ne yapacaksın Beth?
Bitti artık!

Batırdım!

Neoevrim hayatına son verecek.
Alison'un, Cosima'nın, ailenin, Paul'un.
Sevdiğin insanları korumak mı istiyorsun?
O silahı kendinde kullan.
Her şeyin peşini bırakmalısın.
Saklanmaya geri dön.
Soğuk çay iç, video oyunları oyna, her ne yaparsan yap.
Sadece gizli kal.
- Önemsediğim herkesi korumak zorundayım.

Sen de bunu istiyorsun, değil mi Beth?
Benim için diğerlerine göz kulak ol.