# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
Sebastian'da bir terslik olduğu belliydi.
Jonathan ile Valentine'ı devre dışı bırakmamız gerek.
Buraya iş için geldim.

- Değişim istiyorum.

Enstitü'yü oyala, ne gerekiyorsa yapacağım.
Hepsini öldüreceğim.
Anne...
- Ne oldu?

- Ne?

Bence Seelie Kraliçesi sorumlu.
Maia ile ne işi olabilir ki?
Gündüz Yürüyen olduğum için kafayı bana takmış durumda.
Saray'da yaşamamı teklif etti ama onu geri çevirince sevdiklerime zarar vermekle tehdit etti.
Aşağı Dünyalılar'ı korumayı da teklif etmişti.
Kraliçe'ye sadık kalma koşuluyla.
Maia ne o koşulu kabul eder ne de sürüsünü terk eder.
Belki de Valentine'ın peşine düşmüştür.
- Benden habersiz mi?

Valentine'ı şehirde tutan kalkanlar için büyücülerime yardım etmem lazım ama tekrar görüştüğümüzde Kraliçe'ye sorarım.
- Benim yüzümden Maia'ya bir şey olursa...

Çok acıkmış olmalısın.

Kuzu pirzola sizin olsun, ben hemen Brooklyn'e dönüyorum.
Hiç nazik değilsin.
Beni buraya niye getirdiniz?
İstemiyorsan yemek zorunda değilsin.
Sohbet edebiliriz.
Gündüz Yürüyen'den bahset.
Simon mı?
Oyun oynamaya gerek yok.

İkiniz de birbirinize çok düşkünsünüz.
- Bunu nereden biliyorsun?

Ancak bazı şeyleri yalnızca kız arkadaşı bilebilir.
Valentine o nehre ulaşırsa Aşağı Dünya yerle bir olacak.
Simon hakkında konuşmaya can atsam da geri dönmem gerek.
Seni temin ederim canım, burada güvendesin.
Dert ettiğim kişi ben değilim, sürüm, arkadaşlarım...
Sabırlı ol.
Doğru.

Onu sapa ormana götürün.
Bir gelişme var mı?
Hep birlikte yerini saptamaya çalıştık ama işe yaramadı.
Kalkanlar devrede.

Magnus ve büyücüler sağ olsun.
Bizim için yapmadılar.
Ekipler şehri baştan sona tarıyor.

Sen iyi misin?
Jonathan öldüğünde rahatlayacağımı sanmıştım ama şimdi daha kötüyüm.
Anlıyorum.

Hava sensörleri.
Valentine mı?
Hayır.

ALARM
- Nerede o?

Alec!
Bu iblisi hiç görmemiştim.
Tam arkanda!
Görebiliyor musun?
Ne bekliyor bu?
Bir kez daha deneyecek.
Alec!
Rahat olun, ben hallederim.
Güzel.
Arabama kim bir şey attı?
Orada.
Kaçıyorlar.
Majesteleri, bakın kimi bulduk.
Geri geleceğini düşünmüştüm ama kurt niye burada?
Onu davet etmedim.
- Maia nerede?

Bırak onu.

Bu acele niye?

- Oturun biraz.

Valentine hâlâ kayıp.

Kurtadam kaçırıp Valentine'ı aramayarak neden zamanını boşa harcadığını öğrenmek istiyorum.
Onu bulmuşsun.
Bu mudur yani?

Kalkanları aşmak istedi.
- Idris'e gitmesine yardım mı ettin?

Seelie'ler pazarlığın gücünün kıymetini bilir.
Geri kalan Aşağı Dünyalılar'ın canını tehlikeye attın, ki bunu dert etmiyorsun çünkü tek başına hükümdar olabileceksin.
İltifat ediyorsun Lucian.
Tüm Aşağı Dünya halkına anlatacağım.
Bize nasıl ihanet ettiğini öğrenince...
Anlat.

Bir yandan da Gündüz Yürüyen'le konuşmak istiyorum.
Maia'yı bulmalıyım.
Dört iblis hâlâ bulunamadı.
Boştaki tüm çalışanları bilgilendirin.
Ne oldu?
Luke aradı.

- Ne?

Kraliçe ile anlaşma yapmış.
Luke tüm klan liderlerini uyarmış.
- Kahretsin.

Ulaşamaz.

Onu uyarmalıyız.

Kalkanları indirirsek bu iblisler dışarı çıkabilir.
İndirmemiz gerekmeyebilir.

Hep beraber gidemeyiz.

Clary ile ben giderim.

Tamam.

Sen de.

Ordu nerede?
Lyn Gölü'nün epey uzağındayız.
Yön bulma yeteneğim hâlâ gelişmedi.
Acele etmeliyiz.

WALL STREET İSTASYONU
Onları karşılaştırıp bana söyle.
Sayıları şimdiden 50 oldu ve hızla artıyor.
Saldırıya geçmediler.

Hiç fikrim yok.

Onları bulup çıktıkları yarığı kapatmalıyız.
O iş için bize bir büyücü lazım.
Herhangi biri de olmaz.

Magnus bize yardım etmek istemiyor.

Kraliçe ile aynı tarafta olduğunu sanıyor.

Benden öğrenmeyecek.

- Bu kişisel bir mevzu değil Alec.

Madem sormuyorsun, ben sorarım.
Izzy, bekle.
Magnus.
Ne istiyorsun?

Kraliçe hakkında bir şey söylemem lazım.
Valentine ile anlaşma yaptığını mı?
- Biliyorum zaten.

İblislerin çıktıkları yarığın yerini Izzy saptadı.
Yarığı kapatmamı istiyorsun.

Böylesini kapatabilecek tek bir büyücü var.
İblisler ayrım gözetmeden hepimizi öldürüyorlar.
Yarığı kapatırım ama Gölge Avcıları'nın ya da senin iyiliğin için değil.
Ölümlerin önüne geçeceği için.
Konsül Malachi.

- Clary Fairchild.

Valentine, Kılıç ve Kupa'yla birlikte Lyn Gölü'ne geliyor.
Neler yaptığından haberim var.
Hemen göle gitmemiz lazım.
Maalesef bu mümkün değil.
Çember üyesisin.
Yapamazsın...
- Bırak beni!

Maia!
Maia!
Maia!
Buraya girme iznin yok.
Maia nerede?

Tam olarak bilemiyorum.
Orman uçsuz bucaksız ve tehlikelidir...
Maia!
Malachi'yı nutuk atarken kaç kez dinlediğimi biliyor musun?
Meclis'e sadakati her şeyin üstünde tutmayı
Melek aşkıyla öğütlemesine kaç kez şahit olmuşumdur?
Bu nutukları atarken baş düşmanımızla iş birliği yapıyormuş.
Nasıl olur da Meclis'e liderlik eden Konsül
Çember'e katılır?
Valentine, kendisine karşı gelen tüm Gölge Avcıları'nı ölümle tehdit etti.
Malachi da kendini kurtarma peşinde.
Çevresindeki her şeyin yok oluşuna göz yumacak.
- Neden onun tarafına geçtin?

Meleklerin tarafı.
Meclis'in asırlardır uğraştığı şeyi Valentine yerine getirip iblislerin kökünü kazıyor.
Hayır.

Melekler asla hoş karşılamazlar.
Raziel ilk Gölge Avcısı'nı yarattığında
Aşağı Dünyalı diye bir şey yoktu.
Fakat asırlar içerisinde mide bulandırıcı kırmalar ortaya çıktı.
Büyücüler, vampirler, Seelie'ler, kurtadamlar.
Bir araya gelip daha da güçlendiler.
Sonunda yok olacaklar.
Siz de öyle.
Imogen ile konuştum.
Alicante'den hareket eden herhangi bir askerî birlik olmamış.
Sorunu öğrenmek için Malachi'yı görmeye gitmiş ama adam apar topar çıkmış.
Konsül Malachi'ın aslında Valentine'ın casusu olduğunu mu düşünüyor?
Başka bir açıklaması olamaz.
Valentine ile Çember üyeleri orada ve Jace ile Clary için askerî destek yok.
Gidip onlara yardım etmeliyiz.
Gidemem.

Neler öğrendin?
İblisler aslında nadir görülen bir asmodei alt türü.
- Asmodei?

Edom'dan geliyorlar.

O kadarını anladık.
Çok da zekilerdir ve birçok farklı yöntemle katliam yaratabilirler.
Buna rağmen hâlâ saldırmadılar.

Toplu hareket ederler.
Yeterli çoğunluğu sağlayana kadar sayılarını artırıyorlar.
Bu yarığı derhâl kapatmamız lazım.
Giriş noktaları şurada, Croton Point'in yakınında.
Bu iş ne kadar sürer?

Fazla sürmez.
Gitmemiz lazım.
Burası kesinlikle doğru yer.

Kan.

Bilemiyorum.

Fazla oyalanmayalım.
Edom'a ait bir yarığı kapatmak için büyük miktarda enerji gerekir.
Şöyle bir elini sallayıp kapatamazsın.
Halledebilecek misin?
Ben Brooklyn'in Asil Büyücüsü'yüm.
Izzy!
Devam edin!

Beni koru!
Magnus!
Magnus!
Magnus!
Magnus.
Benden öyle kolay kurtulamazsın.
Maia!
Neredesin?
- Luke!

İyi misin?
Beni buraya zorla getirdiler.

- Maia!

Tanıdığım diğer Gece Çocukları'nın aksine
Simon oldukça cesur ve yiğit biri.
Gitmekte özgürsünüz.
Saray'ı güvenle terk edene dek size eşlik edeceğiz.
Bedeli ne?
Niye bir bedeli olsun?
- Gidelim.

Nezaketen bir şey yapmazsın.
- Aşağı Dünya'yı satmak istedin...

Akıllı kız.

Yoksa fikrim değişecek.
Hadi.
Her şey yoluna girecek.
Nasıl?
Baban onaylamayacak ama sizin ölmenizin gerekli olduğunu anlayacak.
Toplu katliam için mi?
Meclis'in başındaki Konsül'sün.

Dünyayı iblislerden temizlemeyi mi?

- Başlayın.

Dur, lütfen.
İyi misin?
Gitmeliyiz.
Jace ile Clary'den haber var mı?
Yok.

Tuhaf.

Karada da bir şey yok.
Sanki asmodei tamamen kayboldu.
Duyulduk şey değil.
Yarıktan bir kez geçince sürülene kadar kalırlar.
Öyleyse neredeler?
Geç mi kaldık?
Hayır.

Erken geldik.
Onu durdurabiliriz.
Üzgünüm oğlum.

Alexander, iyi misin?
Parabatai mührü.
Bir şey oldu Jace'e.
Çok üzgünüm Clary.
Nefesini boşa harcama.

Gücünü korumalısın.
Her şey yoluna girecek.
Seni seviyorum.
Gözlerini kapama.
Gözlerini kapama.
Hayır!

Yalvarırım, beni bırakma.
Bana bak.
Onu hissedemiyorum.
Öldü.
Hayır.
Hayır.
Jace, lütfen geri dön!
Clarissa, özür dilerim.
Başka şansım yoktu.
İkiniz bir aradayken çok tehlikelisiniz.
Ave atque vale.
Dur!
Uyanmışsın.

Tarihin yazılışına tanıklık edeceksin.
Jace'i öldürdün.

Aksi hâlde beni engelleyecekti.
Clarissa, o çocuğu sevmiştim, tıpkı Jocelyn'i sevdiğim gibi.
İnsanlığı kurtarabilmek için onları kurban etmeliydim.
Bana palavra sıkma.
Kendin hariç kimseyi sevmedim.
Bu dediğin doğruysa seni neden öldürmedim?
Raziel, sesime kulak ver!
Ölümcül Oyuncaklar'a istinaden seni bu ölümlüler âlemine çağırıyorum!
Çok geç kaldık.
Melek'i diriltmiş.
- Güvenli bir yere gitmelisin Magnus.

Stelin...
Son kez çağrılmamın üstünden 1000 yıl geçti.
Beni neden çağırırsın Nephilim?
Yüce Raziel, senin yarattığın Gölge Avcısı soyunun temsilcisi olan yüce insanlar bu dünyayı iblislerden temizleme görevini yerine getiremediler.
Seni sabırsız görüyorum.

Kanında şer olan yaratıkların, iblislerin ve Aşağı Dünyalılar'ın ve onları koruyan hain Gölge Avcıları'nın derhâl öldürülmesini.
Aşağı Dünyalılar'ın ve soyumuzdan gelen Nephilim'lerin yok edilmesi
- Cennet'in arzu ettiği bir şey değildir.

Lakin kanını dökmen hâlinde beni bunu yapmaya mecbur bırakırsın.
O kadar çok çalıştım, çok fedakârlıkta bulundum ki kimsenin önüme çıkmasına izin vermem.
Öz kızımın bile.
Melek kanı taşıyan...
Aşağı Dünyalılar'ın ölmesini istemiyorum.
Onları öldüremezsin.

Beni tek bir eyleme mecbur bırakabilirsin Clarissa Morgenstern.
Benden ne istersin?
Adımı biliyorsun.
Bildiklerimi değil, olabilecekleri düşün.
Bir isteğin varsa şimdi söyle.
Akıllı davran.

Jace.
Jace'i geri getir.

Jace...
Jace.
İyi misin?
Aman Tanrım.
Ne oldu?
Yaşıyorsun.
Valentine, Melek'i çağırdı.

Her şeyi dileyebilirdin ama beni seçtin.
İstediğim başka bir şey yok.
İnsanları diriltmenin
- hep bir bedeli olur.

Bu bir mucize.
Anladın mı?

İyi durumdalar!
Hatta gayet iyi durumdalar.
Öldüğünü sandım Jace.
Mührüm silinmişti.
Tekrar bak.
Bu nasıl olabilir?
Bilmiyorum.
Artık bitti.
Evet.
- Aşağı Dünya'ya!

- Gölge Avcıları'na!

Keşke Max de burada olsaydı.
Biliyorum ama asıl önemli olan, onun iyileşecek olması.
Onu kollayan harika bir ailesi var.
Benim için de aynısı geçerli.
Erkekler arasında büyüdüm ve ikisini de çok seviyorum
ama içimde bir yerde hep bir kız kardeşim olsun istedim.
Ben de.
İyi ki buradasın.
Sen olmasaydın şu an cenaze töreni düzenliyorduk.
Her şey bittiği için seviniyorum.
Tekrar arkadaş olmamızdan da memnunum.
Dost muyuz?
Yanımda olmana ihtiyacım var Simon Lewis.
- Kusura bakma, fazla mı oldu?

İnan ki ben de aynı şekilde hissediyorum.
- Tamam, güzel.

Bu arada seni arayan biri var.
İzninle.
- Selam.

- İçki ister misin?

- Kutlama yapıyoruz.

Bana kimse beyefendi demez.
Söylesene...
Neyi?
Seelie Kraliçesi neden gitmemize izin verdi?
Söyledim ya.

- Ben ciddiyim.

Yalan söyleyecek değilim, hele ki karşımdaki kız sevgilimse.
Kalmak isterdim ama DuMort Oteli'ne dönmem lazım.
Raphael, olan biteni vampirlere anlatmamı istedi.
- Tamam.

- Görüşürüz.

- Ne var?

- Güzel bir çift olmuşsunuz.

Clary ile sen de öyle.
Selam.
- Selam.

Aşırı büyü kullanımı ardından bir numaralı evde tedavi reçetem.
Çok sıcak bir küvet, orta az pişmiş 225 gram biftek ve bolca bundan.
İblis görüldü mü?
Görülmedi.

Çok tuhaf.

Bunu fırsat bilip kutlama yapabiliriz.
Konuşabilir miyiz?
Evet.
- Özür dilerim.

Sana Melek Kılıcı'ndan bahsetmeliydim...
Artık geçmişte kaldı.
Magnus, kavgamızdan bu yana sağlıklı düşünemez oldum.
Ben de seni düşünmeden yapamıyorum.
Magnus, ben sen olmadan yaşayamam.
Ya seni ya da Aşağı Dünya'yı seçmem gerektiğini sandım ama gerekmiyor.
Bilge bir adam şöyle demişti,
"İlişkiler çaba gerektirir."
Evet.

Şöyle dersek az olmaz...
Partileri çok severim ama buradan gitmeye ne dersin?
Olur.
- Buldum seni.

Şey Alec bugün gölde ölümünü sorunca niye yalan söyledin?
Bazı şeyler saklı kalsa daha iyi.
Bir sorun mu var?
Hayır.
Hayır, etrafına baksana.
Başardık.

Her şey yolunda.
Bu sır şimdilik aramızda kalsa olur mu?
- Elbette.

- Clary!

İşte bu.

- Jace, gel de bir sarılayım.

- Bırakmam!

- Terliyim.

Senin için geri geleceğim.

"Özel parti" yazıyordu, ben de senin adını verdim.
- Ollie, bu özel bir parti...

Peki, tamam.

Şunu merak ettim ne zamandır kurtadamsın?
Sözünün eriymişsin.
Her koşulda.
Birlikte çok eğleneceğiz.
Ben geldim oğlum.
Alt yazı çevirmeni: