# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1.

çeviri: emrhncm İyi seyirler.
Selam.
Bir su alabilir miyim lütfen?

Selam.

Evet, evet, evet.

Teşekkürler.
Altı gündür hiçbir sorun çıkmadı.
- Öyle mi?

- Aramızdaki ufak şeyi saymazsak.

Aramızda çıkan ufak olayı.
Benim çıkardığım olayı diyorsun.
Hayır, öyle demedim.
Açıkça söylemene gerek yok.
Özel öğretmeni iptal etme kararını sorgulamam hataydı.
Hatalı olduğunu düşünmüyorum.
Çünkü Abigail'in notlarını düzeltmesi veya iyi bir üniversiteye girmesi kimin umrunda ki?
Tamam.

Buraya asıl gelme sebebim sen, ben, Bonnie ve Ed'le birlikte bir akşam yemeği teklifinde bulunmaktı.
Bunu mu teklif edecektin?
Evet, Abigail'in geçişken ebeveyn paradigmasını konuşmak için.
Derin uçurumlar oluşmasın diye.
Özel öğretmen meselesi gibi.
"Geçişken ebeveyn paradigmasını konuşmak için mi?"
"Derin uçurumlar oluşmasın diye mi?"
Kim böyle konuşur Nathan?
Niye lafı dolandırmadan Bonnie'nin fikri demiyorsun?
Evet, öyle.

Bana kalırsa, bir araya gelme fikri tamamen saçmalık.
Ama bir koca olmanın gereklerinden biri bu.
Karının boktan fikirlerini desteklemek.
- Yok daha neler.

Kampa gittiğimiz günü hatırlıyor musun?
"Sivrisinekler her tarafımı ısırdı." demiştim.
Cildimiz sinek ilacıyla temas etmediği sürece sorun yok demiştin.
Ne demeye çalışıyorsun Nathan?
Evliliğimiz boyunca bir sürü sikko şey yaptığımı anlatmaya çalışıyorum.
Senin için girmediğim bok çukuru kalmadı.
Şimdi de aynı şeyleri Bonnie için yapıyorum.
Sen ve psikopat Ed'le bir araya gelmektense götüme fare sokmayı ve bağırsaklarımı kemirmesini tercih ederim.
Ama sizinle bir araya geleceğim.
Çünkü ben böylesine sikik bok çuvalı gibi bir babayım.
Hadi bakalım.
Herif aklını kaybetmiş.
İnanabiliyor musun?
Peki günü filan ayarladınız mı?
Evet!

Benimle birlikteyken böyle bir şeyi asla yapmazdı.
Asla!

İçindeki öfkeyi saklayıp...
- ...iyi bir şey için kullansana.

Yarın belediye başkanıyla olan görüşmede sen ve Joseph işe yarayabilirsiniz.
Joseph oyunun içeriği hakkında konuşabilir.
Senin de tutkundan faydalanırız.
Bunu yaptığın için ne kadar teşekkür etsem az Celeste.
Daha bir şey yapmadım.
- Teşekkür ederim.

Teşekürler, teşekkürler, teşekkürler, teşekkürler.
Neyse sabah çocukları bıraktıktan sonra Blue Blues'ta buluşalım mı?
- Bir dava özeti geçerim sana.

İyi geceler.
Dava özeti mi?
Belediye başkanı halk tiyatrosundaki "Avenue Q" oyununu iptal etmek istiyor.
Çünkü toplum ahlakına uymuyormuş.
Madeline'e yardım edeceğimi söyledim.
Nasıl yardım edeceksin?
Hukuki yardımla mı?
Evet.
Tekrar avukatlığa mı başladın?
Avukatlığa başlamadım.

Monterey şehrinin avukat tutacak parası yok muymuş?
Oyunu iptal etmeye çalışan Monterey şehrinin ta kendisi.
Peki.
Bu konuyu niye konuşmadık?
Burada olsan konuşurduk.
Çocuklarla ilgili konuştuktan sonra bavulunu toplayıp bir başka iş seyahatine çıkıyorsun.
Şimdi bana vuracak mısın?
Sana vurmamı mı istiyorsun Celeste?
Yine başlıyoruz.
Bazen merak ediyorum.
Ed.
Ed.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Tamam tatlım.

Tamam Ed.
Harika.
Hadi bitir şunu.
Komşular ciddi ciddi Yarışma Gecesi'ne çalıştıklarını duymuşlar.
Yarışma Gecesi'ne kazanmak için geldiler.
Bahsettiğimiz kişiler aşırı rekabetçi insanlar.
Biliyor musun, tam bir manyaksın.
Evet, ama senin manyağınım.
Doğru.

Ne?
Nathan'la buluştuk canım.
Hep birlikte akşam yemeği yemek istiyor.
Sen, ben, Bonnie, Nathan.
Bir araya gelip, karşılıklı incelik mi göstereceğiz.
Yoksa ebeveynlik yeteneklerimizi mi konuşacağız?
Fena fikir değil.
Dalga mı geçiyorsun?

Gösteriş yapmak ve sürdürülebilir dikey bahçesinde yetiştirdiği lahanayla organik kinoa yedirmek istiyordur.
Aynı anda meditasyon da yapar.
Bana patates soymayı öğretmeye kalkarsa Allah yardımcısı olsun.
Sikimsonik boğazına yapışırım.
İyi bir fikir olmayabilir.
"Suspicious Minds" şarkısı nasıl olur?
"Pocketful of Rainbows" olsun!
Olamaz.

Kimsenin söylemeyeceği bir şarkı seçmelisin.
- O şarkı listede bile yok canım.

Ed.
Güzelmiş.
Gece boyunca uyumayacağız
Yarın okula gitmeyeceğiz
- Şu anda rüya mı görüyorum?

Ziggy.
Uykunda yürüyordun bebeğim.
Babamla aranızda ne geçti?
Bana anlatabilirsin.
Bir gece tanıştınız ve hepsi bu kadar mıydı?
Seni terk mi etti?
Evet.
Eğer benim için onu arıyorsan uğraşmana gerek yok.
Ben iyiyim anne.
Sorun olmaz.
Yana kaykıl.
Seni seviyorum.
Ben seni daha çok seviyorum.
İlk ben söyledim.
Ben daha çok seviyorum.
Seni yıldızların hepsinden daha çok seviyorum.
Ben seni sonsuz sonsuzluktan daha çok seviyorum.
Endişeliyim.
Ne için?
Stres seviyen.
İyiyim.
Hamile kalamamıştın.
Çalıştığın zamanlar, bütün doktorlar sebebinin stres...
Hamile kalmaya çalışmıyorum.
Hayır, sadece söylüyorum.

Evet, hastalık geçmişimi biliyorum.
Hamile kalmaya çalışmıyorum.
Sadece bir arkadaşıma yardım etmeye çalışıyorum.

Senin için niye bu kadar önemli?
Değil.
Sadece seni düşünüyorum Sparkles.
Yine çöküntüye uğrarsan seni kim toplayacak?
Madeline mi?
Senin yanında olan daima benim.
Daima olacağım.
Beni kontrol etmeye çalışman her şeyi zorlaştırıyor.
Evet, işe geri dönme fikri...
İşe geri dönmeye çalışmıyorum.
Bir bebek daha istiyorum.
- Bir kız.

Artık çok geç.
- Çocuk doğuramam.

- Hop.

Bak.
Hayal edebiliyor musun?
Ufak bir kız çocuğu.
Senin kocan...
Max ve Josh'ın babası...
Bazen keşke 10 tane çocuğumuz olsa diyorum.
Romantik konuşuyordun.
Hadi bu gece ufak bir kız çocuğu yapalım.
Yapma, yarın çok yoğun bir gün olacak.
Hadi ama.

Erken kalkmam lazım.
Öyle mi?
Evet, galiba haklısın.
Evet, haklısın.
O zaman bu gecelik bu kadar.
Karşı konulamaz olduğunu sanıyorsun, değil mi?
Seni çok seviyorum.
Evet, Ed kostum giymeye bayılıyor.
- Presley mi?

Bir fetişi filan var galiba.
Bir gece eve geldiğimde vampir kostümü giymişti.
Pençeleri filan, her şeyi vardı.

Sanırım seksi olduğunu seks hayatımızı renklendireceğini düşündü herhalde.
- Renklendirmedi mi?

Bilmiyorum.
Bilmiyorum.

Tom!

- Oldu bil.

Niye seks hakkında konuşmak istemiyorsun?
Bir sebebi yok.
Tecavüz uğradığım için mi?
Yani şey...

Her zaman doğru kelimeleri bulamıyorum.
- Ama kesinlikle seni yargılamıyorum.

Aslında biraz tuhaf.
Sana Ziggy'nin babasından bahsettiğim günden beri vücuduma bir şeyler oluyor.
Tekrar uyanmak istiyor sanki.
O gece yaşananlara olan tepkimin aşırı olduğunu biliyordum.
Hiçbir anlam ifade etmiyormuş gibi yapıyordum.
Ama tabii ki çok şey ifade ediyor.
Sanki bana söylediği aptalca şeyleri yüksek sesle sana anlatınca etkilerini kaybettiler.
Sır olarak saklamak onları etkili yapıyormuş.
Yani sana açıldıktan sonra erkeklere alıcı gözle bakmaya başladım.
- Biraz tuhaf.

Ama cinsel açıdan bakmıyorum.
Böyle biraz daha takdir eden gözlerle bakıyorum.
- Gerçekten mi?

Mesela şuradaki adamın kolu.

Bilmiyorum.

Dallamanın sosyopat olduğunu bilemezdin.
Aynen öyle.

- Sik kafalı.

- Menfur domuz.

Ben olsam bunu topluma açık alanlarda yüksek sesle anlatmazdım.
Şaka yapıyorum.
Aman Tanrım.
Terapiye gitmeyi düşündün mü?
Hayır.
Ancak bir şey hakkında düşünüyorum.
Sakın kızma.
Sadece...

- Galiba geri taşınsam iyi olacak.

Ziggy burada hiç mutlu değil.
- Anlayabiliyorum.

- Selam!

Buluşmaya gitme kıyafetin bu mu?
- Evet, bu.

- Pelerini de var mı?

Bekleyip göreceksin, değil mi?
Kazanacağız.
Neyse.
Hanımefendinin verdiği son dakika haberi.
Taşınmayı düşünüyormuş.
- Yalnızca düşünüyorum.

Hayatta olmaz.
Hadi ama.

Ziggy bir şey yapmadı.

Pes etmiyorum.

Çocuğum için en iyi olanı yapmalıyım.
En iyisinin ne olduğunu bilmiyorum.
Bizim için en iyisi ne olacak?
- Seni özleriz.

Özleriz.
Ağlatacaksınız beni.
Bu davayı da kazanacağız.
Benden söylemesi.
Bence belediye başkanı düşüncelerini çok beğenecek.
Kes şunu!
Kim bilir kaç tane oryantasyona katıldık.
Daha önce kimse boğazlanmadı.
Yeni değişkenler kim?
Jane Chapman ve oğlu Ziggy.
Gözlerinin arasından otoyol geçer.
Sosyopatlık göstergesi.
Bugün bazı değişiklikler yapacak mıyız?
İşte böyle.
Aparkat vuruşlarla başlayacağız.
Ve bir.
Kolları uzatalım.
İki, bir.

Bir, ve tepsiyi sun.
İçeri, dışarı.

Ve kaldır.
Ve kırbaçla.
Kırbaçla, kırbaçla!
Diğer tarafa!
- Selam.

Tanrım, terli kadınlara bayılıyorum.
Pardon, öylesine genel konuşuyordum.
Sanırım buraya fiziksel formunu konuşmaya gelmedin.
Evet Madeline, sen ve Nathan'ın teklif ettiği yemekten bahsetti.
Bence bu bir fikirden güzel bir şey çıkabilir.
Ama...?
Nathan ve Madeline ikilisi çok dengesiz bir karışım.
- Peki ya sen Ed?

Son zamanlarda biraz agresifsin.
Evet, sadece Madeline'e destek olmaya çalışıyorum.
Babası tarafından terk edildi.
Babası sadece erkek kardeşleriyle ilgilendi.
Nathan tarafından terk edildi ve şimdi de Abigail.
Üçlü nazar gibi.
Çok kırılgan bir vaziyette.
Hepimizin sorunları var Ed.
Ne demek istiyorsun?
Hiçbir şey.
Bu arada, mükemmel üvey anne görüntünün bir faydası olmuyor.
Neyse birlikte yemek yiyeceğiz.
Ama ortamı medeni tutma görevi sana ve bana düşüyor.
- Anlıyorum.

Ayrıca Madeline'e patates nasıl soyulur gibi tavsiyeler vermezsen çok iyi olur.
Tamam.
Su samuru
Birlikte çok güçlüyüz
Su samuru
Sen de şarkıya eşlik et
Güzel
Aritmetik öğreniyoruz
Bilim ve denizi öğreniyoruz
Körfezdeki su samuru
Amabella.
Şarkıya eşlik etmemenin bir sebebi var mı?
Hayır.

Genelde şarkı söylemeyi çok seversin.
Sanki bir sorunun var canım.
Bir şeye üzülmediğine emin misin?
Bana anlatabilirsin.
Söz veriyorum kimseye söylemem.
Ziggy'le aran nasıl?
Güzel.

Harika!
Ziggy'le birlikte ne yapıyorsunuz?
Oyun oynuyoruz filan.
Sana iyi davranıyor mu?
Evet.
Amabella.
Birisi seni hâlâ incitiyor mu?
Ziggy'nin babasını buldum.
Buldun mu?
Sanırım buldum ama adı Saxon Baker.
San Luis Obispo'da yaşayan bir iç tasarımcı.
Dur bakayım.

- Belki adını doğru...

...soyadını yanlış söylemiştir.
Mimar olduğunu söylemişti.
Ama bazen iç tasarımcılar kendilerini mimar olarak tanıtırlar.
Bu hiç iyi değil.
Bize yardım ettiğin için çok teşekkürler.
Ama bu işle ilgili tereddütlerim var.
- Ne?

- Bütçeyi topladık!

İki hafta sonra başlıyoruz Joseph.
Ama bir sonraki ve daha sonraki projeler ne olacak?
Beni dinle.

Evet.
O zaman ne konuşuyoruz?
Tiyatronun geleceğini.
Belediye başkanını kızdırırsak ki duyduğuma göre kolay kızıyormuş...
Her şeyi medeni seviyede tutarım.
Olamaz.
Tutamayabilirim.
Bak, ben muhteşem sanatsal ifade peşinde değilim.
Duyduğuma göre harika bir oyunmuş.
Öyle ama, oyunda kuklalar sikişiyorlar.
Monterey'de sikişen kuklalara yer yok.
- Bir şey söyleyebilir miyim?

Çıplaklık yok.
Zaten çıplak kuklalar beni ırgalamıyor.
Ancak sikişen kuklalar ahlaka aykırı.
Öyle olsa bile bunun hukuki, sanatsal veya edebi değeri olmadığını kanıtlamanız gerek.
Hukuktan bahsetmiyorum.
Mecburen hukuktan bahsetmek...
Sırf sizi rahatsız ettiği için açılıştan iki hafta önce bir oyunu iptal etmek bana kalırsa...
Tamam, bak.
Bu tartışmaya pek hakim değilim, tamam mı?
Konuya dikkatimi çeken de endişeli ebeveynlerdi.
Yani ben olaya farklı bir gözden bakıyorum, anlıyor musun?
Saçmaladığımı söyleyebilirsiniz.

Ama benim açımdan tiyatronun tüm amacı toplumu bir araya getirmektir.
Bilirsiniz, eğlendirmesi lazım.
Toplumda olumlu bir etki bırakmalı.
Ancak bu oyun...
- ...daha şimdiden bölücü.

Aralarında bir bağ kurmaya çalışmıyorum ama seks dükkanları ve striptiz kulüplerine karşı imar yasaları...
Lütfen, yapma.
- Alakası yok.

Bu oyunun odağında aşk var.

Hepsi de üzerinde durulması gereken temalar.
Bu toplumun konuşması gereken konular.
Yani eğer siz bu şekilde devam...
Kuklalar sikişiyor.
Çok şirinsin.
Bir dakikalığına konuşabilir miyim?
Monterey Planlama Kurulu'nun bir üyesi olarak değil ama gerçekten bir anne olarak.
Sanırım hepimiz dünyanın cehenneme döndüğüne hemfikiriz.
Ufak çocuklarımızın silah şiddeti yüzünden okullarda tecrit eğitimi aldıkları bir devirde yaşıyoruz.
Kendilerini sınıfta güvende hissetmiyorlar.
Geçmişten şöyle güzel bir nostalji yapmaya ne dersiniz?
"Sound of Music" nasıl olur?
Sonuçta Monterey'de yaşıyoruz, değil mi?
Yani dışarıya ne mesaj vermek isteriz?
Belki soru "Bu oyun ne?" değil de "Biz kimiz?" sorusudur.
Söylediğini anlıyorum.

- Doğru.

Burası da onları yetiştirmeyi seçtiğimiz köy.
Başka özelliklerimiz var ancak şunu söylemeliyim ki umarım açık görüşlüyüzdür.
Pek çok insanı Monterey'e çeken şey buranın ilericiliği.
Ama fikirlerimizi bir kenara koyarsak yasal olarak zaten kaybettiniz.
Kaliforniya Eyalet Anayasası federal anayasadan daha kapsamlı olarak birinci ek maddeyi güvence altına alıyor.
Senin soruna gelirsek Renata, biz kim miyiz?
Baskı ve kısıtlamayla eş anlamlı olmak istediğimizi sanmıyorum.
Amerikan aleyhtarlığıyla ve ifade özgürlüğü karşıtlığıyla suçlanacağız.
Sizin izlediğiniz siyasi yol bu değil Başkan Bartley.
Tartışmalı bir müzikal oynatmaktan daha büyük problemler var.
Hem de Tony ödülü kazanmış bir oyundan bahsediyorsak.
Götüne girsin kaltak!
Akıllarını aldın!
- Gerçekten mi?

Aynı anda bu kadar güzel, akıllı, eğitimli, kültürlü ve sempatik olman biraz rahatsızlık veriyor.
En sonunda Cruella seninle hemfikir oldu.
Suratını gördün mü?

Evet, teşekkürler.
Ne?
- Neyin var tatlım?

Yapma Celeste!
Niye böyle olduğunu bilmiyorum.

Belki biliyorsundur tatlım.
Altı senedir sümüklü burun siliyorum.
Oyun buluşması organize ediyorum.
İyi bir anne olmak için ne gerekiyorsa yapıyorum.
Bugün yaşadığımı hisettim.

- Manyakça mı?

Bunu söylediğim için çok utanıyorum ama yalnızca anne olmak benim için yeterli değil.
Bana yetmiyor.

Çok kötü, değil mi?

- Sonunda söyledim.

- Öyleyim.

- Ne?

Abigail ve Chloe beni tükettiler.
Onların hayatı benim için dünyalar demekti.
Bu yüzden kendi hayatıma boşverdim.
Ama bir şeyler yapmam gerekiyordu.
Ben de tiyatroda gönüllü olmaya karar verdim.
Oyuncu değilim.

Ne yapacağımı bilmiyordum ama bana bir şeyler yapıyormuşum hissi verdi.
Fazlasını istedim.

Daha fazlasını istiyorum!

O da beni canlı hissettirdi!
Fazlasını istiyorum!
Tamam.
Tanrım.
- Ve biliyor musun?

- Avukatlığa tekrar döneceksin.

Seni daha önce hiç böyle görmemiştim.
Dört yıldır seni tanıyorum.
Ama suratın farklı göründü.

Özlemişsin.
Haklısın.
Özlemişim anasını!
Buluşmayı kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Okula gelmenizi isteyebilirdim.
Ama orası ana baba günü gibi.

Ne oluyor?
Amabella Klein'ın hâlâ zorbalığa uğradığına dair bir şüphem var.

Suçlu Ziggy olabilir.
Gözlerimle bir şey görmedim ama Amabella'nın bir derdi olduğuna eminim.
Herhangi bir imada bulunmadı.
Hatta Ziggy'le arkadaş olduklarını söyledi.
Benim Ziggy hakkındaki görüşüm çok şeker bir çocuk olduğu yönünde.
Peki o zaman bu nereden çıktı?
Bu sabah aralarında bir gerginlik hissettim.
Amabella gözle görülür bir şekilde huzursuzdu.
Ziggy'nin ona baktığını gözlemledim.
Gördüğüm kadarıyla niçin huzursuz olduğunu kesinlikle biliyor gibiydi.
Belki zorbalığa uğrarken görmüştür.

Elbette dediğiniz gibi olabilir ama ben öyle düşünmüyorum.
Bakın, eğer bir çocuk fiziksel veya duygusal olarak suistimal ediliyorsa bu konuda her şeyden önce ebeveynlere haber vermek benim görevim.
Lan elinde kanıt var mı?
Jane, ister inan ister inanma.
Aslına bakılırsa senin tarafındayım.
Hayır, bak ne diyeceğim?

Bu yaptığın her şeyi daha kötü yapacak.
Başka bir çözüm bulabilirdin.
Tam bir saçmalık.
Tamam.
Sana Ziggy'nin şiddete meyilli olmasını düşündürecek bir sebep var mı?
- Hayır.

Hayır!
Ziggy iyi huylu ve uysal bir çocuktur.
Karıncayı bile incitmez.
Olan biteni gören kimse yok mu Allah aşkına?
Hepsi sınıfın içindeler!
Tamam.

Biraz ileri gittiğimi düşünebilirsin ama...
Herkes biraz ırkçıdır
Gerçek böyle
Ama herkes senin kadar ırkçıdır
Şunu bir kabul etsek...
Evet, tüm ihtiyacım onlar.

Teşekkür ederim.

- İnanılmaz değil mi?

Bunu bedavaya yapmasına inanamıyorum.
Neticede en iyi arkadaşım.

- Ya mahkemeye giderse?

Olmuş bil.

Merak edecek hiçbir şey yok.
Bana karşı çok iyisin.
Sana güveniyorum.
- Aman Tanrım.

- Ama...

Önce gayet normal konuşuyorduk.

Hayır, olamaz.
...dilini gırtlağıma soktu.
Bu saldırıdır.

- Öpmesine karşılık vermiş olabilirim.

Refleks gibiydi ya.
Biri seni öperse, sen de öperek karşılık verirsin.
Kıçını da tutmuş olabilirim.

- Ne?

Sonra bir baktım elleri gömleğimde.
Ya da benim ellerim onun gömleğinde miydi?
Ne?

Yani her şey karşılıklıydı.
Hayır.

Sana aşığım.

Sana aşığım Madeline.

Aylardır aşıkmış.
Sonra bir tokat attım.
Ne?
Hiç komik değil Celeste.
Ben evli bir kadınım.

Tamam, belki "zorladı" demek yanlış olabilir.
Ama her saniyesinden nefret ettim.
Etmedim.
- İyi günler hanımlar.

Selam.

- Hiçbir şey.

Zaten bana hep gülüyor.
En büyük dinleyicim.

- Bugünkü mahkeme de eğlenceli miydi?

İnanılmazdı Perry.

Muhteşemdi.
Ne zaman güleceğini bilmiyor ama inanılmazdı.
Öyle olduğunu zaten biliyor gibiydim.
Mahkeme değildi.

Çok iyi geçti ve halloldu, değil mi?
Eğer bebeğim bir şey yapmayı aklına koymuşsa yolundan çekilsen iyi edersin.
Hop!

- Bugün kaykayla ön kaldırdım!

Ben de kenarında kaydım.
Söylediğiniz hareketleri bilmiyorum ama gerçekten heyecan verici.
Anneleri, sen filme aldın mı?
- Hayır.

İnanılmaz!

Azıcık annenizle ve komik Maddie ile takılacağım.
Olmaz baba.

Tamam, tamam, tamam!
Sana da şarap bırakacağız.
Şimdi gidip kenarında kaymaya çalışacağız.
- Hoşça kal baba.

Harika bir baba.
Ee, ne oldu gerçekten?
Evet.
Ah canım.
Ne oldu?
Dur bakayım.

Kanamıyor.
Derin bir nefes al.

Hasteneye gidelim mi?

911'i aramamız lazım.
- Hayır.

Diş perisini mi çağırsam?
- Hayır.

Özür dilerim bir tanem.
En son pizza yiyip, hayvanat bahçesine gittiğimizde Monterey'e taşınacağımızı söylemiştin.
Bu sefer ne oldu?
Çocuk psikoloğuna gideceksin.
Sanırım derslerden birine kaydolmayı düşünüyor.

Sana yazdı mı?
Ne dedi?
Yemekte huzuru koruma görevinin bana ve ona düştüğünü söyledi.
Bence de öyle.
Ters bir şey söyledi mi?

Çünkü iki yumruk sallamak için fırsat kolluyorum.
Nathan Carlton.
Herif manyak Bonnie.

Bu yemeğin tek amacı herkesi birbirine kaynaştırmak.
- İki yumruk sallamana fırsat vermek değil.

Belli bir noktadan sonra kendi sınırlarımızı çizmemiz lazım.
Hop!

- Becky'lere gidiyorum.

Şu aptal kız mı?
Aptal insanlarla takılmana izin veriyorum diye annen başımın etini yiyor.
- Baba!

- Dur bakayım.

Ceketinin içinde ne taşıyorsun canım?
- Ben...

Minibarı kontrol edebilirim.
Ne?
Ne?
Gevşemen lazım.
Kimse zarar görsün istemeyiz, değil mi?
Biliyorsun, her zaman taşınma şansımız var.
Monterey'de yaşamak zorunda değiliz.
- Cidden mi?

Taşınmak mı istiyorsun?
Birincisi, Skye burayı çok seviyor.
İkincisi, buradaki gibi kaliteli devlet okulları bulmak imkansız.
Üçüncüsü, Abigail ne olacak?

Bizimle birlikte gelecek.
Eski karınla ilgili bardağı taşıran son damla olur.
Peki.

- Bir erkeğin fantazi kurması...

Ne yapıyorsun?
Hiç.

Evimizin böyle bir manzarası olduğu için ne kadar şanslı olduğumuzu düşünüyorum.
Düşündüğün şey o değil.
Abby, Facebook sayfasını ziyaret ettiğini biliyor mu?
Muhtemelen.
Bazen sahte isimle yorum yazıyorum.
Sahte ismin ne?
Tanrı.
Spor salonunda Bonnie'yi ziyaret ettin demek.
Vay anasını.
Milletin ağzı torba değil ki büzesin.
Mekik çekmeyi düşünüyordum.

Akşam yemeği hakkında konuşmaya gittim.

Veya bir husumet çıkmasın diye.
- Şiddet olmasın diye.

Hadi ama.
Her şey yolunda mı Maddie?
Anlat bana.

Seni iyi hissettireceğim bebeğim.
Biraz kontrolü kaybediyormuş gibi hissediyorum.
Neyin kontrolü?
Kendi kontrolümü.
Nasıl?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Seni seviyorum.
Sabah sabah kahvaltılık gevrek sesi gibisi yok.
Vay!
Çok yazlık olmamış değil mi?
Hayır, inanılmaz görünüyor.
Ne giysen yakışıyor.
Çok naziksin.
Nereye gidiyorsun?
Şehrin avukatıyla bir görüşmem var.
Demek bir başka görüşme daha.
Sanırım bugün meseleyi hallederiz.
Öyle mi?
Peki ya hallolmazsa?
O zaman muhtemelen mahkemelik oluruz.
Ama dava tek celsede sonuçlanır.
Yasal dayanakları yok.
Şimdi de mahkemeye mi çıkacaksın?
Muhtemelen hayır, ama bunda abartılacak ne var?
Abartılacak olan bana yalan söylemiş olman.
Dün tek bir görüşme olacağını ve her şeyin biteceğini söylemiştin.
- Öyle bir şey demedim.

Çabucak sonuçlanacağını söyledim.

- Bunu yapmanı istemiyorum.

Anne!
Peki.

Selam şampiyon.
- Selam baba.

Geç kalacağız.
Hadi.

Hadi gidelim.
Güle güle.
Bayan Chapman.
İçeri buyrun.
Güzel bir sohbet ettik.
Çok akıllı bir çocuk.
Evet.
Lütfen oturun.
Gergin olduğunuzu görebiliyorum o yüzden direkt sadede geleceğim.
Ziggy'nin zorba olduğunu sanmıyorum.
Konuyu oryantasyonda yaşanan olaya getirdiğimde suçlunun kendisi olmadığını gayet net bir şekilde belirtti.
Yalan söylediğini sanmıyorum.
Eğer söylüyorsa gördüğüm en su katılmamış yalancı olur.
Açıkçası zorba kişiliğin klasik belirtilerini taşımıyor.
Narsist değil.
Empati kurabiliyor ve karşısındakine hassasiyet gösterebiliyor.
Kusura bakmayın.
Emin misiniz?
Gayet eminim.
Kesinlikle bir seans daha yapmak isterim.
Bence çok fazla anksiyete sorunu var.
Kişisel kanaatimce bugün benimle paylaşmadığı daha çok şeyi olduğunu düşünüyorum.
Hatta okulda zorbalığa uğruyor ise hiç şaşırmam.
Ziggy mi?
Yanılıyor olabilirim ama öyleyse şaşırmazdım.
Tahminim sözlü olduğu yönünde.
Zeki çocuğun teki zayıf noktasını bulmuş olabilir.
Ayrıca babasından da bahsetti.
İster inanın ister inanmayın ama Darth Vader'ı babası sanıyor.
Ne?
Çocuklar hayal dünyası ve gerçek dünya arasında bir yerde sıkışmışlardır.
Ve daha altı yaşında.
Babası hakkında çok konuşup konuşmadığınızı sordum.
Konunun sizi üzdüğünü ve üzerinde çok durmadığınızı söyledi.
Evet, çok karışık bir konu.
Şunu bilin ki eğer annemle, babam hakkında konuşuyorsak yüzüne acayip bir ifade takınacaktır, dedi.
Yani anladığım kadarıyla Ziggy'nin babası iyi biri değil.
Hayır, kesinlikle değil.
Sanırım Ziggy onunla hiç tanışmadı.
Evet, tanışmadı.

Az önce dediğim gibi, bence çocuğunuz karşısındakini umursayan ve nazik bir çocuk.
Ancak tekrar görüşmek isterim.
Tamam.
Yanına gidelim mi?
- Ziggy.

Bak anne, dev Aygır Harry.
Maddie.
- Burada ne işin var?

Beni takip mi ediyorsun?
- Hayır, seni takip etmiyorum.

Tiyatroda yaptığım şey hakkında konuşmak istiyorum.
Böyle vakitsiz olmaz.
Kabul edilemez.

Orası öyle ama sebesiz yere olmadı.
O ne demek?
Ne olduğunu biliyorsun Madeline.

Geçen yıl yaşanan şey bir kazaydı.
Tekrar edilmeyecek bir hata olduğunu söylemiştim.
Ama birkaç kez tekrar edildi.
Orada dur.

Sildin mi?
Evet, öyle bir şey olmadı.

- Ciddi misin?

Hani bu konuyu bir daha açmayacağına söz vermiştin?
Artık kendimi tutamıyorum.
Ya bak sen kendi hayatını yaşa ben de kendiminkini.
Hey!
En büyük endişem nasıl tepki vereceği.
Tekrar işe başlama fikrine mi?
Tam olarak ne söylemişti?
Onun içinden geçip gitmemden korkuyordu.
Evet, yani...
Sanırım reddedildiğini sanmasından endişeliyim.
İlk tanıştığınız ve sana aşık olduğu zamanlar çalışıyordun, değil mi?
Evet, ama...
Evde oturmamı istiyor.
İkizlerimizle ilgilenmem lazım.
Çok fazla arkadaşım olmasına da bayılmıyor.
Bana sahip olmak istiyor.

Tekrar işe dönmem konusunda onunla nasıl iletişim kurmam gerektiğine dair en iyi yolu bildiğinizi umuyorum.
Bilmiyor musunuz?
Yani tabii ki bazı iletişimsel araçlar önerebilirim.
Ama bence sorun kocanızla nasıl konuşacağınız değil.
Niye ondan korktuğunuz.
Ben...

Sadece...
İstediğim tek şey...
En iyi şekilde iletişim kurmak istiyorum.
Bu...
Tamam.
Korkmuyorum.
Yarışma Gecesi'ne bir hafta kala Celeste'de bir şeyler değişti.
Hâlâ güzeldi.
- ...ama suratı...

Birini öldürecek gibi görünmüyordu.
Ama...
Evet, sanırım o.
Sesini duyabilsem...
Sesini hâlâ hatırlayabiliyorum.

- Nerede yaşıyor demiştin?

Oraya gitmeyi düşünmüyorsun değil mi?
Lanet telefonla.
Ve anne.
çeviri: emrhcnm @mrhnvm
Bir hatamız olduysa affola.