# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bunun olduğuna inanamıyorum.
Bunu yapmana nasıl izin verdim?
-Hepimiz kabul ettik.

-Riske değdiği konusunda anlaştık.

Amatörler hep böyle yakalanır.
Nomi, yardım et.
Will, her şey yolunda gidecek.

İngiltere'de.

Girerken asla aynı şekilde olmaz.
Ulaşım güvenliğe girdik, uyarıları takip ediyoruz.
Daha iyi mi?
Ormandasın ve internetin çekmiyor.
-Bug hallediyor.

Selam Bug.
Naber Neets?
Size bir şey getirebilir miyim?
Kulak tıkacı.
Dediğini duydum.

Biliyor.

Ve sen de, seni çok sevdiği için korktuğunu biliyorsun.
Şu an hiçbir şey yapamazsın.

Pekâlâ, akşam yemeği hazır.
Geliyoruz.
Bug herhangi bir şey olursa, küçük bile olsa beni ara.
Bug görev başında.
Şu ziyaret olayı var ya?
Sanki telefonsuz FaceTime gibi.
Ben de öyle söyledim.
Ne?

-Ulaşım güvenlik seviyesini yükseltti.

Bir kitlesel kurşunlama daha.
Kurşunlama, Amerika'da hâlâ normal olaylar kapsamına girmedi mi?
Lütfen, dikkatli ol.
Olurum.
Hanımefendi!

Bu daha önemli.
-...daha az nemli ülkeler.

-Kala.

Hayır.
Yine dayanılması güç bir işi az bulunan cinsten bir zevke dönüştürdünüz.
-Ben daha sonra gelirim.

Raj, söylemeden edemeyeceğim seninle aynı binada güzel gelinin varken benimle çok fazla zaman geçiriyorsun.
Sana okuldayken hiçbir şey öğretememişim eski dostum.
Birimizin çalışması lazım Ajay.
Sonra görüşürüz.
-Bayan Rasal.

Bu nakliye raporlarının hepsiyle oynanmış.
Müfettişin onayladığı her şey tahrif edilmiş.
Bütün beyannameler yalan dolan!
Tanrım, Kala, sinirlendiğinde çok daha güzel oluyorsun.
Rajan lütfen.

Onlardan medet uman insanlara eski, işe yaramaz, kusurlu ve muhtemelen zehirli ilaçları satıyoruz.
İlk duyduğunda bunun kolay olmadığını biliyorum ama bu standart bir prosedür.
Depo alanımızı boşaltmak zorundayız.
Ve kâr marjımız, bütün ilaç şirketleri gibi standardın biraz altına düşen her ilacı israf etmememize bağlı.
Bunu biliyor muydun?
İşler böyle yürüyor.

O ilaçların bazıları hâlâ işe yarıyor.
İnsanlara paralarının yettiği ilaçları satıyoruz.
Bana güvenmek zorundasın.
Böylece daha büyük bir amaca hizmet ediyoruz.
Peki ya baban ya da ben hastanede olsam ve bize bu uygunsuz, tarihi geçmiş ilaçları verseler.
-Bu olamaz.

Çünkü bu mallar uzak yerlere gönderiliyor.
Kendi insanımızın hayatını asla riske atmayız.
Nereye?
Hindistan dışındaki yerlere.

Kenya gibi mi?
Olabilir.

Kala?
Bunu gördünüz mü?
WASHINGTON'DA SİLAHLI SALDIRI 19 ÖLÜ - 42 YARALI
Çok fazla kötü şey oluyor.
Eskiden dünyayı değiştirmek için bir şey yapıp yapamayacağımı merak ederdim.
Sonra bu düşüncelerin acemice olduğunu anladım.
Dünyayı değiştirmeye çalışmak acıya sebep olur.
Biz sadece kendimizi değiştirebiliriz.
Katıldığımı sanmıyorum.
Biliyorum.
O yüzden sana yardımcı olamam.
Daha önce o koltukta oturmuyordun, değil mi?
Umarım bir gün düşüncen onlarınkini yansıtmadığında tekrar ziyaret ederiz.
Hayır, lütfen konuş benimle.
Sen de partideydin.
Anlamıyorum.

Nasıl işlediğini bilmesen de yer çekimini hissedebilirsin.
Her hayatı etkileyen, kontrolümüzün ve algımızın ötesinde güçler vardır.
Geçmişte her şeyin farklı olduğu konusunda hemfikiriz.
Hem de nasıl.
Bu silahlı saldırıların hiçbiri yoktu.
-Tanrım.

Her zaman bir dini, etnik grubu veya cilt rengini suçluyorlar ama şunu kimse asla söylemiyor.
-Yapanlar hep erkek.

Şiddetin bir cinsiyeti var.
Tanrım.

Her jenerasyonun farklı şeylere inanmasını olağanüstü buluyorum.
Biz esrara inanmıştık.

Biz Kara Panterlerdik.
-Sağlam piçlerdik.

Ah hadi ama.

Peki Santa Barbaralı nazik Yahudi kız neyle ilgiliydi?
Patriarkinin kadın bedeni üzerindeki kontrolünü sonlandırmak istiyordum.
"Daha iyi bir ulus için çiftleş."
Oakland'daki her elemanla tek tek sevişerek.
-Ne gerekiyorsa yaptım.

Abartıyorlar tatlım.
Hiçbirinizin biyolojik babanın kim olduğunu bilmemeyi dert etmemeniz bence inanılmaz bir şey.
Şu şey sana gülümsediğinde elden ne gelir ki?
Ah bilmez miyim?
İşte buradayız, biz eşcinseliz.

Biz buradayız, biz eşcinseliz.

Hayatımda hiç bu kadar eğlenmemiştim.
Bir keresinde bana da böyle demiştin.
Joaquin, burada ne arıyorsun?
Seninle hiçbir alakam olsun istemiyorum.
Aslında onları ikna etmeye çalıştım.

-ama yine de gözleriyle görmek istediler.

Baba, anne burada ne arıyorsunuz?
Bizim kızımızsın.
Seni eve götürmeye geldik.
Baba, ben burada olmaktan mutluyum.

Annene ne yaptığını görüyor musun?
Bu?

Onu değiştirdiler.
Yüzümü kum torbası gibi kullanan bu pislik herifle
-olamayacağımı anlamamı sağladılar.

Joaquin çantasını al.
Tekrar yapalım mı...

İbne, seni pataklasın istiyorsan, neden olmasın.
Tekrardan.
Teşekkür ederim.
Yeter.

Çocuk olma Daniela.
Bana öyleymişim gibi davranma.
Bu dünyada ne yaptıysam, senin için yaptım.
Ama eğer beni zorlarsan, seni hepsinden men ederim ve ardıma bile bakmam.
Üçünüzün bunu anlamasının zor olduğunu biliyorum.
Ama bu iki adamla olan ilişkim tehditlere, kontrole ya da paraya dayanmıyor.
Vakıf fonuyla yaşamını sürdürüp, böyle kibirli konuşmaya hakkın yok.
Paran senin olsun.

Daniela, lütfen bizimle eve gel.
Üzgünüm anne.
Ben zaten evdeyim.
Evim.
Hey!
-Selam.

-Yine mi Will?

Dinle, kimlik işe yaramazsa planın nedir onu öğrenmek istiyorum.
Sana söyledim, şimdiye kadar yaptıklarımın en iyisi.
Sen nasıl oldu da sahte kimlik uzmanı oldun?
Her transın yeni bir kimliğe ihtiyacı var.
Hükûmet kimlik çıkarmayı zorlaştırınca, ben kolaylaştırıyorum.
Daha içeri girmedi.
Her şey yolunda gidecek.
ŞİKAGO'YA HOŞ GELDİNİZ ŞEHRİN GÜZELİ!
Hoy'a güvenebileceğimizi düşündüğünü biliyorum, ama ben BKO olsaydım, seni burada bekliyor olurdum.
Burada olduğumu biliyorlarsa, bu Hoy yüzünden değildir.
Biri beni takip ediyor.
Affedersiniz.
Diego!
Seni görmek öyle iyi geldi ki.
Peki sen şu garip aksanlı fıstıksın.
Evet, benim.
Onun geleceğini düşünmemiştim.
Muhtemelen burada olmamalıyım.
Ben de Will de çok müteşekkiriz.
Birkaç küçük şeyi açıklayacağını söyledi.
En yakın arkadaşına hiçbir şey söylemeden bir koskoca yıl boyunca neden kaybolduğu gibi.
D, çok özür dilerim.
Çok üzgün.
Tabii öyledir.

Sanki beni duyabiliyor da.
Hadi gidelim.
SÜPER DONDURMA
Aman Tanrım.
Gerçekten mi?
Çok manidar.
Nedir o?
Buraya gelmemiz.
Superdawg'ı biliyor musun?
Gergin olduğunda bir şeyler yemesi lazım.
Bir şeyler yemem lazım.

Ben iyiyim.
Maltlarını özledim.
Aslında bir malt alırım.
O da hep onu içer.
Beş, altı, yedi, sekiz!
Anne?
-Merhaba oğlum.

Bu Zakia, sana bahsetmiştim...
Evet, elbette.

Sizinle de öyle.
Capheus, bana çocuklarla yaptıklarınızdan söz etti.
Bu harika.
Bu çocuklar, bizim yaptığımızdan daha fazlasını bizim için yapıyorlar.
Bu okul çocuklara çeşitli sanat dallarını mı öğretiyor?
Evet.

Bir şeyi yaratabilmek ya da başarabilmek için önce hayal edebilmemiz gerekir.
Oğlum Londra'da okuduğunu söyledi.
-Evet.

Öyleydi.
Oradan pek çok iş teklifi aldığını ama yine de geri döndüğünü söyledi.
Burada yapılacak çok şey vardı.
Çok fazla adaletsizlik, yolsuzluk ve yoksulluk var.
Aynı oğlunuz gibi, ben de Kenya'yı seviyorum.
Geleceğim ülkemde.
Bu yüzden oğlunuz seçimlere gireceği için çok heyecanlanıyorum.
Ne?
Anne, sana söylemek istiyordum.
Eskiden burada oturur, geleceği düşünürdüm hayatımın nasıl olacağını hayal ederdim.
Hiç böylesini hayal etmemiştim.
Bence kimse nasıl hayatlar yaşayacağını bilmiyor.
Bu da hayatı canlı yapıyor.
Sence bu insanlar için de doğru mu?

Ya da erkek kardeşini.
İtiraf etmeliyim ki bu kadar belirsizlik beni rahatsız ediyor.
Hayır, ama alternatifi nedir?
Kala?
Bir ziyaretçin var.
Seninle kalabiliriz.
Hayır, sorun değil.
Konuşmamız lazım.
Yani kafanda değişik sesler var ve bunlardan biri de Will öyle mi?
Kulağa garip geldiğinin farkındayım.
Eğer kafanda dinliyorsa, bu dediğim her şeyi duyabilir mi demek?
-Evet.

Yani ona "Git de kendini çöreklerin üstünde becert Gorski" desem bunu da duyar mı?
Evet.
Bunu hak ettim.
Hak ettiğini söylüyor.
Hem de nasıl hak etti.
Ona sorar mısın, acaba onu ya da
"sesler duyuyorum" diyen deli kız arkadaşını, o beni sallamazken neden sallayacak mışım?
Telefonun çalmak üzere.
Pekâlâ D, dinle, üzgünüm.
Böyle bir şey için sadece özür dileyemezsin.
Açıklamama izin verir misin lütfen?
Tek istediğim iki dakika.
Senin için iki dakikam yok.
Tamam.

Neymiş?
Federaller ya da İç Güvenlik seni kaç kez sorguya çekti?
O kadar sayabildiğimi sanmıyorum.
Onlara bir şey söylemedin, çünkü bir şey bilmiyordun.
İşte bu yüzden seni arayamadım, çünkü seni tanıyorum D.
Polis olmayı ne kadar sevdiğini biliyorum.
Polis olmayı sevmemin en büyük nedenlerinden biri, o sıcak ve leş gibi kokan arabada en iyi arkadaşımla olmak.
Ayrıca en iyi arkadaşımın tanıdığım en kötü yalancı olduğunu da biliyorum.
Eğer beni korumaya çalıştığın için işini kaybetsen, polis olmaya devam edemesen...
Ben...

En iyi arkadaş olmak dostum, onu işinden daha çok önemsemektir, tamam mı?
Evet, ama senin bir eşin var.

Ve onlar da seni çok özlediler.
Ben de onları özledim.
Seni özledim.
Hayatımı özledim.
Onu geri almaya çalışıyorum.
Ama yardımına ihtiyacım var.
Tamam.
Ne yapmamı istiyorsun?
Haklıydın.
Bunu kendimi haklı çıkarmak için değil, anlayabilmek için söylüyorum.
Çocukluğumdan beri bu şirkette çalışıyorum.
Diğer çocuklar futbol oynarken ben kutuları paketliyordum.
Matematik yapmaya başlar başlamaz babam bana kâr hesaplamayı öğretti.
Diğer insanlar Tanrı'ya inanırken, ben bu şirkete inanarak büyütüldüm.
Ne kadar sadıksam o kadar fedakârlık ettim, inancım ne kadar büyürse
Tanrım beni ve ailemi o kadar korurdu.
Hiçbir şey bundan önemli değildi.
Ve bu odağım yüzünden benim pozisyonumdaki bir erkeğin asla gözden kaçırmaması gereken şeyleri kaçırdım.
Artık her şeyi değiştiriyorum.
Bu şirket bundan böyle farklı şekilde hareket edecek.
Kala, gözlerindeki bakış, senin gördüğün şeyi görmemi sağladı.
Ve ben de onu sevmedim.
Sen benim hayatımsın.
Diğer her şey sadece...

Hepsinin ötesinde...

Hayır!

-Anne, konuşuyoruz sanıyordum.

Politika insanı önce ahmağa, sonra caniye dönüştürür.
Politika babanı öldürdü ve seni de öldürecek.
-Neler hissettiğini anlıyorum.

Bilmiyorum.
Belki de çevreme bakınınca bir şeylerin yanlış gittiğini görüyorum ve merak ediyorum acaba düzeltmek için bir şey yapabilir miyim.
Belki de babama fazla benziyorumdur.
Belki onun kadar ahmağım.
Aynı şeyi onunla da tartıştık.
Sadece nedenini söyle.
-Onlara hayır diyeceğimi söyledim.

Öyle.
Tüm tehlikelere rağmen neden peki?
Çünkü umuttan kaçamayız.
Bu ülkeyi daha iyi bir hâlâ getirmek için tek umudumuz bizleriz.
Üzgünüm.
Sana asla acı çektirmek istemedim.
Onlara adaylığımı geri çektiğimi söyleyeceğim.
Böyle bir şey yapmayacaksın.
Senden tek ricam, bana ondan kalan tek şey olduğunu unutmaman.
Baba, üzgünüm.
Belki hapishaneye gelmemiş, benimle ilgilenmemiş olsan şu an hâlâ hayatta olabilirdin.
Kaybolmuş hissediyorum.
Evim olduğunu düşündüğüm her şey gitti.
Ne zaman bir yere ait olduğumu hissetsem ayrılmak zorunda kalıyorum.
İstediklerim ve sahip olamayacağımı bildiklerim arasında sıkıştım kaldım.
Anne...

Seninle bir öğleden sonra için hayatımı verirdim.
Affet beni anne.

Senin yaşından iki kat büyük biriyle dövüştün.
Ama kaybettim ve sen buna üzüldün.
Üzgün değilim Sun.
O zaman neden ağlıyorsun?
Anneler kızları için endişelenir.
Ne zaman maçına gelsem, senin için korkuyorum.
Ama ben korkmuyorum.
Biliyorum.
İşte bu yüzden ağlıyorum.
Öğretmenin, hayatında kızım kadar korkusuz bir savaşçı görmediğini söyledi.
Seni izleyip kendini adamanı, kararlılığını gördüğümde, hayatının benimki gibi olmayacağını anlıyorum ve bu beni çok ama çok mutlu ediyor.
Beni Bahar Festivaline götürdüğü gündü.
Ona benzeyen çok yanın var.
Beni o yetiştirdi.
Ama Joong-Ki çok küçüktü.
Onun yerini alıp, kardeşimi büyütmek benim görevimdi.
Ama başarısız oldum.
Olanlar senin suçun değil.
Çoğu insan senin annenden gördüğün sevgiyi göremiyor.
Ben görmedim.
Ama bu beni katil yapmadı.
Bu doğru olabilir.
Ama bu içimdeki hissi değiştirmiyor.
Hisler ve duygular mantığımızı gölgeleyebilir ve aynı zamanda mantık da hayatı çekilir kılan duygularımızı mahvedebilir.
Kardeşim, babamı benim yüzümden öldürdü.
Bu bir his değil.

Babamın ölümünden yıllar sonra bile onun intikamını almayı görevim biliyordum.
Bir silah çaldım.
Onu öldüren adamları öldürmenin hayalini kurdum.
Ama yapmadın.
Hayır.
Neden?
Annem yüzünden.
Gel.

Ona babamı öldürenlerden nefret edip etmediğini sordum...
-...dedi ki...

Böyle öğütler verebilecek bir annem yok.
Belki yok.
Ama biz varız.
Bana adalete güvenmemi mi söyleyeceksin?
Hayır.
Babam senin ağabeyin gibiydi.
Dünya onlarsız daha iyi bir yer.
Sanırım kafam daha önce olduğundan daha karışık.
Kolay bir cevabı yok, Sun.
Tek bilmen gereken, neye karar verirsen ver bunu yalnız yapmayacaksın.
Nerede olduğu umurumda değil.
Bay Rodriguez, merhaba.
-Saçını kestirmişsin!

Evet, efendim.

Bunu gördün mü?
Dinle, seni arayacağım.
Bunu izledin mi?
-Evet, izledim.

İnanabiliyor musun?
-Olağanüstüydü.

Avukatın seninle konuşacaktı.
Biliyorum.

Öyle der tabii, demez mi?
Pekâlâ.

Başlamadan önce, biliyorum bir süredir doğru projeyi bulmakta zorlanıyorum.
-Konu bu değil.

Keşke önce bizimle konuşsaydın.
Neden?
Bak, bunu doğrudan söyleyeceğim.
Bu ajans artık seni temsil etmiyor.
-Ne?

Açıkçası, senin için mücadele ettim.
Bence yaptığın şey gerçekten...

-Neden bahsediyorsun?

-Bu yaşam tarzı değil.

Kim?
Bu konuşmayı hiç yapmadık, tamam mı?
Yani biz sadece yollarımızı ayırma kararı aldık, bilirsin birbirimize iyi dilekler diliyoruz ve başka seçenekleri değerlendirmeye başladık vesaire vesaire.
Senin adamım olduğunu söyledin.
Sen de bize yalan söyledin.
Teşekkür ederim.
Fikrimi söyleyebilir miyim?
Yalnız geldim.
Sadece konuşmak istiyorum.

Bugün burada olacağımı nereden biliyordun?
Bilmiyordum.
Mesaimden önce her sabah geliyorum.
Gelirsen, erken geleceğini düşündüm.
Ziyaretlerine gelmek isteyeceğini biliyordum.
Benim de babam intihar etse, aynı şeyi yapardım.
Babam intihar etmedi, öldürüldü.
Bu ağır bir itham Bayan Bak.
İtham değil, bu gerçek Dedektif.
Elinizde kanıt var mı?
Kardeşimin ne yaptığını biliyorum.
Senin ya da hukukun bana inanmasına ihtiyacım yok.
Öyle mi?

Çünkü adli sisteminizi içeriden de dışarıdan da gördüm.
Ondan son beklediğim şey adalet olur.
Bakın Bayan Bak öğretmenize söylediklerimde samimiydim.
Sizin tarafınızdayım.
Kardeşinizin medyanın yansıttığı gibi bir adam olmadığını biliyoruz.
Şirketinde yüklü miktarda yasa dışı para akışı olduğundan şüpheleniyoruz.
Sadece henüz bunu kanıtlayamıyoruz.
Kendinizi dinleyin dedektif.
Hizmet ettiğiniz sistem bu mu?
Evet.

Sizden bana güvenmeni rica ediyorum ve sizi koruyacağıma söz veriyorum.
Kimsenin korumasına ihtiyacım yok.
Buna emin misiniz?
Sadece konuşmak istediğime söz verdim yani eğer gitmek isterseniz sizi durdurmayacağım.
Ama bugün rövanş için son şansım olabilir.
Savunmasızlığınızı test etmeme izin verir misiniz Bayan Bak?
Hızlı bir dövüş.
Siz kazanırsanız, istediğiniz gibi gidebilirsiniz.
Eğer ben kazanırsam benimle gelip, ifade vereceksiniz.
Eğer beni durdurmayacaksanız, sizinle dövüşmek zorunda değilim.
Hayır, zorunda değilsiniz.
Ama isteyeceğinizi umuyorum.
Bayan Cho'nun apartmanındaki dövüşümüzü düşündüm.
Hem de çok.
Ben hiç düşünmedim.
Pekâlâ.
Bana neler öğrendiğinizi gösterin bakalım Dedektif.
En son ne zaman bir dövüşü kaybettiniz Bayan Bak?
Hatırlayamıyorum.
Bu hareketi King Kong Kim'le olan dövüşünüzden hatırlıyorum.
Dövüş okulumuzun en iyi dövüşçüsüydü ve siz onu sanki bir ağacı devirircesine devirmiştiniz.
Böyle mi?
Aynen böyle.
Yetti mi?
Hayır, Bayan Bak.
Yetmedi.
Fazla düşünüyorsunuz Detektif.
Hocam da aynı şeyi söylüyor.
Önemli bir dövüşü kaybettikten sonra bana ne yapıp yapmamam gerektiğini çok kafama taktığımı söylemişti.
Dövüşü kafanla yapmazsın derdi, kalbinle yaparsın.
Ona katılıyor musunuz Bayan Bak?
Öğretmeninizle daha çok, benimle daha az vakit geçirmeniz size fayda sağlar.
Ama bu daha eğlenceli.
Hadi.
Devam edelim.
Neden dövüşlerinizi hatırlamadığınızı biliyorum.
Siz biriyle dövüşmüyorsunuz.
Siz başka bir şeyle dövüşüyorsunuz.
Sahte kimlik kullanmanızın nedeni babanızdı.
Sizi görmeyi reddetti değil mi özel olduğunuzu anlayamadı.
Gelişmişsiniz Detektif.
Bir yıl önce beni tam burada öpmüştün.
Riley, ben son zamanlarda biraz deli gibi
davrandığımın farkındayım ama amacım bu değildi.
-Biliyorum.

Sana geri geleceğime söz veriyorum.
Zor olan, beklemek.
-Biliyorum.

Hayır.
Yarın da olabilir...

Ya da şu an bile olabilir.
Ki öyle gibi.
Burada mı?
Archipelago konuştu.
Bana bir adres verildi.
Oraya gitmelisin.

-Ne?

Ama sen de şaşıracaksın.
-Ne oldu?

Herkesin konuştuğu silahlı saldırıyı merak ettim.
Öyle mi?
Öldürülenlerden biri İngiliz Politikacı Mitchell Taylor.
Olay gerçekleştiğinde konuşma yapıyormuş.
Bu çember içinde oturup Lennon'un "Imagine"ını söylemek gibi dejenere bir istek değil.
Bu özgür toplumların güçlü toplumlar olduğunu hatırlatmak için.
Bir camide mi konuşuyor?
Müslüman mı?
Hayır.

Yahudiler, Müslümanlar, Hristiyanlar, Ateistler.
Şehirlerin yaratımından beri, açık ve çok kültürlü toplumlar dünyanın en iyi ve zekilerinin yaşamak istedikleri yerler olmuştur, aynı şekilde tek kültürlü, baskıcı toplumlar da kaçmak istedikleri yerlere dönüşmüştür.
Aman Tanrım.
Tüm o zavallı insanlar.
Katile ne oldu?
Kendini öldürmeye çalışıyor.
Önce kendileriyle başlasalar dünya ne kadar güzel bir yer olurdu?
Değil mi?

Onu yakalıyorlar.
Evet.
Ama bütün bu olan çok üzücü.
Ötekileşme korkumuz hakkında bir şeyler yapmaya çalışıyor ki bu beni de içine çekti.
Tüm tweetlerini, gönderilerini, röportajlarını okudum ve internetin nasıl psycellium'a benzediğini düşünüyordum tıpkı ormanda Angelica ile yaşadıkların gibi anılar ve anlar bizim ötemizde var oluyor.
Sonra bunu gördüm...
Ruth El-Saadawi?
Ürperdin mi?
Sonra senin gibi ben de düşünmeye başladım, belki tesadüf belki de değildir, telefonum öttü ve ben de çığlığı bastım.
Katili hapse tıktılar, ama kimliğini şu ana kadar ifşa etmediler.
CAMİ KATİLİ KENDİNİ ASTI
Todd.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
ŞİKAGO POLİSİ
Hayır.
Elbette.
Benimle kafa buluyor olmalısın.
Hadi ama.
Riley.
Tamam, ben resmen ürpermeye başladım.
Bu hoşuma gitmedi Riles.
Whispers'ı enselemenin başka bir yolunu buluruz.
Will!

Çünkü hapishanede.
Todd'u Bolger gibi yapıp, Mitchell Taylor isimli bir politikacıyı öldürttü.
Lanet olsun.
Bu kilise?
Neden?
Buluşma burada olacak da ondan.
Bu iş gitgide garipleşmeye başlıyor.
Riley?
Aman Tanrım.
-Alt kata inmemi söyledi.

Bay Hoy.
Profesyonel fikrimi ister misin?
Oraya asla ama asla inmezdim.
Nihayet, teşekkür ederim.
Özellikle de eğer bu film olsaydı komik ama sinir bozucu arkadaşın öldürüleceği sahne bu olurdu.
Yalnız gitmemi tembihledi.
Benim problemim çözülüyor.
-Ben arabada olacağım.

Will, BKO böyle çalışmıyor.
Bu çok korkmuş birinin işi.
Ben de onların yapmak üzere olduğu şeyi yapsaydım çok korkardım.
"İzinsiz Geçişlerimizi Bağışlayın" filminde böyle bir şey oynamıştım.
Ne oluyordu?
Herkes ölüyordu.
Yardımcı olmuyorsun.
BENİ İÇ
Hayır.
Bu bir test.
Yalnız olduğumu bilmeleri lazım.
Olmaz.
Beş dakika.
Beş dakika sonra, Diego'yu gönderiyorum.
Ne kadar ileri gideceğini bilmem gerekiyordu.
Sana güvenip güvenemeyeceğimi bilmem lazımdı.
Anlıyorum.
Sonunda tanışmamız ne tuhaf.
Bir bakıma, sen ve kümen benim sayemde var.
Profesör Kolovi ile çalışıyorum.
Angelica'nın kaçmasına yardımcı ettin.
İkimiz de yeni bir küme doğuracağını anlamıştık.
İlk kümesine olanların ardından bunun yeniden olmasına izin vermektense öleceğini biliyordum.
Neden burada?
Angelica şarkı söylediğimi duymuş, bana nereden öğrendiğimi sordu.
Ben de ona bu kiliseden bahsettim.
Buraya gelmek onun fikriydi.
Angelica neden BKO ile çalıştı?
Çocuklarını arıyordu.
Onlara ne oldu?
Hiçbirimiz BKO'nun ne kadar hızlı değiştiğini fark edemedik.
İlk başladığımda, her şey çok ama çok farklıydı.
Dr El-Saadawi bir vizyonerdi.
Onunla Stanford'da tanıştım.
Onunla yaptığım iş bana...

O öldüğünde, Profesör Kolovi'nin onun başladığı işe devam edeceğini umdum.
Bilmiyorum.

Dr Milton Bailey Brandt ile tanıştığından beri.
Onu ilk bu isimle tanıdım.
Üniversiteye geldiğinde, elinde çok ihtiyacımız olan duyusal ön lob gelişimi araştırmasının verileri vardı.
Hepimiz bu bilgilere nasıl ulaştığından şüphelendik ama hiçbirimiz soramadık.
Yine de Brandt sinir dokusu nakliyle ilgili problemleri
Angelica olmadan çözemezdi.
Sinir dokusu nakli mi?
Bu kümenin bağlantısını taklit eder, bir duyusalın bilincini diğerinin üzerine yazar.
Neden?
Ben bir akademisyenim.
Merdivenlerden indiğini duyduğumda bile hâlâ bunu yapıp yapamayacağımdan emin değildim.
Ama New York'ta ne olduğunu biliyorum.
O masum insanların öldürüldüğünü izlediğimde...
Eğer böyle korkunç bir olayı engelleme gücümüz varsa neden yapmayalım?
Angelica, Brandt'e ne isim takmıştı biliyor musun?
Whispers.
Bana bir keresinde, kafanda sana bileklerini kesmeni, bir avuç dolusu pil yutmanı ya da yüksekten atlamanı söyleyen sesin hiç bağırmadığını sadece fısıldadığını söylemişti.
Teşekkür ederim.
Engelleyicilerle uyuyor.
Ona birkaç saat önce ulaşamadım.
Yani orada olup olmadığından emin değiliz.
Değiliz.
Burada dikildiğimiz her saniye, o uyanabilir.
Sun haklı.
Zamanı geldi.
Bir adamı soğukkanlılıkla öldürmeye hazır mısın?
Jonas?
Merhaba Will.
Altyazı Çevirmeni: