# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde Arrow'da... 4 yıl önce Hood, Justin Claybourne'u indirmişti.
Claybourne'un çocuğu olmadığını söylemiştin.
Çocuk olduğuna dair bir kayıt yok zaten.
Bugün 30 yaşında olurdu.
Bir kapüşon ve maske takabilecek kadar yaşlı yani.
Babasını öldüren adamdan intikam isteyecek kadar yaşlı.
Evelyn, neden?
Sen bir sahtekarsın.

- Alo?

- JJ'in bir şeyi var.

Billy'i buldun mu?
Billy olduğunu bilmiyordum.

Merhaba Ollie.
- Öldüğünü gördüm.

Beyaz bir ışık gördüm ve...

Melek...

Kardeşimdi.
Ne?
Sara, beni Wave Rider'a ışınladı.
Damar tıkanıklığını çözen bir teknolojileri var.
Ben de oradaydım.
Herkes oradaydı.
Kimse beyaz ışık falan görmedi, sen de bir yere gitmedin.
Çünkü o zaman henüz yapmamıştı.
Ollie...
Ollie, ondan istedim...
Günümüze, yanına getirmesini istedim.
Ona verdiğim hediyenin aynısını verdi bana.
Bana ikinci bir şans verdi.
Bu bir mucize.
Laurel?
- Merhaba Felicity.

Aman Tanrım.

- Bu bir mucize.

Çeviri:

Sara ve Efsaneler geçmişi değiştirmeye karşı sanıyordum.
Sara bir şeye sebep olmadan beni geri getirmenin bir yolunu bulduklarını söyledi.
- Sapma.

- İyi misin?

Evet.

- Ne oldu, ne kaçırdım?

Önemli olan, geçmişten dönmüş olduğun ki seni aylar sonra geri getirip buraya bıraktılar.

Zaman yolculuğu, değil mi?
Kahve ister misiniz?
Ben kafeinsiz kahve alacağım sanırım, çünkü...
Bazı şeylerin değişmediğini görmek güzel.
Babamı aramam lazım.

Laurel, senden sonra...
Baban Donna ile ayrıldı ve işler pek iyi gitmedi.
- Yeniden içkiye başladı.

9 ay...

Bu yüzden herkese partiye gelmelerini söyleyeceğim.
- Ne partisi?

Süper olur.
Yani herkesi görmek isterim...

Tanrım...

Buraya bunu söylemeye gelmiştim ama unuttum.
Ne oldu John'a?
- Döndüğüne inanamıyorum.

Sanki...

Olanların ne kadarından haberdar?
- Yavaş yavaş anlatıyoruz.

- Yeni elemanlar.

Prometheus'un babasını öldürdüğün gerçeği.
Felicity ile Lyla beraber annesini bulmaya çalışıyorlar.
İkinizi eğiten elemana ne oldu?
O bir noktada pek uzun süre kalmaz ama bulmaya çalışıyorum.
Bu sırada seni buradan kurtarmaya çalışmaya devam etmemiz gerekiyor.
Tamam...

- John...

Bu mücadeleyle yüzleşip sahte suçlamalara karşı çıkmamın vakti geldi.
- Geçen sefere göre gelişme var.

Bir tür planımız olması gerek.
Çok sağlam bir avukata ihtiyacım olacak.
Birini tanıyor olabilirim.
Şeflerim beni risk teşkil edebileceğine dair uyarmıştı.
Amerikalı bir Bratva.
Ama ben işe yarayabileceğini düşünüyordum.
Benden ne istediysen onu yaptım.
Kovar'ın kumarhanesini patlatmaya çalıştım.
Hayır.

Ama Bratva için değil.
Kendin için, bir kadın için.
Kovar bana her şeyi anlattı.
Kovar bir hükümet ajanı ve onunla yaptığın anlaşma Bratva'ya ihanet ediyor.
Senin kan davan Bratva'ya ihanet ediyor asıl.
Kovar'la yaptığım anlaşma kardeşliğimize fayda sağlıyor ve her ne olursa olsun ben Pakhan'ım.
Benim kararlarım kanundur ve sen de bunlara uyacaksın.
Gerekirse döve döve kabul ettiririm bunu sana.
Bu yüzden mi Bratva'ya katıldın?

Çünkü ona söz vermiştin, değil mi?
Her şeyi bırakıp eve gelmene gerek yok, Thea.
Konferans bittiğinde de burada olacağım ve Oliver'ın dediğine göre, başkanlık ofisinde tüm ağır işi sen yapıyormuşsun.
Sanırım bir anda yeniden dirilmek, parti düzenlemek için olabilecek iyi sebeplerden biri.
- Ama...

Kutlama yapmak garip mi geliyor?
- Sana gelmiyor mu?

Garip veya...

4 yıldan sonra iyi bir haberi kabullenmek benim için zor.
Çok garip, dostum.
Ölüydü, artık değil.
Zaman yolculuğu böyle bir şey işte.
Laurel'ın geri dönmesi garip demiyorum.
Sanki daha önce bu olmuş gibi davranmanız garip.
Daha önce oldu mu?
Lance kardeşlerin hayata geri dönmek gibi bir alışkanlıkları var.
Nasıl yani?
Curtis.
İçeri gel, kadeh kaldıracağız.
Bana pek doğru gelmiyor bu şekilde toplanmak.

Onu bulmaya çalışmalıyız.

Bir yıldan çok az bir süre önce tam burada durdum ve düşündüm de keşke bizi bir araya toplayan şey karanlık zamanlar olmasaydı.
Katlandığımız onca kayıp...
Bence mucizeleri kabullenmemiz ve hala mümkün olduklarını hatırlamamız oldukça önemli.
Evine hoşgeldin Laurel.
Şerefe.
- Selam.

- Pardon.

Birinin gelmesini beklemiyordum, saat geç oldu.
Pek fazla ya da hiç uyumam.
Sihirli paçavralar giymenin yan etkisi sanırım.
Ben de antrenman yaparım diye düşündüm.
- O ne?

Q-mailim.

Tüm gençlerin bugünlerde yaptığı şeyler işte, deli sosyal medya işleri.
Ben...
- DNA analizi yapıyorsun.

Partiden aldığınla mı?
Partiden kastın DNA'sını almak için kurduğum müthiş tezgah ise, evet, doğru söyledin.
Aynen.
Bir, sana verilen hediyeyi yermek var, bir de paranoyak sanrılara kapılıp gen kökü çiftlerinde kıyaslama yapmak mı?
Evet, farkındayım, teşekkürler.
- Evet.

- Ee?

Şekil değiştiren seçeneğini eleyebiliriz.
- Evet.

- Olamaz...

Hayır, hayır, hayır...
- Gerçekten kötü bir ikizi var.

Evet, S.T.A.R. Laboratuvarında tutuluyor.

Şimdi Cisco'yu aramamız lazım.
Sonunda.

Bu zayıf, hassas Laurel'ı oynamaktan çok bunaldım ve yoruldum.
Çok sıkıcı, acınası biri.
Yeteneğimle ilgili bir sorunum da zavallı, ufak kurbanlarımın bağırışlarını hiç duyamamam.
Laurel!
Bir şey oldu mu?
- Bir şeyim yok da...

Alternatif gerçeklikteki Laurel mı o?
Teknik olarak paralel evrenden.
Biz Dünya-1'deyiz.
Laurel'ın benzeri başka bir dünyadan, Dünya-2.
Orada bizim tıpatıp aynılarımız var.

Dünya-2'deki halimi görmek isterdim.
Tanrım...

Peki...

Yani anlamadığım şeylerden bir liste olur ama en yukarısında şu var, bu sahte Laurel her şeyi biliyor gibiydi.
- Bu nasıl mümkün olabilir?

Cisco demin yolladı bunu.
3 gün öncesinden.

Dybbuk gibi sanki.
Evet...

- Bir sorum var.

Prometheus, S.T.A.R. Laboratuvarına giriyor, Laurel olmayan kişiyi alıyor sonra onu gerçek Laurel gibi davranmaya ikna ediyor.
Çok aşama var, neden direkt seni öldürmeyi seçmiyor?
Bana beni öldürmek istemediğini söylemişti.
Kendimi ve bana yakın herkesi mahvedeceğimi kanıtlıyor bana.
Hayal kırıklığına uğrayacak çünkü Black Siren'ı kafesine geri tıkacağız.
Black Siren mı?
Her metanın bir takma adı olur.
Hadi dışarı çıkalım.

Sen ne yapacaksın?
John'un başkan olarak yardımıma ihtiyacı var.
Telefonum açık olacak.
Bir bakalım anlamış mıyım...
Bu kız bir adadaki tüm sıkıntı ve çilelerinde yanındaydı.
- Lian Yu mu?

Ama adadan kurtulunca bile evine dönmüyorsun.
Hayır.

Böylece farklı bir kadının ölümü için intikam alabilir mi oluyorsun?
O fotoğraftaki kadının adı Laurel ve eve dönmedim çünkü yaşadığım onca şeyden sonra yaptığım onca şeyden sonra...
- Beni tanımazdı.

Bir canavara dönüştürüldüğüne inanıyorsun.
Canavar olmayı, dostlarını satan biri olmaya tercih ederim.
Kovar, kardeşlerine ihanet etmen için sana ne kadar ödedi?
Başarısızlığın kabul edilemez.
Aptal rol yapma fikri yerine direkt onları öldürmeme izin vermeliydin.
Benim dediklerimi sorgulamak senin haddine değil.
Özgürlüğün, hayatın benim emirlerimi uygulamana bağlı.
Anlaşıldı mı?
Merhaba, geldiğin için sağol.
Sorun değil, ben de sizinle konuşmak istemiştim.
Pekala.

John Diggle eski korumam ve şu anda da dostum.
Casusluk, cinayet, federal hapishaneden kaçma ve kitle imha silahı çalmaya teşebbüsten aleyhinde askeri dava açıldı.
Masum.
Neden federal hapishaneden kaçtı o halde?
Çünkü masum.
Ona tuzak kuran adam Tümgeneral.
John mahkemede adil davranacaklarını düşünmedi ki sen de işe bu noktada dahil oluyorsun.
Oliver, ben şehir savcısıyım.

Ben de öyle düşünmüştüm.
John'a ordu teşkilatının dışından birisi gerekiyor.
Adaletin yerini bulmasının tek yolu bu.
Beni tanımıyor bile.
John Diggle iyi bir adam.

Askeri mahkeme savcılarının bu davayı almama izin vermesi bile mucize olur.
Evet dedin sanki?
Daha çok "Allah yardımcım olsun" dedim.

- Sana bir borcum olacak.

Aslında...
Sanki başımızda çok dert yok da...
Dedektif Malone'un ölümüyle ilgili durumlardan bilgin var mı?
Hayır.
Öldüğünde üzerinde Prometheus'un kostümü varmış.
Ağzı bantlanmış, eline de bir kılıç yapıştırılmış.
Olay yerinde kablosuz bir hoparlör de bulundu.
Ne diyorsun yani?
Görünüşe göre Malone üzerinden tuzak kurulmuş.
Green Arrow manipüle edilerek onu öldürmüş gibi.
Prometheus tarafından mı?
Olay yerinde bulunan polislerin bir şey demeyeceğinden emin oldum ve adli tabiple de bizzat görüşüyorum.

Evet...

Eğer şehirde Suçla Savaş Biriminin bir üyesinin Prometheus olduğu duyulursa panik ortamı oluşur.
Eğer Green Arrow, Suçla Savaş Biriminin bir üyesini öldürdüyse kesinlikle panik ortamı olacaktır.
- İki şekilde de...

Adaletin yerini bulmasını sağlamanın tek yolu bu.
Ben Başkan Queen.
- Oliver, benim...

Özür dilerim, yaptığım affedilemez bir şeydi ama o yaptırdı bana bunu.

- Ne demek o yaptırdı?

Bana yardım etmen gerekiyor, lütfen.
- Buluşabilir miyiz?

Black Canary heykeli.

Bekle...
- Black Siren'ı gördün mü?

Tamam, anladık.
Öyle mi?

- Overwatch!

Bu operasyonda yalnızca izleyeceksiniz.
Onu görüyorum.
Beyler, sizi farklı bir kanala aldım.
Neden?
Eğer Black Siren bize kazık atmak üzereyse ki güvenin bana atacak ona haddini bildirmekte size yetki veriyorum.
Benimle buluştuğun için teşekkürler.
Bana inanmıyorsun.

- Oldukça ikna edici bir yalancısın.

S.T.A.R. Laboratuvarına göre kimseyi tehdit etmese dahi Prometheus'a yardım edermişsin.
Bu onların düşüncesi.

Onu bulmana yardım edebilirim.
İndirin onu.
Müdahale etmeyin demiştim!
- Biliyoruz.

Berbat yalancılarsınız.
Ona müdahale etmelerini ben söyledim.
Ne zamandır senden emir alıyorlar?
Bilmiyorum ama hoşuma gitti sayılır.
- Elinde bir şey vardı.

Telefonuna benzemiyordu ve ben de ona güvenmiyorum bu yüzden müdahale etmelerini söyledim.
Durum kontrolüm altındaydı.
Prometheus'un onu bunu yapmaya zorladığını söyledi.
Doğru olsun ya da olmasın onunla ilgili önemli bilgi verecekti bize.
Seninle oynuyor Oliver.
Ondan şüphe duymanı anlıyorum ve onun başka bir dünyadaki Laurel olduğunu da biliyorum onun bizim Laurel olmadığını da ama nedenini bilmiyoruz.
Bilmiyoruz.
Söyledim.

- Sen iyi misin?

Milyonuncu kere kıçımı tekmelediler.
Yani kabaca Central City'deki hücreyi takas edip Starling City'de bir hücre alacağım.
Aslında bu dünyada ona Star City diyoruz.
Hücre konusunda üzgünüm.
Prometheus beni öldüreceği için tüm bunları yaptığımı söylemiştim.
Dünya-2'deki geçmişin başka sebepler olduğunu da gösteriyor.
- Bana güvenmiyor musun?

Hayır çünkü benim dünyamda sen 10 yıldır ölüsün.
Central City'e temiz bir başlangıç için gittim.
Bu da orada oldu ve sonrasında kötü tercihler ardı sıra dizildi...
Sanırım içindeki karanlığı dışarı saldığında bir daha dönüşü olmuyor.
Şimdi de paralel bir evrende kısılı kalmış acıklı hikayemi sevdiğim adamın ikizine anlatıyorum.
Kaçma o zaman.
- Karanlıkla yüzleş.

Öncelikle bana Prometheus hakkında bildiğin her şeyi anlatman gerek.
Her şeyi.
Sonra seni güvende tutarız.
Bunu yapacak mısın?

Neden mi?

Birisi eskiden bazı olayların acı ya da tatlı şekilde sonuçlanabileceğinden bahsetmişti.
Demek istediği şey ne olduğumuzu, kim olduğumuzu seçme fırsatının bizde olduğuydu.

Sen kimsin?
Hop, bekle.
Eşlik edeyim.

- Metroyla mı gideceksin?

Bir başına?

O kadar yolu bana laf sokmaya mı geldin?
Alt tarafı eve gidiyorum, hem de sadece...
Yarın görüşürüz Rene.
Çok yumuşaksın be.

Black Siren seni benzetirken o özelliğini de mi aldı, nedir?
Sırası değil dostum, sırası değil.
N'oldu, kalbini mi kırıyorum?
Beni rahat bırak.
Sıkıntın ne ortak?

Neşeli olan sensin normalde, unuttun mu?
Nasıl?

Sana ne oldu böyle ya?
Bıçaklandım, vuruldum, komaya girdim, üzerimde sihir yapıldı süper güçler kullanıldı, peki niçin?
Ne fark eder?
Tek sonucu kan ve terimin akması ve Paul'ümün benden alınması.
Paul'e mâl oldu.
Eşindi o değil mi?
Öyleydi.
- Beni terk etti.

Denediğim için.
Ama asla başaramayacağım çünkü bende o meşrep yok.
Yani artık elimde bir şey kalmadı.
Bileğini düz tut yoksa inciteceksin.
Laurel'le konuştum.
Ne zaman Laurel oldu o?
O Laurel değil, yani bizim Laurel değil.
Bizim Laurel değil tamam mı?
Tamam Felicity.

Yani inanmak zorunda gibiyim şu an.
Farklılıkların çeşitli olaylardan kaynaklandığına inanmam gerekiyor.
Bu Laurel'ın olaylarını niye değiştiremiyoruz?
Onu kurtarabileceğini mi düşünüyorsun?
Prometheus'a katıldıktan sonra bile?
Bence zorla katıldı.
Ben...
Ona ulaşabilirim gibi geliyor.
Psikoloji doktorası yapacak vakti nasıl buldun?
Çabuk öğrenirim.
Ben Adrian Chase, Star City bölge savcısı.
John Diggle, mahkum.

Pek sayılmaz, seni ben savunacağım.
Dostun Oliver biraz inatçı aynı zamanda da patronum olur.
General Walker, sizi tecrit etmek isteyen adamın kime çalıştığını biliyor musun?
Başkan'a.
Yani durumun ne kadar zor olacağını hayal edebiliyorsunuz.
Bay Chase, askeri görevliler geldi ve tutukluyu teslim almak istiyor.
Durun, şimdilik burada kalacağımı sanıyordum.
Onların emri altındasın.
- Mahkeme...

Dostum, mahkeme falan olmayacak.
Buradan çıktığım an Walker kafama kurşunu sıkmak için bir bahane uyduracak.
Çavuş Diggle.

Çavuş Diggle'ın hazırlanıp en kısa sürede nakil için hazır olmasını istiyorum.
Önümüzde Langham'a giden uzun bir yol var.
Söyle bakalım.
Oliver'la aranızda ne geçti?
Başka birini mi buldu yoksa yeterince uzun mu değildin?
Kız kardeşin var mı?
Çünkü kız kardeşleri çok seviyormuş.
Laurel'a benzediğin için sanırım Oliver ona dönüşebileceğini düşünüyor.
Sen ne düşünüyorsun?
Bence kafeslerde yaşamaya alışsan iyi olacak.
Laurel'ın ölümü yüzünden içten içe kendini suçluyor.
Onun fıtratı böyle o yüzden sana baktığında sadece Laurel'ı görmüyor.
Kefaret için bir fırsat görüyor.
Sana kulak asmıyor olması sahiden can sıkıcı olmalı.

Nasıl kaçmayı başardı?
Güç kesintisi oldu ve beraberinde sönümleyici de gitti.
Sonra sarışınlar allem etti kallem etti kapıyı açtı.
Güçleri tam olarak öyle değil ama.
Cisco prosedürlerinde bir sorun mu vardı?
Boru hattının güvenlik sistemini daha yeni kopyalamadık mı?
Yaptık, evet.
- Gitmesine izin verdim.

- Lanet olsun sarışın!

Suyuna takip nanitleri kattım.
Malcolm Merlyn'i bulmak için kullandığımızın aynısı.
Şimdi her şey yoluna girdi!
Geçen yıl Darhk'ı bulmak için Anarky'i de öyle kullanmadın mı?
Bize müsaade eder misiniz?
Ciddi misin?

Rene, Rory, hadi millet.
Sen...

"Olayları değiştirebiliriz" diyordun hani onun için?
Billy uğruna Prometheus'u bulmak için hayatını riske attın.
Madem tekrar öldürmeye başladın, bari bir işe yarasın diye düşündüm.
Hayır.

Ama önce senin eski sevgilinin icabına bakmalıyız.
Kaldı ki eski sevgilin bile değil.
Laurel'ın ölümü için bir yanı kendini suçluyor.
Fıtratı böyle o yüzden sana baktığında Laurel'dan fazlasını görüyor.
Kefaret için bir fırsat görüyor.
Dediğim gibi, beni herkesten daha iyi tanıyorsun.
Laurel'ı bir defa hayal kırıklığına uğrattım.
Tekrar...
Tekrar uğratamam.
Bunun o olmadığını hatırlatmama gerek yok.
Biliyorum.
Bizim Laurel öldü.
Sahip olduğum son şans o, tamam mı?
Billy benim sorumluluğumda.
Ve o konuda adalet yerini bulacak.
Takip nanitleri sindirilip hazır hale geldiğinde haber veririm.
Daha birkaç aydır buradasın ve şimdiden her şeyi bildiğini sanıyorsun.
Kovar'la oynuyor olabileceğimi düşünmedin mi hiç?
- Buna inanmıyorum.

Zira bir olayın sonucunun iyi ya da kötü olmasının o anki şartlara bağlı olduğunu idrak edemedin.
Kovar'ı öldürerek saçma bir iş yaptığını düşünüyorsun çünkü içindeki karanlığın sebebini kendin olarak görüyorsun.
Soğukta annesi tarafından terk edilmiş bir bebeğin kendi kendini suçlamasına benziyor.
O ada olmasaydı Kovar'ın kumarhanesindeymiş gibi yapan sıradan Amerikalı şerefsizin biri olacaktın.
Yani sanırım seni dinlemem gerekiyor öyle mi?
Sana bir aile sunuyorum.
Seni bir canavar yerine kardeş olarak görecek bir aile.
Karşılığında tek istediğim itaat etmen.
Yoksa...
Yoksa...
Bu odadan sağ çıkamazsın.
Anne ve baba üst katta 12. tura başladılar.
Tartışıyorlar.
Bak, bugün üstüne çok geldiğimi kabul ediyorum.
Bazen can sıkıcı olabiliyorum.
Ama Paul'e olanlar ve bu yüzden canını sıktığım için üzgünüm.
- Sağ ol.

Black Siren'ın çığlığı Laurel'ınkinden daha güçlü bir frekansta çalıştığı için bunlar hiçbir işe yaramaz.
Sönümleyiciyi daha portatif hale getirmenin yollarını arıyordum.

Güçlerini ondan alabileceksin.
Harikaymış.
Evet, fikir olarak öyle.

- Hiç anlamıyorsun değil mi?

Yapamayacağın şeyler konusunda kendini hırpalamak yerine yapabildiklerin için otur da kendini takdir et.
Çünkü çok efsane bir şey.
General Walker.

Evraklar tamamlanmadan olmaz.
- Affedersin?

Bir bölge savcısının askeri meselelerde savunma tarafında yer aldığını görmemiştim hiç.
İş yelpazemi genişletiyorum.
Başka?
Senin rütbende birinin mahkum nakline bizzat iştirak etmesi de olağan değil.
Hainler ve teröristler için özel muamele yapıyorum.
Nakil evraklarını onaylaması için bir bölge hakimi gerek.
Bu birkaç saat hatta birkaç gün bile sürebilir.
Başsavcı hızlı aramalarında kayıtlı mı?
Benim kayıtlı ve kendisinin bana bir iyilik borcu var.
15 saniye içerisinde seni barodan ihraç ettirebilirim.
Mahkumun 24 saat içinde benim mesuliyetime geçmesini istiyorum.
Anlaşıldı mı?
- Takipçiler sinyal veriyor.

Nanitler metabolize oldu.

Yarın söyle de internet paketini yükselteyim.
Tamamdır. 1400 blok Brand Bulvarı.
Anahtarı çekiyorum.
İşe yarayacak bir şeyim olabilir.
S.T.A.R. Laboratuvarındaki sönümleyicinin mobil bir versiyonu.
- Öyle mi dersin?

Devre parçaları epey karmaşık.
Üzerimde de büyük bir yük var.

Felicity gelip yardım edebilir.
Durun.

Black Siren'ın şu an Prometheus'la olup olmadığını söyleyemem.
Bunu yapmamızın tüm amacı da o şerefsizi bulmaktı...
Sürtüğü yani.
Prometheus'u görene kadar beklememiz gerek.
Hiçbir şey için beklemiyoruz.

İş başına.
Hazırlanın.
Burası özel mülk.
- Hanımefendi burada ne arıyorsunuz?

Geldi.

- Duydun mu?

Şakaydı.

Manyağın teki.

Kaç ve polisi ara.
Kıpırdama Trinity.
Başka biri olacağını düşünmüştüm.
Hayal kırıklığı oldu.
- Bu işe yarayacaktır.

Hayır ama zaman kalmadı.
Prometheus.
Diazepam.

Diazepam.

Felicity.
Çok üzgünüm ama artık seni öldürmemin vakti geldi.
Felicity mi ben mi?
Laurel!
Yapma bunu.
Artık senin için geri dönüş yok.
Eğer Felicity'i öldürürsen, aileni kaybetmeden önce var olan parçanı da öldürmüş olacaksın.
Bunu şu an sonlandırırsan o kişiyi tekrar bulabiliriz.
Beraber.
Öyle bir yanım hiç var olmadı.
Lanet çeneni kapatman lazım.
Baksana güzellik...
Bileğimi düz tuttum.
Beni teslim edersen sen ofisine dönmeden ben ölmüş olurum.
Sana inanıyorum.
Biliyor musun, sabah uyandığımda askeriyedeki en güçlü adamlardan birini kızdıracağım aklıma gelmemişti.
- Vur bana.

Vur bana.
Burada neler oluyor?
Mahkumun bana saldırdı.
Yasal danışmanından memnun değil misin?
Kim bilir ama şu an Starling sınırları içindeyiz ve eyalet yasalarının 47/15.

Bir şehir memuruna saldırmak çok ciddi bir suçtur Bay Diggle.
Bununla bizzat ilgilenmem gerekecek sanırım.
Biraz vakit alabilir.
Pekala, Başkan'ın imzaladığı bir emirle döneceğim.
Bekliyorum, kendisinden imzalı fotoğraf almak hep hayalimdi.
"Sana söylemiştim" demekten nefret eder ya insan hani?
Ben etmiyorum.

Bazen can sıkıcı olabildiğin konusunda haklıymışsın.
Varilde balık avlamak gibi bir şey seninle takılmak.
İyiymiş, sevindim.
Haklıydın Rene.
Yapamayacaklarım yerine ekip için yapabileceklerim konusunda çalışmalıyım.
İşte bundan bahsediyordum.
Az mücadele daha çok icraat.
Tam olarak öyle demezdim aslında.
- Bir şey daha.

Bir daha bana öyle dokunursan kıçını tekmelerim.
Güzel sohbetti.
Yumruklama işini bu yüzden genelde size bırakıyorum.
Kayda değer bir yumruktu.
Önümüzdeki birkaç gün yazı yazmak birazcık zor olacak gibi görünüyor.
Hak ettim ama.
Black Siren'ın gitmesine izin verdiğim için korumalardan biri ölebilirdi.
Prometheus'u neredeyse yakalıyorduk.
Planın işe yaradı, oradaydı.
Hayır.

O günler de gelecek.
Onu yakalayacağız.
- O olmadığı için üzgünüm.

Billy konusunda üzgünüm.

Senin gibi.
Sanırım Laurel, Central City'e geri dönüyordur şimdi.
Argus'ta güvenlikli kilit altında.
Onu yakın tutuyorum çünkü gerçek Laurel'dan bir şeyler kaldıysa içinde onu bulacağım.
Biliyor musun...
Bu yeni olumlu düşünme biçimine alışabilirim sanırım.
Sorularım bu kadar.
Ya beni takip edersin ya da ölürsün.
Neler olduğunu öğren.
Merhaba Bay Queen.

Seni arıyordum.
Öylece kaldırmaları pek doğru gelmiyor bana...
Yeni bir tane yaptırmalıyız.
- Daha iyisini yapabiliriz bence.

Laurel'a olan sözümü yerine getirmedim.
Yeni bir Black Canary mi eğiteceksin?
Bence dışarıda bir yerde Laurel'ın mirasını devam ettirebilecek bir kadın var.
Ve tek yapmamız gereken onu bulmak.
İçkilerinizi tazeleyeyim mi?
Menü dışı bir şey istemeyi düşünüyordum ama?
Nereye gidiyorsun bebeğim?
Daha klişe olabilir miydiniz acaba ya?
Endişelenme tatlım.
Benden daha çok var.
Sizin gibilerin sadece filmlerde var olduğunu sanırdım.
İki herifin, yeterince erkek olamamalarının acısını masum bir kadından çıkartmaya çalışmaları falan.
Bu konuda ne yapacaksın?
Bunu.
Çeviri: