# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Pure Genius'da önceki bölümler...

- Vasatın altı.

İstediğin belli.
İyi misin?
- Biraz endişeli görünüyorsun.

Endişe ve şaşkınlık işimizin ayrılmaz bir parçası.
Bir şeye ihtiyacın olursa söylemen yeter, tamam mı?
Julianna Wallace, FDA tüketici güvenliği müdürü.
Parasını kullanarak kuralları istediği gibi değiştirebileceğini düşünüyor.
Dünyayı iyi anlamda değiştirmek için yapıyor.
Tıbbi kararlarda son kararı hangimizin vereceğine açıklık getirmemiz gerek.
Evet, ben vermeliyim.
Değerli basın mensupları bunu ilk kez söylemekten büyük memnunluk duyuyorum.
Bunker Hill'e hoşgeldiniz.
Hastaları birer birer iyileştirerek dünyayı değiştirdiğimiz yere.
Uzay yolculuğunun insan vücuduna büyük zarar verdiğini hepimiz biliyoruz.
Bu da astronotlarımızı ve uzay programımızı büyük riske atıyor.
Bugün, uzayda uzaktan ameliyatın mümkün olduğunu ispatlayacağız.
Bunker Hill'i sizin tanıklığınızda canlı yayınla dünyaya tanıtmak için daha güzel bir yol düşünemiyorum!
Uzaydaki ilk kalp ameliyatını yapması için yaşayan en büyük cerrahla ve yeni personel şefimizle tanışmanızı istiyorum.
Dr. Walter Wallace.
Neyse ki seni yakaladım.
Bütün gece Scott olayını düşünmekten uyuyamadım.
Ben de çalışmaktan bütün gece uyuyamadım.
- Bana dokundu.

- Nerene?

Gözlerimin içine baktı ve "Angie, iyi misin?" dedi.
Scott bana dokundu.
- Uyumam gerek.

Bir numaralı teori--
Hemen bir doktorla görüşmeliyiz.
Buyurun, ben Dr. Brockett.
Nişanlım hasta.

Neyin var?
Aslında iyiydim.

Midem yanmaya başladı.
Daha önce bu kadar şiddetli bir acı hissetmemiştim.
Benimle gelin.
Dr. Wallace, bu John Keushkerian.

Uluslararası Uzay İstasyonuyla aramızda iletişim kurulmasını sağlayacak.

Tam olarak eş zamanlı sayılmaz.
Dr. Wallace'ın hareket etmesiyle ISS'deki robotun tepki vermesi arasında 1,5 saniyelik gecikme yaşanacak.
Bu adam Jacobson inovasyon ödülünü kazandı.
Ameliyat için Oscar kazanmak gibi bir şey.
1,5 saniyelik gecikmeyi idare edebilir.
Ameliyatı bu monitörlerden izleyeceğiz.
Dr. Wallace, seni Lenny Kramer'le tanıştırayım.
Merhaba Lenny.

Seninle çalışmak için sabırsızlanıyorum.
Ben de.
Tarih yazacağız.
Lenny üç aydır Columbus uzay laboratuarında çalışıyor.
Evet, sadece Sal'la ikimiz varız.
Sal mı?
Hastan.
Gerçekçi bir cerrahi manken.
Burada, Bunker Hill laboratuarında yapıldı.
Dört odalı atan bir kalbi var.
Gerçek bir kalbin ejeksiyon fraksiyonunu taklit eder ve kan bile pompalar.
Sal, koroner arter bypass grefi yapmayı kabul ettiğin için çok müteşekkir olduğunu söylüyor.
Bir şey değil Sal.
Oldukça heyecanlı.

Midem düğümleniyor.

Milyonlarca insanın bunu izleyeceğine inanabiliyor musunuz?
Anlamadım, milyonlar mı?
Doğru Dr. Wallace.
Ameliyatımızı canlı yayınla bütün dünyaya yayınlayacağız.
Bundan bahsettiğime eminim.
İYE mi?
Muhtemelen.
Semptomlarının bazıları teşhisle uyumlu.
5000 kilometre yolu idrar yolu enfeksiyonu kapmak için geldiğime inanmıyorum.
Burada ne işin var?

Bunlar Nora ve Eugene.

Nasılsınız?
Sen git.

Tamam, teşekkürler.
Ateşi var.
Ceftriaxone başlamadan önce tahliller, UA, kültür ve hamilelik testi yapılmalı.
Piyelonefrit başlangıcına benziyor.
Yolculuğunuzda Bunker Hill'e gelmeyi planlamadığınızı biliyorum ama buradayken en iyi tedaviyi alacağınıza söz veriyorum.
Bize kaç liraya mal olacak?
Merak etmeyin, Bunker Hill sigortanızın karşılamadığı bütün tutarı ödeyecek.
- Koluna bakabilir miyim?

Beyazlamıyor.
Bir sorun mu var?
Ne olur ne olmaz diye birkaç tahlil daha yapmak istiyorum.
Acilde bir kadın hastamız var.
İYE gibi görünüyor ama peteşiyal kızarıklık ve anemi başladı.
Primer ve sekonder tromboz mikroanjiyopati sendromu.
Çok fazla olasılık var.
- Hamile mi?

Alyuvar hücreleri ne durumda?
Alyuvar hücreleri patlıyor.
- Sistosit.

Üriner semptomlara bakarsak primer glomerulonefrit olabilir.
Orak hücre anemisi olsaydı teşhis daha erken koyulurdu.
Ailesinde kan anomalisi geçmişi yok.
Uyuşturucu bağımlısı ya da maraton koşucusu değil.
Mekanik kapakçık ya da şant takılmamış.
İYE için tedavi edildiyse antibiyotiklere bağlı olarak mikroanjiyopatik gelişmiş olabilir.
Evet, olabilir.
Atladığımız bir şey var mı?
Besin zehirlenmesi.
Nora'nın semptomlarını yükledim.

Bana pek mantıklı gelmedi.
Kusmuyor, ishal de değil.
Nadir de olsa E. coli, besin zehirlenmesi semptomları olmadan kendini gösterebilir.

Kesin bir şeyler kapmıştır.
Besin zehirlenmesi alyuvar hücrelerinin bu şekilde parçalanmasına neden olmaz.
Olabilir.

Kan damarlarında pıhtı oluşuma neden olur ve alyuvar hücrelerini parçalar.
Bazı vakalarda ölümcül bile olabilir.
Durun biraz.

Çok nadir görülür.
Üstelik büyük zarar verir.
Birkaç yıl önce Almanya'daki H.U.S. salgınında 50 kişi öldü.
Kesin karar varmadan kültür ve gram-steyn tahlillerini yapalım.
Destekleyici tedavi olarak serum vermeye başladım.

Septik gelişmediği sürece antibiyotik başlamayalım.
Bununla ben ilgilenirim.

- Çok yorgunsun.

Artık benim hastam.

Madem öyle diyorsun.
W, giysi dolabın seni bekliyor.
İYE değil miyim yani?
Enfeksiyon kapmışsın.
Fakat idrar yolunda değil.
Mide yoluyla E. coli almışsın.
E. coli mi?

İyi haber, serum ve plazma değişimi işe yarıyor.
Ateşin düşmeye başladı.
- Eugene nerede?

Endişelenmeni istemiyorum Nora.
Mümkün olan en iyi tedaviyi alıyorsun.
Biraz konuşabilir miyiz?
Tabii.
İzninle.
E

Şuna baksana.
Aynı bölgede beş vaka daha bildirildi.
Tesadüf olamaz değil mi?
Olamaz.
Bu bir salgın.
Eugene.
- Neyin var?

Tamam, tuttum.
Eugene?

Çeviren: balsy
Geldin demek.
Patlıcan morunu seçmene sevindim.

Biraz konuşabilir miyiz James?
Özel olarak.

Var.
Ameliyatın canlı yayınlanmasına izin vermiyorum.
Bu, uzayda yapılacak ilk uzaktan ameliyat.

Bütün dünyanın gözü önünde yapmak için fazla riskli.
Dünyanın en iyi cerrahı bir manken üzerinde sahte bir ameliyat yapacak.

Bir sürü şey.
Fon arttırmak ve halka açılmak için bir şeyler yapılması gerektiğini anlıyorum ama ameliyathanede olmaz.
Ne yaptığımı biliyorum.

Ben basını idare edebilen bir milyonerim.

Uzayda uzaktan ameliyat çok seksi.
Basını arkamıza almak için mükemmel bir yol.
Ağızlarının suyu akarak bekliyorlar.
Ne kadar iyi olduğumuz önemli değil.
Bunker Hill Hastanesi'nin başarılı olması için basının yanımızda olması gerek.
Bizi göğe de çıkarabilirler, yere de batırabilirler.
Israr ediyorum W.
Şuranda ufak bir parlama var ama merak etme.

Makyaj yapalım.
Ufak bir parlama var.
Dr. Wallace'ın yakın plan görüntüsüyle başlamak istiyorum.
Sonra çekim alanı genişleyecek ve ben ortaya çıkacağım.
İnsan tarihindeki kalıcı anlardan biri olacak.
Plazma değişimi bende işe yaradığına göre onda da yarayacaktır değil mi?
- İyileşecek mi?

Tansiyonu çok yüksek ama sürekli gözlem altında tutuyoruz.
Nora bu çevrede benzer semptomlarla acil servislere giden başkaları da var.
- Kaç kişi?

Ne demek istiyorsunuz?

Salgın olup olmadığını ve ne kadar tehlikeli olduğunu henüz bilmiyoruz.
Fakat tedbiri elden bırakmak istemiyoruz.
Bütün hastalarla görüşüp salgının başlangıç noktasını bulacağız.
Geçen hafta boyunca yemek yediğiniz her yeri yazmanızı istiyorum.
Şehrin her yerinde yemek yedik.
Hepsinin adını hatırlayamam.
Önemli değil.

Olanlar için gerçekten üzgünüm Nora.
Buna inanamıyorum.
Şimdiye kadar yaptığımız en romantik şey olmalıydı.
Golden Gate köprüsünde evlenecektik.
Yardım edebileceğimiz başka bir konu var mı?
Ailenizi ya da başka birini aramamızı ister misiniz?
Düğün şirketi başka bir tarihe ertelemenize yardımcı olabilir.
Düğün şirketi falan yok.
Aileden kimse de yok.
Sadece ikimiz olacaktık.
Bir de internetten bulduğumuz bir rahip.
Ailelerimiz ilişkimizi desteklemiyorlar.
İki taraf da oldukça eski kafalı.
Geleneksel.
Fakat biz değiliz.
O köprüye yetişebilmeniz için elimizden geleni yapacağız.
Teşekkürler.
Bu kadar romantik biri olduğunu bilmiyordum Brockett.
İkisinde insanı etkileyen bir şey var.
Çok genç ve cesurlar.
Birbirlerine çok bağlılar.

Hayranlık uyandırıcı bir şey.
20 saattir ayakta olmamın etkisi de olabilir.
Eve gitmemi söylediğin zaman sana tepki gösterdiğim için özür dilerim.
Önemli değil.
Seninle ilgilenmek istedim.
Ben Verlaine.
Evet.
Tamam, teşekkürler.
- E-Hub ekibi oluşturmalıyız.

Altı vaka daha bildirilmiş.
Bu gerçekten gerekli mi?
Başım ameliyat süresince konsolun içinde olacak.
James cihazın ara yüzünü değiştirdi.
Böylece kamera yüz ifadelerini yakalayabilecek.
Ciddi olamazsın.
Gösteri zamanı geldi Dr. Wallace.
Steril bir çevre oluşturdum ve Sal'ı masaya bağladım.
Cerrahi alanı sterilize etmemi ister misiniz?
Sal'ın enfeksiyon kapmasından mı korkuyorsun?
Sen korkmuyor musun?
ChloraPrep uygulamak için James'in basın mensuplarını getirmesini bekleyelim.
Tam bir deneyim yaşatmış oluruz.
Wallace, Talaikha?
Size ihtiyacımız var.
Bölgede E. coli zehirlenmesine bağlı 12 tane H.U.S. vakası bildirildi.
Kaynağı belirleyip onları neyin hasta ettiğini bir an önce bulmalıyız.
Bütün körfez bölgesine büyük bir hızla yayılabilir.
Hastaların telefonlarından çektikleri fotoğrafların verilerini alıyorum.
- Mor ameliyat önlüğü güzel olmuş.

Yağsız duble kapuçinonuz.
- Ben istemedim.

- Yakıta ihtiyacın var.

- Başlıyoruz.

Bu nasıl olabilir?
Hepsinin midesinde aynı tür çıktı.
İki hasta Chinatown'daki aynı Çin restoranına gitmişler.

Kontrol etsinler.
Teorimiz var diye arayamayız.

Angie, bana gösterdiğin biyosensörü kullanmaya ne dersin?
Patojen biyosensör.

Ben de seninle geleceğim.

Tamam, randevumuz var.

Kaynağı ne kadar çabuk bulursak salgını da o kadar çabuk durdururuz.
Vakit geldi millet.
Dr. Wallace sternum üzerine ilk kesiği açıyor.
Lenny, kaburgaları ve dokuyu ayırabilirsin.
Dr. Wallace küçük bir kesik açıyor.
Böylece koroner arteri koruyan kalbin etrafındaki perikardiyal kese açılıyor.
Neden durmuyor?
Bilmiyorum.
Sorun ne?
Kesme!
Dr. Wallace?
Yayını kesin.
Yayını kesin.
Ne oldu?
Sanırım Sal'ı öldürdünüz.
Öğle yemeği vakti geldi.
Sinek ısırığı gibiydi, değil mi?
Oğlunuzun birkaç gündür yemek yediği her yeri bilmemiz gerekiyor.
Tabii ki.
Michael iyileşecek değil mi?
Oğlunuz için elimizden geleni yapıyoruz.
32 numaralı odadan çağrılıyorsunuz.
Eugene.
- İzninizle.

Bir sorun var.

Eugene, nasılsın?
Şemsiyemi almam gerek.

- Şemsiyemi getirir misiniz?

Hastanedeyiz bebeğim.
- Sen kimsin?

EKG alalım.

Neden beni tanımıyor?

Kanında toksin birikiyor ve böbreği hepsini atmayı başaramıyor.
MAHURKAR katater ve diyaliz makinesi hazırlayın.
- Hemen.

- Ne oluyor?

Güneş patlaması mı?
Ciddi misin?
Siz kesmeye başlamadan hemen önce.

Elektromanyetik darbe iletişimin geçici olarak bozulmasına neden oldu.
Bunker Hill ve ISS yaklaşık yedi saniye iletişim kuramadılar.
Robot güneş patlaması yüzünden mi kesmeye devam etti?
- Komutu zamanında alamadı.

Güneş patlamasından neden haberimiz yoktu?
Aynı deprem gibidirler.

Bu kadar büyüğüne pek rastlanmaz.
Bunu #RuhunaFatihaSal yazanlara söyle.
- Trend oldu bile.

- Neye?

Karnının sağ alt kısmı ağrıyor.
Bu sabah midesinin ağrıdığını söyledi.

Angie mesaj attı.
Eugene'in enfeksiyonu plazma değişimine cevap vermiyormuş.
- Nora'nınki verdi değil mi?

Takım kan örneği alıp Eugene'in kanıyla karşılaştırsın.
Neden Annie cevap veriyor ama o vermiyor?
- En kısa sürede geleceğim.

Lenny'i ekrana verelim lütfen.
Eugene nasıl?
Kafa karışıklığına neden olan üremi temizlendi ama akyuvar sayısı hala yükseliyor.
Hemoliz ve toksin üretimi de aktif.
Enfeksiyon temizlenmiyor.
Enfeksiyonu temizleyemezsek böbreği kalıcı hasar görecek ve diğer organlarda da yetersizlik başlayacak.
Nora'nın kan örneğindeki E. coli'ye bak.
Üzerleri antikorla kaptı.
Eugene'in örneğinde antikor yok.
Nora'nın akyuvarları antikor üretiyor.
Böylece bakteriyle savaşıp toksini durdurabiliyorlar.
Eugene durduramıyor.
Antikorları alıp Eugene'in vücuduna koymanın bir yolu var mı?
Evet ama yeterli antikoru alıp bağışıklık sistemine yerleştirmek birkaç gün sürer.
Durun.
Antikorları yapay olarak sentezlersek nasıl olur?
Sadece saatler sürer.
Nora resmen Eugene'in hayatını kurtarmış olur.
Çin yemeğini çok seviyorum.

Bağımlı olduğumu bile söyleyebilirsin.
Senin elma olayın gibi.
Benim elma olayım mı var?
Müdürle görüşebilir miyiz lütfen?
Utanacak bir şey yok demek istiyorum.
Bağımlılıktan yani.
Herkes bir şeylere bağımlıdır ya da zamanında bağımlı olmuştur.
Başkalarına anlatmak konusunda rahat olmalıyız, değil mi?
Tabii.
Ben buranın müdürüyüm.

Bunker Hill hastanesinden geliyoruz.
Bölgede H.U.S. salgını var.

Hayır, burası temiz bir yer.

Evet, gördüm.
İzninizle.
Optik biyosensör ve yanal akım immünolojik testini birleştirdik.
Hem yansıtıcı yüzey plazmon rezonans hem de antikor-antijen bağlaması kullanıyor.
Kullanımdaki modellerde sonuç almak sekiz ila on saat sürerken bunda sekiz saniye sürüyor.
Altı diyelim.
Su temiz.
Affedersiniz, ben doktorum.

Angie, onu hastaneye götürelim.
Bu durum iyice karmaşık bir hal aldı.
Lenny, görüntüleri tekrar izlerken yan tarafını tuttuğunu gördüm.
Dün miden ağrıyordu.

Evet, şiddeti de arttı.
En son ne zaman yemek yedin?
Dün.
Çok acıkmadım.

Sol tarafına bastır.

Hayır, sadece sağ altta.
Bastırdığım her yer ağrıyor.
Apandistim mi?
Evet, öyle sanırım.
İltihaplanıp şiştiği için karın duvarı tahriş ediyor.
Lenny, mürettebatında tıp eğitimi almış, sana yardım edebilecek biri var mı?
Gemide doktor yok.

Kendimi buraya kilitledim.
Güneş patlaması elektrik sistemini bozdu.
Bütün bölümler geçici olarak kilitlendi.
- Kilitleri açma yolu yok mu?

Elimizden geldiğince hızlı çalışıyoruz ama sistemlerin devreye girmesi en azından birkaç saati bulur.
Semptomlar dün başlamış.

- Apandisti patlayacak.

- Rus Soyuz kapsülü.

Lenny, kilitleri açmaya çalışıyoruz.
Fakat bu arada nabız oksimetresi var mı diye bakar mısın?
- Var.

Kalp hızını ve ateşini sürekli ölçmeni istiyorum.
Çok yükselirlerse kapının açılmasını bekleyemeyiz.
Ameliyata hazırlanmamız gerekir.
Burada sadece robotla ikimiz varız.

Senin yardım etmen gerekecek.
Kendin yapmak zorunda kalacaksın.
Antikorları ayırmak için kanınıza santrifüj uygulayacağız.
Sonra da sentetik protein tedavisi yaratmak için şablon olarak kullanacağız.
- Eugene'e mi enjekte edeceksiniz?

Kesin olmamakla birlikte işe yararsa sadece Eugene'e yardım etmeyecek diğer salgın kurbanlarına yardım etmenin yolunu da açacak.
Üzgünüm ama iğnelerle aram iyi değildir.
Eugene de, sen de öğrencisiniz değil mi?
Hangi okula gidiyorsunuz?
Rhode Island Tasarım Okulu.
RISD.

Bunu annemle babama söyleyin.
Fotoğrafçı olmak istediğimi söylediğimde annemin yüzünü görmeliydiniz.
Vasquez ailesinin üniversiteye gidecek ilk üyesiydim ve sanat okulunu seçtim.
Sonra Vietnamlı dijital fotoğraf sanatçısıyla çıkmaya başladım.
Bu onu deli etti.
Nasıl tanıştınız?
İkinci sınıftaki mimarlık dersinde.
Karşılıklı aşkımızı Golden Gate köprüsü üzerinde ölümsüzleştirmek istedik.
Köprünün neredeyse yapılamayacağını biliyor muydun?
Hayır.

Evet, davalar, duruşmalar, boykotlar, aksilikler.
Her şey köprü yapımına karşıydı.

Dünyanın en güzel köprüsü.
Siz ikiniz çok hoş bir çift olurdunuz.
Hayır.
İşin aslı ben beraber çalıştığım biriyle çıkmam.

Evet, ben de çıkmam.
Biraz gelir misiniz?
Tabii.
Alameda County'den haber geldi.
H.U.S. hastası az önce ölmüş.
Hastaneye daha bir saat önce yatmamış mıydı?
O da plazma değişimine cevap vermemiş.
Önce böbreği iflas etmiş.

Eugene'in fazla vakti yok.
Antikorları hemen sentezlemeliyiz.
Bu, Nora'nın kanından çıkardığımız antikorun üç boyutlu yapısı.
Aynı peptitleri kullanarak sentetik bir kopyasını yapmakta kullanacağız.
Minecraft'a benziyor.
Ya da karmaşık ve tam otomatik protein sentezleme programına.
Önemli değil, Minecraft da olur.
E. coli kaynağını belirleme çalışmaları nasıl gidiyor?
Çin restoranındaki su ve yemekler temizdi.
Elimizde en gelişmiş veri analistleri ve patojen biyosensörleri var.
Kaynağı neden bulamıyoruz?
Bütün kurbanların son gittikleri yerlerin izini sürüyoruz ama hepsinin ortak gittiği bir mekan yok.
- Aramaya devam et.

Hemen bulmamız gerek.
Hasar kontrolü yapmalıyız.

Lenny'nin ateşi ve kalp hızı artıyor.
Septik oluştu.

İltihap karnına sızmaya başlamıştır.
Tek başına bölmede kilitli kaldı.
Onu hemşire olarak kullanarak ameliyatı başlatma kararı vermeme çok az kaldı.
Ne istersen yapacağım.

Basını uzaklaştırmanı istiyorum.
Ameliyathaneden uzak tutacağım.

10 dakika gecikmeli olsun.

Kapatmamız gerekirse kapatabiliriz.
İşe yararsa ve başarırsan ülke çapında manşetlere çıkarız.

Buradan baştan savma uzaktan ameliyat haberiyle ayrılırlarsa alay konusu oluruz.
Bir adamın hayatından bahsediyoruz James.
Basın mensuplarına birer latte almalarını söyle.

Lenny, kendine hemşirelik yapabilmen için uyanık olman gerekiyor.

- Evet efendim.

Masadan kaymanı engellemeliyiz.
Fakat vücudunun üst kısmı hareket edebilmeli.
Bacaklarımı masaya bağlayabilirim.
Ailem.
Arayabilir misiniz?
Aradık bile.

Çocuğun var mı Doktor Wallace?
Evet, oğlum lise son sınıfta ve kızım UCLA'da üniversite öğrencisi.
Sen benden biraz ileridesin.
Benimkiler garip onlu yaşlarına girdiler.
12 ve 14.
Bu daha ne kadar sürecek?
Daha vaktin var.
Bu, Lenny'deki tıbbi çantanın aynısı.
İlk yardım görevlilerinin kullandığından.
İlk yardım, salin, defibrilatör.
Derisini uyuşturmak için lidocaine var mı?
- Hayır.

Mecburiyetten anestezik olarak kullanabilir.
Lenny, gereken her şey burada var.
Benadryl kapsüllerini kırıp salinle karıştır.
Sonra da solüsyonu derinin altına enjekte edeceksin.
Karnına, kesik atacağın yere.
- Tamamdır.

Cerrahi bölgedeki kanı temizlemeliyiz.

Baksana Lenny.

Oksijen tüpü var.

- Plastik şişe?

Kapakta açtığı deliğe boruyu sokarak sifon yapabilir.
Ne?

Scott, çevirmenlik yapman gerek.
- Tamam.

İki gün önce yemek kamyonundan Akdeniz yemeği yediğini söylüyor.
Chinatown'da park halindeymiş.
- Kamyonun adı neydi?

- Çabuk kebap.

Çabuk Kebap yemek kamyonunun geçen hafta gittiği yerlerin haritasını çıkar.
Twitter iletilerinden kontrol et.

Nora ve Eugene de Çabuk Kebap kamyonundan yemek yemişler.
Tamam, şimdi de salgın kurbanlarının geçen hafta gittikleri yerleri haritada göster.
Hadi!
Bum!

- Kaynak hareket ediyordu.

Eugene'in vakti kalmadı.

Son kalan birkaç amino asiti de periyodik olarak peptite ekliyoruz.
Sonra aptamerleri sentetik antikora bağlayacağız.

E. coli için Nora'nın doğal antikorlarına benzer etki versinler yeter.
Daha iyi olacaklarını--
Bekliyor.
- Bekleme.

İşe yaramazsa çok üzüleceğim.
Harika bir iş çıkarıyorsun Doktor Hanım.
- Göreceğiz.

Uykunu alamamıştın.
Başkası olsa sonraki mesaiye bırakırdı.

Bu doğru değil.

Beni dinle.
Kendini işine adamana hayranım.
Hepsi bu.
Gidip Eugene'e bakacağım.
Hemen dönerim.
Söylesene burada neler oluyor Doktor Hanım?
Ne demek istiyorsun?
Sen ciddi misin?

Elody her şeyi biliyor.
İş arkadaşlarımla çıkmam.
Fikrimi duymak ister misin?
Hayır!
Evet, tamam.
Malik iyi biri.
Senden hoşlandığı belli.

Bırak kendini.

Katılıyorum.
Bırak kendini.
Antibiyotikleri verdiğimize göre işe yarayıp yaramadığını ne zaman anlayacağız?
Birkaç saat içinde anlarız.
Hemşireleri konuşurken duydum.

Hastaneye gittiğinde çok kötü durumdaydı.
Antikor tedavisi görmedi.
Eugene'in de başına gelebilir mi?
İşe yaramazsa ölebilir mi?
Elimizden geleni yapacağız.
Burada evlenmek istiyorum.
Şimdi.
Sana Golden Gate köprüsünde bir düğün sözü verdim.
O köprünün altında olmadığı sürece evlenmeyeceğim.
Olasılıklardan söz etmiyorum.

Evet, teşekkürler.
Hoşçakal.
Bakanlık kendi verileri de bizi desteklemeden kamyoneti kapatmayacak.
Araştırmaları en az 24 saat daha sürecekmiş.
Elimiz kolumuz bağlandı.
Gün gelecek, Bunker Hill köklü bir kuruluş haline gelecek.
Sağlık bakanlığı bize hemen harekete geçecek kadar güvenecek.
Fakat bu arada--
Ne yapıyorsun James?
Bilgisayar korsanlığının yasadışı olduğunu bilmeni istiyorum Scott.
Üstelik ahlaka da aykırı ve Bunker Hill buna hiçbir koşulda göz yummaz.
Eski alışkanlıklar zor ölür Scott.
Beni dinleyin çocuklar.
Önemli bir şey değil.

Dünyanın en iyi doktorları yanımızda.
Aylardır bunun için eğitim gördüm.
Endişelenmenizi istemiyorum.

Sonra herkese babanızın hem astronot, hem de hemşire olduğunu söyleyebilirsiniz.
Bu olanlar hiç hoşuma gitmiyor.
Bu bizim tek seçeneğimiz.
Biliyorum.
Başarabilirsin Doktor Wallace.
Hemşire Janine sizi şimdi dışarı çıkaracak.
Tekrar görebileceğiniz zaman hemen haber vereceğiz.
Tamam.
Seni çok seviyorum.
- Seni seviyorum baba.

Sizi seviyorum çocuklar.
Her şey yolunda gidecek.

Bunu atlatacaksın.
Tamam.
Bacaklarım masaya bağlandı.
Benadryl solüsyonu yanında mı?
Peki ya sifon?
Çok iyi.
Bir saat sonra aileni tekrar göreceksin Lenny.
Tamam, hazırım.
Pekala Lenny karnının sağ alt kısmına Benadryl solüsyonu enjekte ederek başlıyoruz.
Sağlık Bakanlığı salgının kaynağının yemek kamyonu olduğunu söyleyen bir tweet attı.

Evet, ben yazdım.
Sağlık Bakanlığı Twitter hesabına mı sızdın?
Güvenlik duvarlarını aşmak çok kolay.
Sileceklerdir.
Silmeyecekler çünkü ellerini güçlendirdim.
Silerlerse ve ben haklı çıkarsam kötü görünmelerine neden olur.
Bırakırlarsa kahraman olma fırsatı yakalarlar.
Bu sırada da kimse kötü kuzu çevirme yüzünden hastalanmaz.
Etkileyici.
Dr. Wallace, McBurney noktasına beş santimlik bir kesik atacak.
Karnını kasmamaya çalış Lenny.
Şimdi vakum cihazını kesiğin olduğu alana yerleştirebilirsin.
Dr. Wallace şimdi derinin altındaki subkütan yağı ve karın kası tabakasını ayıracak.
Çok iyi gidiyorsun Lenny.
Nefes almaya devam et.
Pekala Lenny, Dr. Wallace şimdi peritonyumu açacak.
Yani karın boyunca uzanan zarı.
Apandistin onun tam altında.
Neyse ki iltihap sızıntısı çok az olmuş gibi görünüyor.
Pekala Lenny, apandist çıkarıldı.
Yavaş ve derin nefes almanı istiyoruz.
Dr. Wallace şimdi apandistin köküne düğüm atıp bağlayacak.
Pekala Lenny.
Bilincini kaybetti.
Hemen stabilize etmeliyiz.
Lenny?
Hemen kapatmamız gerek.

Cerrahi alan kan dolu.
Dikmem gerek.
Tamam, kapandı.
Lenny,bizi duyuyor musun?
Lenny?
Lenny?
Duyuyorum.
Şiddetli bir acı hissettim ve bayıldım.
Ne oldu?
Yörüngede ameliyat edilen ilk insan oldun.
Tarihe tanıklık ettik.
Evet.
Sen ve ben.
Başka kimse yok.
Bir kişi bile yok.
Sadece ikimiz.
Bu da ne böyle?
Düğünümüz var.

- Evet.

Anladım.
Çiçekler ve yüzükler bende.

- Daha aramadı.

Tamam.
Scott Mandarin dilini konuşuyor.
Geçtiğimiz beş yıl Çin hapishanesinde yatmış olabilir mi?
Scott kim?
Araştırdığı bir adam.
Buraya gel.
Ne yapıyorsun?
Daha yatmadınız diye öyle görünmen gerekmiyor.
Tamam.
Tansiyonun normale döndü.

Bu iyiye işaret.

Daha iyiyim.

Ateşin düştüğü için terliyorsun.

Evlenmek üzere olduğun kadın hayatını kurtardı.
Ona borçlusun.
Devlet yetkilileri, salgının kaynağını büyük bir hızla belirleyen Sağlık Bakanlığı'na övgüler yağdırdılar.
Salgından etkilenen 15 hasta tedavi altına alındı.
Tamamen iyileşmeleri bekleniyor.
Bunker Hill sayesinde.
Kimsenin bilmeyecek olması çok yazık.
Biz biliyoruz.
O ne?
Tarihi ve tıbbi amaçlarla bütün ameliyatı kaydettirdim.
Merak etme senin için yakın görüntü almalarını sağladım.