# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne istiyorsun?
Kattegat Krallığı'nın başına bir kadın geçecek mi bilmek istiyorum.
Ragnar'ın ölümünden sonra mı?
Evet.
Bir kralın ölümünü hayal etmek pek akıllıca olmaz.
Yine de soruyorum.
Evet, bunu gördüm.
Günün birinde Kattegat'ı bir kadın yönetecek.
O ben mi olacağım?
Gerçeği biliyorsun ama söylemeyeceksin.
Zaten yeterince şey söyledim.
Hayır.
Hayır!
Tanrılar burada.
İzliyorlar.
Çeviri:

Eğleniyor musun, Ivar?
Çekilin yoldan!
Bir tarafımı kırmamaya dikkat edin!
Yoldan çekilin!
Tekrar yapmak ister misin?
Daha hızlı!

Neredeymiş ufak adamlar bakalım!
- Bjorn!

Gel buraya!
Dur bakayım sana.
- Ubbe.

Hepiniz kocaman olmuşsunuz.
Kraliçe Aslaug.
Bunları senin için oydum.
İyileşmene yardımcı olacaklar.
Söz veriyorum.
Söylesenize Porunn neden gitti?
Kimse bilmiyor.

Uzun zaman olmuş gibi.
Kızınızı burada bıraktı.
Endişelenme, ona iyi bakıyoruz.
Şuraya koyun.
Kaldır.
Sana da bir şey getirdim, Ivar.

Athelstan'ın Paris hakkında söylediklerinin hepsi doğruymuş demek.
Evet, Ragnar'ın hayal ettikleri de.
Dahası da var.
Bugün ölülerimizin yasını tutacağız lakin başardığımız şeyden hepimiz gururlanmalıyız!
Bu Paris'in kapılarından bir kilit!
Bizzat kendim kırdım.
Paris hepimizi ihya etti!
Ve zengin olmak tek bir şey anlamına gelir!
Hayallerimizi gerçekleştirmek.
Hiçbir şey bizi durduramaz!
Ragnar ciddi bir şekilde hasta.
Ölebileceği doğru.
Lakin kim bizim kralımız?
Ragnar!
Peki kime bizim sadakatimiz?
Ragnar'a!
Peki kime bizim minnetimiz?
Ragnar'a!
Ragnar ona güvenenlere ve inananlara her daim minnetini göstermişti.
Misal, onun sadık dostu İngiliz rahip Athelstan Ragnar'ın birçok şeyi anlamasına yardım etti.
Ragnar daima Paris'e Athelstan sayesinde gittiğimizi iddia etti!
Bu sebeple Floki'nin Athelstan'ı öldürmek suçundan tutuklanmasını emrediyorum.
Hayır, hayır Floki yapma!
Ne yaptıysam, herkesin iyiliği için hepimiz için yaptım.
Hesabını vereceğim bir şey yok.
Unuttun mu Bjorn?
O Hristiyan rahip hakkında nasıl konuştuğumuzu ve senin de onun babanın üzerindeki etkisinden korktuğunu?
Neden itiraf etmiyorsun?
İtiraf etsene!
Yalvarırım atmayın!

Onu rahat bırakın!

Durun!

Onu rahat bırakın!

Lagertha geliyor!
Evdeyiz!
Onu görmek istiyorum!

Çabuk!
- Uzaktan görebiliyorum!

- Einar!

Dostum.
Bu senin için.
Gördün mü?
Erlendur, Kral Horik'in oğlu.
Ee, nedir bu?
Bu bir Frenk silahı.

Bence çok kullanışlı olduğunu kanıtlayacaktır.
Belki.
Ama bunun kadar kullanışlı değil.
Bence hepsini gömmelisin.

O kadar bekleyemem.
Hedeby'nin güzel halkı.
Paris'ten neler getirdiğimize bakın.
Sadece benim değil, aynı zamanda Lagertha'nın da.
Paris'in kapılarında ve duvarlarının etrafındaki çetin savaş sırasında ki ozanlar bununla ilgili yakında nameler dizerler Lagertha'nın hayatını kurtardım.
O da benimkini kurtardı.
Evli olmamamıza rağmen ona reisliği onunla paylaşmayı ve eşit olarak birlikte hükmetmeyi önerdim.
Reis'iniz olarak, hükmüm bu yöndedir.
Hadi, yürütmeye devam edin.
Bu taraftan, buradan.

Beyler, bugün sizler için çok özel şeylerim var.
Lütfen, buyurun.

Şuna bak.

Öyle mi?
Geri git.

Kraliçe geliyor!
Geri dur.

Kim bu insanlar?
Paris'ten geldiler ve satılıklar Kraliçe Aslaug çok iyi fiyatlara bu arada.
Baba!
Eşek kadar olmuşsun.
- Uyanmışsın.

- İyileştin mi?

Maalesef.
Maalesef mi?
Bir gün kral olmak istiyor musun?
- Tabii ki baba.

- İstiyor musun?

O zaman git biraz bira getir.
Gidip anneme söyleyeceğim!
Anne!

Umurunda değil mi?
Tabii ki umurumda.
Git herkese Kral Ragnar'ın yaşadığını söyle!
Hey, Angrboda.
Ne getirdin bakalım bana?
Yardım eder misin?
Teşekkür ederim.

Ragnar uyanmış.
Angrboda, gidip şuradaki tavukları besle hadi.
Beni öldürecek.
O oymaları yapmak bir hataydı.
Ne diye onu kurtarmaya çalışırım ki?

Helga.
Benim güzel, sadık yârim.

Helga.

Yalvarırım.

- Ubbe.

Bilmiyorum.
Şu bir yola benziyor.
Burası da deniz.
Sanırım yani.
- Nerede buldun bunu?

Sahibi her kimse artık her şeyden çok buna değer verdiği çok açık.
Bunu korumak için iyi dövüştü.
Sence ne bu, Bjorn?
Bu benim kaderim.
- Şuraya ne dersin, Reis Kalf?

- Tamam.

Sana bir hikâye anlatayım...
Einar.

Lagertha'yla yaptığın şu reisliği paylaşma anlaşması kabul edilemez.
- Kime göre?

Seni Reis yapan benim ailemdi.
Kolaylıkla eski haline de getirebiliriz bunu.
- Neden Lagertha'yı kabullenemiyorsun?

Tüm Lothbrok hanedanlığını yıkma arzundan bahsettin, biz de sana inandık.
Bizim yanımızda olan Erlendur da aynı şekilde.
Şimdi de görünen o ki, kimseye danışmadan fikrini değiştirmişsin!
Anlıyorum seni.
Sen ve ailenin bu yeni anlaşmaya bu kadar karşı olduğunuzu fark etmemişim.
Senin ne yaptığını umursamıyoruz Kalf.
Lakin o kadının azledilmesini dört gözle bekliyoruz.
Hala âşık olduğunun o kadının mı, Einar?
Evet.

Öyle değil mi, Reis Kalf?
Inge!
Hiç merak etmedin mi...
Bana biraz daha şundan versene!
- Bjorn bana savaşmayı öğretiyor.

Ama unutmayın, dedeniz, benim de babam tüm zamanların en büyük savaşçısıydı.
Ejderha Fafnir'i öldürdü ve efsanelerde bunun bahsi geçer.
Eminim ki hepiniz onun savaşçı yönünü almışsınız.
Hepiniz büyük birer savaşçı olacaksınız.
Sen bile, Ivar.
Ragnar!
Baba!
Ragnar!
Otur bakalım.

Lütfen.

Bendeniz zavallıyı boş verin.
Herkes seni gördüğüne çok mutlu oldu Ragnar.
Belki bazıları daha çok sevinmiştir.
Oğullarıma da bakın hele!
- Neler kaçırdım?

Bjorn, Floki'yi tutukladı.
Evet.
Neden?
Floki'yle ilgilenilmesi gerekiyordu.
Sen kendinde değildin.

Onun tutuklanmasını isteseydim bunu çok daha uzun zaman önce yapmış olacağımı da düşündün mü?
Ama artık bunu halkımıza açık hale getirdin ve bana başka bir şans bırakmadın.
Şimdi bu vefasız dostumla uğraşmak zorundayım.
Rollo'yu Paris'te bırakmak kimin aptalca fikriydi?
- O benim amcam.

Ve onu senden iyi tanıyorum.
Baba, oğul ve kutsal ruh adına.
Lütfen Prenses.
Diz çökmezseniz seremoniye devam edemeyiz.
Artık devam edin!
Aşağılık herif!

Ölmek istiyorum.
Teşekkür ederim, Majesteleri.
Dışarı çıkın!
Benim karımsın.
Beni rahat bırak!
Korkmana gerek yok.
Dokunma bana, seni canavar.
İyi geceler karıcığım.
Seni doğrayacağım.
Beni gıdıklıyorsun.

Sen uyu, hayvan herif.
Uyudun mu?
Bu ne cüret!
Sizi buraya çağırttım çünkü görünen o ki Lagertha'yla birlikte hüküm süreceğimizi ilan ettiğimde bir hata yapmışım.
- Evet.

Belli ki, bazılarınız için böyle bir anlaşma kabul edilemezmiş.
Lakin çoğunluğun isteği bu yöndeyse o zaman, adet olduğu üzere buna uyacağım.
Lagertha istediği yere sürgün edilecek.
Geri çıkın!

Onun sürgün edilmesini isteyenler direğe çentik atsınlar.
Böylelikle kararımız delil teşkil edecek.
Gel hadi.
Ben de çentik atacağım.
Sen de.

Sonuç ortada.
İşte, Reis Kalf.
Cevabını aldın.
Benim cevabım da bu, Einar.

Bekle!
Bunu uzun zaman önce yapmalıydım, Einar.
- Gidiyorum.

Buraya ait değilim.

Ben bir gezginim.

Gitmeni istemiyorum.
Bu insanlarla konuşamıyorum.
Kalmamı istiyorsan, ayağımı kesmen gerek.
Tekrar buluşacağız.
Nihayetinde, tilkinin dönüp dolaşıp geleceği yer yine kürkçü dükkânıdır.
Lakin, şimdilik hoşçakalın Majesteleri.
Eirik!

Gel!

Kampta bir toplantı yaptık.

Toplantı neyle ilgiliydi?
Savaşçılardan bazıları olanlardan hoşnut değil.
Artık bir Hristiyan'sın, bir Frenk asilzadesisin.
- Frenkler için savaşmak istemiyorlar.

- Kral Ragnar'a karşı savaşmak istemiyorlar.

Hemen hemen yarısı.
Seninle konuşmak için kampa geri dönmeni istiyorlar.
Peki ya sen, Eirik?
Sen de bu durumdan hoşnut değil misin?
Hayır.
Bu yüzden seni uyarmak için doğruca buraya geldim.
Buna minnettarım.
Gidip onlara vakti geldiğinde kampa geleceğimi söyle.
Yüreklerine su serpeceğim.
O zaman bilmek istemiyorum.
İşte!
Onu buraya getir.

- Hadi!

Sığar, sığar.
Gidiyorum demeye geldim.
- Annenin yanına mı?

- Porunn'u bulmaya mı?

Yaban diyara gitmek istiyorum.

Hayatta kalabilir miyim onu öğrenmeye.
- Nereye gideceksin?

İç kesimlerde bir avcı kulübesi.
O zaman kış soğuğu düşmeden yola çıksan iyi olur.
Ama bence yine saçma bir karar alıyorsun.
Gerçekte gitme sebebin ne?
Çünkü hayatta kalabileceğimi düşünmüyorsun.
Bar, yanımdan ayrılma.
Beni öldürecek misin?
Bana ihanet ettin.
Güvenime ve sana olan sevgime ihanet ettin.
Sana ihanet etmedim.
Seni bir sahte Tanrı'dan kurtarmaya çalıştım.
Tanrıların arkasına sığınmayı bırak.
Athelstan'ı kıskançlıktan öldürdün.

Kabul et işte.
Hayır.
Tanrıların emrettiğini yaptım, gerçek işte bu.
İsteselerdi, yine yapardım.
Beni öldürecek misin, öldürmeyecek misin?
- Çocuklar, Ragnar'a iyi bakın tamam mı?

Düşündüğü kadar gücü kuvveti yerinde değil.
- Baharda görüşürüz, Ivar.

Taze kar yığınlarına dikkat et.
Karşılaşacağın şeylere de dikkat et ardında bıraktıkların kadar.
Bunu unutmamaya çalışırım.
Bana yanıldığımı kanıtla.
Solomon!

Onu bir daha canlı göremeyebiliriz.

- Bir şey mi gördün?

O zaman neden böyle bir şey söylüyorsun ki?
Tuzakları kontrol et, kardeşim!

Baban için odun getirdin mi?
Odunlar ıslanmasın!

Eirik!

Çekicim nerede?
Bu Rollo!
Geleceğini söylemiştim.
Kapıları açın!
Eirik!

Bu bir tuzak!
Eirik!
Kaç!
Çocukları alın!
Oğlum!

Hayır!
Rollo!
Bekle orada, ödlek herif!
Ölüm bize güzel!

Hain!
Kalkan duvarı!
Hücum!
Rollo!
Kendi halkına ihanet ettin!
Lakin öcümüz alınacak.
Ragnar geliyor!
Ragnar...
Öcümüzü alacak.
Çeviri: