# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Tam altı atış.
1371 metreden.
- O adamın ismi ne?

Olağanüstü bir nişancı.
- Birlikte çalışmaya başlamazsak...

Lon Scott'ın peşinde olduğunu biliyorum, yardıma ihtiyacın olacak.
Kullanılmış olduğunu anlaman ortak olacağımız anlamına gelmez.
Olamayacağımız anlamına da...
- Kurtulmanın yolunu bulmalıyım.

USB belleği bul, özel emeklilik planın benden.
Tanrım, ne kadar salaksın.
Peki ya USB bellek?
Bizi öldürmek için Swagger'i kiraladılar.
Fakat bizi değil onları öldürecek.
Swagger'la anlaşma mı yaptın?
Onu vurmam için bu riski almaya değer.
Yıllarca senin kadar iyi olmayı istedim.

Keskin nişancı olan benim.
Sen sadece bir atıcısın.
Senin de başın belaya girebilir, Lon.
Anhur'la ilgili her şey o bellekte.
Swagger burada.
- Umarım öyledir.

Çünkü sen beceremedin.
Şimdi bu işi ben bitireceğim.
- Swagger hâlâ yaşıyor.

Ben belirsizlikleri sevmem.
O zaman casusluk işlerini bırakacaksın.
Belki de size bir çukur kazarız, Bay Meachum.
Swagger Annex B'yi de alıp gitmiş.
Ortak arkadaşlarımız pek memnun olmayacak.
Hoşça kalın, Bay Meachum.
Eski komando üssünü hatırlıyor musun?
Başımız dertte mi?
Mary'yi alıp bir an önce oraya git.
Sessiz çıkabilir misin?
Evet, elbette.
Nereye gidiyorsun?
Her zaman beni kolladın.
Senden bunu son kez daha yapmanı istiyorum.
Julie burada mı?
Simon Porter.

Ayağını bir saniye içinde kapımdan çekmezsen onu kırarım.
Ne istiyorsun, Porter?
Julie Swagger gitmiş.
Sana birini göndereceğim.
Yatağın altına gir, anneciğim, anlaştık mı?
Anne geri dönene kadar çıkmak yok, tamam mı?
- Söz ver bana.

Pekâlâ.
Howard, kaçırıldıklarını ihbar etmemiz gerektiği fikrinde.
FBI onları bulmak için koordineli operasyon başlatabilir.
Hayır.
Büro'yu hafife alıyorsun.
Peki beni aradığında ona ne demem gerekiyor?
Hayır dedim, lanet olsun!
Ben de onları bulmak istiyorum ama yardım olmadan hiçbir şansımız yok.
İlk vuruşu biz yaparsak olur.
Benden bir kez daha yeminimi bozmamı istiyorsun.
Senden hiçbir şey istemiyorum.

Swagger, ben...
Ailemden önemli hiçbir şey yok.
Ne kanun, ne senin vicdanın, ne de davan.
Yolunda duran herkesi öldürmekle aileni kurtaramazsın.
Belli olmaz.
Kimi arıyorsun?
Bu işi başlatan o pisliği.
Alo?
Buluşacağız ya da öleceksin.
Pekâlâ, bana konumunu at.

Gerçekten umurumda değil.

Bob Lee.
Swagger'dı.

Gitmemiz lazım.
Sen zaten bu işe bulaşmayı pek istemiyordun, değil mi?
Bu puştu neden geri getirdiğini anlamıyorum.
Git işine!
Jack, tavırlarına rağmen bana lazım.

Swagger'ı bekletme.
Bana ikinci bir şans verdiğine pişman olmayacaksın, Lon.
İşe odaklan.

Bayan Swagger, gerçek hayatta televizyondakinden çok daha güzelsiniz.
Siz kimsiniz?
Ailenizin güvenliliğini sağlayabilecek biri.
Dediklerimizi yaptığın sürece.
Onları arabaya sok.
Meachum hangi cehennemde?
Yaşıyor.
Ama bu çok sürmez.
Çizgiyi fazla aştı.
Hoşça kal, Bay Meachum.
Tetikçi
Birkaç yüz kilometre daha uzakta görüşmek istiyordun ama tüfek taşıdığını gördüm.
Seni burada durdurmam gerekiyordu.
Bu işin, barış yoluyla çözülmesi lazım.
Aileme dokunduğun an barış diye bir seçeneğimiz kalmadı.
Ben yapmadım.
- Bob Lee.

Onu iyi eğitmişsin.
Ailem nerede?
Ben sana ne öğrettim?
Duygularını karıştırmayacaksın.
Duygularıma kalsaydı, seni çoktan delik deşik etmiştim.
Ailenin karşılığında, USB bellek ve pırlantalar.
Eminim ki, bize işlerin yolunda gideceğine dair söz vereceksin.
Benim sözümün sizin için bir değeri olmadığını biliyorum.
Ama onların, istediklerini almak için yapmayacakları şey yok.
Bu işin onlar için şakası yok.
USB belleği kaptırdı diye Meachum'ı gömdüler.
Senin çıkarın ne?
Kaybolmak.
Pırlantalarla mı?
Tüm bunlar para için mi?
Tüm bunlar, karımla yeni ve güvenli bir hayata başlayabilmek için.
Bu adamlarla başa çıkamayacağınızı, şu kızın kafasına sok.
Ailenin karşılığında Annex B.
Anlıyor musun?
Başka yolu yok.
Pekâlâ.

Kabul.
Baba, gerekirse koşar
Gerekirse sürünür
Gerekirse yüz dereden yüzer geçer
Binlerce duvar aşar
Bil ki hep bir yolunu bulur
Yine sana ulaşır
Orada...
Güzeldi.
Ben geldim diye durma.
Seni yakalayacağı anı sabırsızlıkla bekliyorum.
Öyle mi?

O zaten yaşandı.
Ama hâlâ ayaktayım.
Yani, şimdi oturuyorum ama...
Anne, korkuyorum.
Hayır, korkma.

Korkması gereken sen değilsin.
Orada dur.
Dostumuz haberi nasıl karşıladı?
Meachum artık benim sorunum değil.
Bizi bir çok kez yüzüstü bıraktı.
Gereken yapılmış o zaman.
Peki sen benim sorunum musun, Lon?
Yoksa beni öldürmek için Swagger'ı 10 milyon dolara kiraladığın için mi?
Benim anladığım kadarıyla, aynı anlaşmayı sen de yaptın.
Kurdu öldürmek için, bazen koyuna ihtiyacın olabilir.
Silahımı almaya gerçekten lüzum var mıydı?
Sana güvenmiyorum.
Swagger'le konuştun mu?
Uzun namlusu var.
Pencerelerden uzak durun bence.
- Dışarıda mı şimdi?

Yanında Özel Ajan Memphis var.
Yanında kimin olduğu umurumda değil.
Annex B'yi bize vermeye hazır mı?
Ailesini bırakırsak, evet.
Önce kanıt, sonra ailesi.
Tüm kozlar bizim elimizde.
O bilgisayar dosyası Swagger'ın umurunda değil.
Umursadığı tek şey kandırılmamak.
Bize güvenmesi için ona bir sebep vermedik.
Konu güven olsaydı, şimdiye kadar çoktan ölmüştük.
Anlaşmayı ayarla.
Ailesinin yaşadığını öğrenmek isteyecek.
Galiba anlaşmaya hazırlar.
Bu, bugün duyduğum ilk iyi haber.
Şu anda bize nişan alıyor, değil mi?
Öyle.
Hissedebiliyorum.
Tanrım, çok heyecan verici.
Lon, hiç de öyle değil.
Isaac ilk olurdu.
Saldırıldığında zeki ve sakin kalır.
Ardından Krukov.
Kendisi FSB ajanı, iyi eğitilmiştir.
Lon Scott en sonuncu.
İçgüdüleri iyidir.
Hedef geri ateş ettiğinde ne yapacağını bilmez.
Donakalır.
Onu öldürürdüm.
Yapmayacak, bunu çok istese bile.
Bob Lee.
Julie ve Mary'yi düşün.

Pat.
Mermiler sonsuzdur.
Burada buluşalım deyip, beni bekletmek de ne oluyor?
Takip edilmediğinden emin olmalıydım.
FBI'ın paravan şirketlerin birinde gizlenmeyi seçen sen, güvenliğimizi tehlikeye atan ben miyim?
Etrafına bak.
- O operasyon bitti.

Ailem yaşıyor mu?
Bu numarayı ara.
Dur destek isteyeyim.
FBI'yı aramak planda yoktu.
Şartları sen koymuyorsun.
Selam, ben Memphis.
Bir numaranın yeri tespit edilmeli.
Tamam, teşekkürler.
8040261378.

Bob Lee, özledim seni.
Telefonu karıma ver.
Bunu daha kibarca söyleyebilirdin.
- Telefonu karıma ver, hemen!

- Bob Lee?

Bebeğim, üzgünüm.

Sen yanlış hiçbir şey yapmadın.
- Mary iyi mi?

O senin kızın.
Seni gördüğünde daha da iyi olacak.
Ver onunla konuşayım.
Pekâlâ, bekle.

Baba, neredesin?
Seni çok özledim, farecik.
Seni çok yakında göreceğim.
Ne zaman?
Bu akşam, söz veriyorum.
Unutma, baba ikinizi de çok seviyor.
Biz de seni seviyoruz. baba!
Mary?
Julie?
Pekâlâ, istediğini aldın.
Telefonu karıma ver!
Gerekli talimatları göndereceğiz.
Her şey yolunda.
Baba bizi almaya gelecek, söz veriyorum.
Yeri buldun mu?
Tamam, teşekkürler.
Bowen Caddesi 83,
Virginia, Arlington.
Anhur'a ait bir sanayi parkının içinde.
Pekâlâ.

Her şeyi tehlikeye atıyorsun.

Anlaşma mı?
Ben öldükten sonra pırlantaları alıp gitmene izin verecekler mi sanıyorsun?
Benim duygusallaştığımı söylüyorsun.
Sana güvenmiyorlar.
Muhtemelen senden hoşlanmıyorlar bile.
Öyle ya da böyle, bu işin sonu kan.
Dinle, tek istediğim şey, buradan olabildiğince uzaklaşıp bir daha geri dönmemek.
Bana istediğimi verirsen...
Sana bir bok vermem.
Tüm bunları kapıma geldiğin gün sen başlattın ve sen de sonunu getireceksin.
Haklısın.
Ama bundan sağ çıkabileceğimiz bir yol yok.
Ben ailemi, o da kanıtı aldıktan sonra pırlantalarını da alıp defolabilirsin.
Buna asla müsaade etmezler.
Bir de şöyle düşün, Isaac.
Başka bir seçeneğin var mı?
İşler planladığımız gibi gitti mi?
Evet, zokayı yuttu.
Numaranın yerini tespit ettiğinden eminim.
Ailesini kurtarmak için gelecekler.
Sence Swagger'ın oraya varması ne kadar sürer?
Sanırım bir saat içinde burada olurlar.
Plana uygun mu hareket edeyim?
Evet, ben de geliyorum.
Doğru odaya yöneldiğinden emin ol.
Anlaşıldı.

Tüm bunları almanı istiyorum.
MP-5'ler, tabanca mühimmatı, tüfek mühimmatı, termal dürbün.
0.50 kalibre mi?
Böyle güçlü bir silah istersek, kesin şüphelenirler.
Umurumda değil, iste.
Yolda silah fabrikasından alırız.
Isaac termalleri alacak, sen karşı yoldan bizi izlersin.
Julie ve Mary korumaların çok olduğu katta olacaklar.
Benim gözlem yapmam daha akıllıca olmaz mı?
Gözümün önünde olacaksın.
Öyleyse gözlemi ben mi yapacağım?
Hayır, yerin belli olmamalı.
Beni aileme giden yolda izleyerek aksiliklere karşı tetikte olmanı istiyorum.
Peki ya göremeyeceği bir şey olursa?
Seni neden yanıma alıyorum sanıyorsun?
Bir yere mi gidiyorsun?
Bir şeyler iç, Grigory, rahatla.
Bu işler bittiğinde içeceğiz.
Ortak olduğumuza göre, ne planladığını sormakta bir sakınca yoktur diye düşünüyorum.
Ortağım değilsin.
Sana göstermiş olduğum misafirperverlikten dolayı az daha minnettarlık duymanı tavsiye ederim.
Ben çok minnettarım.
Misafirin olarak itiraf etmeliyim ki, seninle gelsinler diye birkaç adamımı sana göndermeme izin verirsen çok daha iyi olur.
Eşlik etmek için.
Değerli Annex B'n eline geçsin diye mi?
Kabul.

Ama Swagger benim.

Tabii ki.
Ama unutma, bu yola senin Swagger kadar iyi olduğunu kanıtlaman için çıkmadık.
Dünyanın haritası bu işe bağlı.
Ben Swagger'dan daha iyiyim.

Binanın sen tarafında sadece bir koruma görüyorum.
Kapıya doğru gidiyor, başka bir şey görmüyorum.
Tamam, anlaşıldı.

Anlaşıldı.
Neler olacağını biliyor mu?
Benim ne olduğumu biliyor.
Diğer tarafta durumlar nedir?
Öndeki iki sahanlık temiz.
Arka kapıdaki koruma tek başına yüksek değerli iki kaynak mı tutuyor?
Mümkün değil.
Onlar kaynak değil, benim ailem.

Ya burada değillerse?
O zaman sebepsiz yere çok insan ölür.
O katta termal görüntü yok.

Bir sonraki katta görüntüler var.
Sol koridor.
Tam karşıda.
İki buçuk metre.
İçerideyiz.
Binanın diğer tarafında, en üst katta birkaç silahlı koruma görüyorum.
Julie ve Mary'den bir iz var mı?
Göremiyorum.

Pekâlâ, oraya doğru gidiyoruz.
Önden gidiyorum.

Ayak uydurmaya çalış, yeter.
Hareket ediyorlar.
- Nereye?

Kuzeybatı çıkışına doğru.
Julie ve Mary'yi götürüyorlar.

Pekâlâ, on tane koruma görüyorum ama aileni çıkaramadım.
Anladım.
Bilgi almak için birini sağ bırakalım.
Seninleyim.
Hayır, o benim.
- Onu canlı istiyordum!

Payne bize tuzak kuruyor.
Julie ve Mary buraya gelmediler bile.
Bizi buraya çekerek Lon Scott'a yem olmamızı planlamış.
Neler oluyor?
Lon Scott bizi tuzağa düşürdü.
- Gitmen lazım.

Seni görüyorum.
Elinle beni çağır.

Hadi bakalım.
Pislik herif.
- Temiz!

Adamlarım Swagger'ın ölmediğini söylüyor.
Adamlarından biri yolumda durmasaydı Swagger'ı öldürmüş olacaktım.
Swagger'a olan takıntın sağduyunu köreltmiş.
Kimden daha çok korkacağımı merak etmeye başladım, ondan mi yoksa senden mı?
Bence gitsen iyi olur.
Bence sen muhtemelen haklısın.
Misafirperverliğin için teşekkürler, Bay Scott.
Rica ederim.
- Biri bir şey söyleyecek mi?

Yeni bir plan gerekiyor.
Bozuk plak olmak istemiyorum ama Büro'yu aramamak için bir sebebimiz yok.
- Ben birkaç sebep biliyorum.

Onun ailesi için endişeleniyorum.
O zaman Lon Scott'ın, bu işe polisin karıştığını öğrenirse ortadan kaybolacağını bilmelisin.
Sence o zaman Julie ve Mary'ye ne olacak?
Kararı sen vermiyorsun.
Isaac haklı.
Polisler işe karışırsa, ailemi bir daha göremem.

Öğle yemeğinden dolayı üzgünüm.

Sence kollarımız arkadan bağlıyken o yemekleri nasıl yiyeceğiz?
Bana yemek getirmemi söylediler, işte yemek.
- Anne...

Lon Scott kontrolden çıktı.
Öyle mi?

Kaderini gerçekten bu adamın eline mi bırakmak istiyorsun?
Dinle, bana ödeme yapsaydın, şimdi bu durumda olmazdık.
O yüzden, sızlanmayı bırak.
Lon'un görülecek hesabı var ve ben ona karşı gelmem.
- Bir keresinde karşı geldin bile.

Bu noktadan itibaren ben sadece iyi, küçük bir askerim.
Bunu duymama sevindim.
Fakat en sadık askerin bile sırtını koruyacak birine ihtiyacı vardır.
Harcanabilir olduğunu sen bile anlıyor olmalısın.
Lon Scott'a haber ver.
- Orada dur!

İçeri götürülmesini istiyor.
Hepinizin terzisi aynı mı, arkadaşlar?
- Koruma yeleğinizi nerede saklıyorsunuz?

- Yelek giyiyorsunuz, değil mi?

Sadece bir soruya cevap ver.

Kim olduğumu biliyor musun?

Ailem yaşıyor mu?
Maksadım asla onlara zarar vermek olmadı.
Beni öldürmeye mi geldin?
Ben öldürmekle ilgili konuşmam, Lon.

Belli ki ben de sadece konuşmakla kalmıyorum.
Ukrayna başkanına ne yaptığımı gördün.
Ne yazık ki herkes hedefin ABD başkanı olduğunu düşünüyor.
Seni tarihin en meşhur isabetsiz atışından dolayı tebrik ederim.
Daha uzun mesafeli bir atış planlıyorum.
Dünya rekoru kıracak bir atış.
Öyle mi?

Yeteneğimi babamın parası vermedi.

Yapma, dostum.

Eline Stradivarius kemanı vermem Paganini gibi çalabilmen anlamına gelmez.
Zengin dilini bilmiyorum.
Bir daha soruyorum, ailem yaşıyor mu?
Telefonumu alıyorum.
- Bunu daha önce kaydetmiş olabilirsin.

- Alo?

- Bob Lee, selam...

Neredesin sen?
Bizi görebiliyor musun?
- Evet...

Az sonra yanında olacağım, Julie.

- Baba!

Neredeler?
Güvendeler ve öyle kalacaklar.
- Bu hiç hoş değil.

Onları bırak.

Yemin ederim.
Güvende olduklarını bileyim, orada duracağım, bana tüm gün ateş edebilirsin.
Evet mi, hayır mı?

Ama beni öldürmek sana değil, başkasına kısmet olabilir.
Büyük Çayır Golf Alanı'nda ol.
Bir saat.
Kanıtı getirirsen, söz veriyorum, aileni bırakacağım.
Kanıt falan senin umurunda değil.
Haklısın.

Geldiğin yoldan geri dönebilirsin.
Gelecek.
O, emirlere hiçbir zaman uyamadı.
Gitmek istiyorsan, durma, git.
Bob Lee benimle çalışmayı öğrenebildiyse sen de öğrenebilirsin.
Sana kini tutmuyor diye, güvendiğini de sanma.
Pekâlâ, hanımlar.

Gerçekten mi?
Ah, tatlım.
Sana böyle bir konuda asla yalan söylemem.
Anlaşma yaptın mı?
Evet.

Ama Julie ve Mary'yi kurtarmanın tek yolu bu.
Değiş tokuş Büyük Çayır Golf Alanı'nda gerçekleşecek.
Gitmemiz lazım.
0.50 kalibreye ihtiyacımız var.
Lon Scott beni uzun mesafeli atışla öldürmek istiyor.
O yetenekte biri neredeyse nişan hatlı her mesafeden ateş edebilir.
Benim için endişelenmeyin.
Sadece Julie ve Mary'nin kurtulduğundan emin olun.
Bana bir şey olursa...
- Alo?

Evet.

Sen sadece o kanıtı alıp aradan sağ çıkmaya odaklan.
Sen beni merak etme.
Ben sağ kalmanın yolunu buldum.
BEN BURADAYIM.

BİR DAKİKA UZAKLIKTA
Lon tüm mümkün pozisyonlarda olabilir.
Bize yakın değil.
Baktığımız yer 1828 metre uzaklıkta.
Açıkta olsa bile onu görmekte zorluk çekeriz.
Sen o mesafeden ateş edebilir misin?
Hayır.
Ben diğer tarafı gözetlemeye gidiyorum.

En azından şaşırmayız.
Bir araç görüyorum.
Şoförü görüyor musun?
Hayır, içerisini göremiyorum.
Bir şeyler oluyor, bir kamyonet durdu.
Tanrı aşkına, neler oluyor?
Net göremiyorum.

Bu her neyse, hoşuma gitmiyor.
Pekâlâ, kamyonet uzaklaşıyor.
Ben aracı takip edeceğim.
- Hayır, burada kalmalısın.

Kahretsin.
HER NEREDEYSEN, ÇIK DIŞARI.
Kocan kendini efsane bir savaşçı sanıyor, değil mi?
Suyun üzerinde de yürüyor mu?
- Mary'ye ne yaptın?

Kocan bugün ölecek, Julie.
Hayır!

Ne düşünüyorsun?

Bu kadar kısa sürede ancak bunu yapabildim.
Saçındaki bandı kullanacaktım ama o güzel saçlarını bozmak istemedim.
Pekâlâ, gidelim.

Kızım nerede?
Lütfen bebeğimi götürmeyin.

- Kanıt nerede?

İşler karışmadan geri gitsen iyi olur, Bob.
Tamam mı?
Ben düşersem, ağırlığım tetiği çeker ve eminim ki kafası kopacaktır.
Kahretsin.
Pekâlâ, Payne, kızım nerede?
Burada olacağından daha çok güvende.

Yapma, adamım.

Pislik herif.
Git!
Bob Lee, git.

Her şey iyi olacak.

Seni şimdi parantez içine aldığını ikimiz de biliyoruz.
Son düşüncenin, sen gittikten sonra karına neler yapacağımla ilgili olmasını istiyorum.
Git.

Git Mary'yi bul.

Bana güvenmelisin.
Sanırım mermimi buldu.
Ne yapıyorsun sen?
Yakaladım bebeğim.
Burada.
Dur!
Bırak ben yapayım.
Son kez soruyorum.
Kızım nerede?
Sen asla ateş edemezsin.
Sen bir ev kadınısın.
Ben Swagger'ım.
Mary'yi bulmalıyız.
Mutlaka.

- Dinle, onu bulmamız...

- Tamam mı?

- Hayır!

Sakinleş.

Hayır.

Onu kimin aldığını, neler olduğunu...
- FBI'a gitmeliyiz.

- Ne?

- Nasıl?

- Karışık.

Tüm bunları bu pislik başlattı.
Ve bu pislik bu işin bitmesinde yardımcı olacak.

Ona güvenmiyorum.
Ona güvenmek zorunda değilsin.

Mary'yi bulmamızda bize yardım edeceğine inanmasaydım, burada olmazdı.
Alo?
Şükürler olsun, hayattasın.
- Birileri Mary'yi almış.

Krukov almış.
Onları takip ettim ama gidebileceğim kadar gittim.
"Gidebileceğim kadar gittim." de ne demek?

Hayır.
Neredeler?
Rusya'da.