# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vinton ile 20. cadde kesişiminden...
- Şu tarafa bak, olur mu?

...hurdalık tarafına doğru ilerliyorlar.
Anlaşıldı, beş dakikam var.
Kadife kaban giymiş bir adam gördünüz mü?
Bayım?

Genç bir çocuk, siyah saçlı, kadife kabanlı.
Gördünüz mü?
Nick, buraya gel.
Dışarı çıkmak ister misin?
Benim için montunu açar mısın?
Sizi gözaltına alıyorum bayım.

- Nick, benim için şunları alır mısın?

Bu kadar, gidelim.
İyiydi.
Sakın bir şey söyleme, tamam mı?

Avukat tut.
Orospu çocuğu.
- Hanımlar.

Yemeğin iyi miydi?
Evet, ne lazım?
Çörekler çıkmak üzere.
Tamamdır.
Better Call Saul, 3.

Çeviri: eşekherif Orhun Ergül.

Howard'a emekli olmadığını ya da bırakmadığını söyleyebilir miyim?
Şu saçmalıkları da duvardan indirebilir miyiz?
Howard'ı arayacağım ben.
Jimmy.
Az önce suçunu itiraf ettiğinin farkında mısın?
Evet.
Ama sen daha iyisin, değil mi?
Hem senin sözüne karşı benimki.
Aynen öyle.
Geri dönüyor.
Ne söylediğimin bir önemi yok Howard.

O şimdi...
Evet, her neyse işte artık sorunu aştı, tamam mı?
Bu arada, rica ederim.
Howard kendine geldi, haberini alınca çok sevindi.
Jimmy!
Jimmy, madem yardım edeceksin biraz marifetli olmaya çalış, olur mu?

Hızlıca çekme öyle.
- Ahşabın cilasını da söküp atıyorsun.

Söküyorsun tabii!

Bu değerli ahşabını her tarafını bantlamadan önce düşünecektin.
Yardımına ihtiyacım yok!
- İsteğimi de hatırlamıyorum.

Marifet, doğru.

Bu şekilde.
Nazikçe baş parmaklarınla yuvarla.
Önce sol, sonra sağ.

Parmakları değiştir, yukarıdan aşağı.
Güzel, sıkıca yuvarla.
Chuck, asıl bence seni sıkıca yuvarlamak lazım.
Hadi o zaman, göster.
- Nazikçe.

Önce sol, sonra sağ.
- Sol, sağ.

Bay Miyagi.
Karate Kid.
O da mı yok?
İnanmıyorum.
"Mabel'ın Maceraları."
Yıllardır aklıma bile gelmiyordu.
- Hatırlıyor musun Chuck?

- Harry Thurston Peck.

Mabel dağa tırmanır orada Brownie Kralı ile tanışır, kral da ona aşırı leziz bir tür şeker verir...
Oha, 1912!
Evet, Davenport ninenin kitabıydı.
Adını da yazmış.
Titanic'in battığı sene bu kitabı öğrencilerine okuyormuş.
Öh.
Annem de bana okudu.
Ben okudum sana.
- Hatırlamıyorsun.

Kaç yaşındaydım, beş mi, altı mı?
Çok acayip bir gece lamban vardı.
Nasıl sevdiğin belli değildi.
Neydi...
- Daffy Duck'tı!

- Tuhaf da kırmızı bir gagası vardı.

- Evet, evet gagası, aynen.

O kadar ısınırdı ki evi yakacağını sanırdık ama kimsenin dokunmasına izin vermezdin.
Evet, yani...

Kırmızı gagasına kadar yani...
Peki bizden üç ev yukarıda oturan o ufak kızın adı neydi?
- Kısa kâküllü saçları vardı.

Sürekli pislik içindeydi ama, hep pisti.
- Jimmy!

Bugün burada olanları unutacağımı aklından bile geçirme.
Cezasını çekeceksin.
Bahçemden bahsetmemişsin.
Bahçeniz, arka avlunun bir parçası olduğu için otomatik olarak Jenn'e verilecek mülkiyete dâhil ediliyor.
Evle birlikte geliyor anne.
Olur da üçkağıtçı hâkimin biri numara yapmaya kalkarsa diye alenen bahçe yazmanız gerekiyor bence.
Pekâlâ, yazarız tabii.
Bakalım...
Bahçe.
Selam, ben geldim.

Hoş geldin Jimmy.

- Çok iyi, ben de...

Bir dakikaya geliyorum.
Zambak havuzum da yazsın.
Bahçede.
Zambak havuzu.
Tamamdır hanımlar.
- Yardımınız için çok teşekkür ederiz.

Bayan Aherne, siz ya da Margaret bir şeye ihtiyaç duyarsanız, ne olursa olsun beni gece gündüz arayabilirsiniz.
Kendileri Bayan Siemasko ile kızı Jenn.
Kusura bakmayın, hatlar karıştı biraz.
Güle güle.
- Hoşça kalın, sağ olun.

Tamam, çok teşekkürler.
Kahramanımsın.

Chuck ne alemde?
Kriz çözüldü...
Gibi.
Yani her zamanki Chuck olmaya geri döndü.
- Konuşmak ister misin?

Bir daha asla, hiçbir şekilde konuşmak istemediğini söylediğin konuyu içeriyor olabilir.
Tamam o zaman, kalsın.

Bugünü burada bitirmesek mi?

Ciddi olamazsın, ne kadar geri kaldığımın farkında mısın?
Şimdi bir de sekiz tane vasiyet bitirmem gerekiyor.
Ne alakası var?

- Hayır, yapmayacaksın.

Vasiyetler bende, benim müvekkillerim zaten.
Benim müvekkillerim.

Bu insanları aldıktan sonra öylesine yeniden sana atayamam.
Yapma ya, şimdi ne diye hukuku olaya karıştırıyorsun ki?
Ne olacak?
Bak, hepsine tek tek senin yerine benimle çalışacaklarının sözünü verdim.
Hepsini bir gün daha uğramaları için ikna etmeye çalıştım.
Altı tanesi gitti, belki onları geri alırsın.
Mesele paraysa, sana bir şeyler...
Para falan değil, para sende kalsın.
Bunu ben istemişim gibi davranma.

Kızdın mı?
Kızmadım.
Bazı konuları düşünüyordum.
Bugün 10 dakikalığına Chuck benden nefret etmedi.
Nasıl hissettirdiğini unutmuşum.
Jimmy.
Az önce suçunu itiraf ettiğinin farkında mısın?
Evet.
Ama sen daha iyisin, değil mi?
Hem senin sözüne karşı benimki.
Burada bitiyor.
Howard?

Onu da...
Tabii.
Şimdi bana inanıyor musun?
Nereden başlasam bilmiyorum.
Ama evet, inanıyorum.
Kardeşin eşi benzeri olmayan bir orospu çocuğu.
Meclisten dışarı.
Ama, keşke kalkıp kendi başına uygulamaya geçmeden önce bu planlarından bana da bahsetseydin.
Biliyorum Howard, seni yanılttığıma pişmanım.
Ancak bir şekilde hakikatin ortaya çıkarılması gerekiyordu.
Az kalsın senin yüzünden geçireceğim kalp krizinden bahsetmiyorum.
Chuck, bu kayıt...
Ne kazandırdığından emin değilim.
Bak, delil niteliğini benden iyi biliyorsun zaten ama sorunlu bir delil zincirinde gizlice kaydedilmiş bir kaset bu.
Bunu kabul ettirmek için çok uğraşman gerekecek.
Katılıyorum.
Oldu da bir şekilde jürinin huzuruna çıkardın diyelim Jimmy onlarca uzman çağırıp sesin ona ait olmadığını kasetin montaj olduğunu söyleyecek.

Bunu Mesa Verde'den Kevin Wachtell'e dinletmeyi mi düşünüyorsun
Çünkü ne kadar istesem de, o treni kaçırdık.
Ne olursa olsun onları geri alamıyoruz.
O kapıdan geçebileceğimizi bile sanmıyorum.
Chuck, bu kaset mahkemede bir işe yaramayacaksa ve kamuoyunda da etki yaratmayacaksa amacı ne?
Aklıma bunu kullanabileceğin tek bir yer gelmiyor.
Benim geliyor.
YAPMA
Bayım 15 dakikaya kapatıyoruz.
Bana bir taksi çağır, olur mu?
Araç ne olacak?
Sende kalsın.
Five J hurdalığı.
Broadway'de, Bobby Foster dönüşü.
Evet, Ehr...

Ehrmantraut.
Evet Ehrmantraut.
Evet.
Kapıya gelince kornaya bassın yeter.
Tamamdır, sağ ol.
- Geliyorlar.

87 Caprice wagon için depo kapağı satıyor musun?
Orada olmalı.
GM kapaklar aşağı tarafta mavili olanlar.
Onları arabanıza taşıma konusunda yardım edemeyeceğime emin misiniz Bayan VanKamp?
Saçmalama.
Umarım bu eski fotoğraflarımla çok vaktini almamışımdır.
Olur mu öyle şey?

Öteki gelişimde yeğenimin kilise ayinini göstereceğim.
Çiçekleri görene kadar bekle!
- Güller, petunyalar, orkideler...

- Kokmuyorlar bir de, biliyor musun?

Karanfiller, peygamber çiçeği...
- Tamam artık.

Gördüğümde inanırım.
Papatyalar bir de, papatyalar ne güzel.
Heyecanla beklediğim bir şey var artık.
- Oldu o zaman.

- Hoşça kal.

Sabırla beklediğiniz için teşekkür ederim.
Sırada kim var?
Ben varım.
Selamlar, selamlar.
Sizi yeniden görmek ne güzel.
Seni ve müvekkillerini üssüme aldım.
Size saygılı, misafirperver bir yaklaşım sergiledim.
Şimdi bir bakıyorum ağzından çıkan her söz yalanmış.
Yüzbaşım, lütfen.

Ben size ücretsiz bir kahve ya da içecek bir şey getireyim
Bir de o sözde savaş kahramanı, "Şeker" Talbott?
Öyle biri yok, hiç olmamış.
Evet, sanat için bazı telifler alınmış olabilir.
Yalan beyanla devlet mülküne girdiniz bayım.
Sizin prosedürler ve protokoller konusunda uzman değilim o yüzden her şeyi kuralına uyduramadıysak tüm yanlış anlaşılmalar için sizden özür dilerim.
Hayır, hayır yanlış anlaşılma falan yok!
Ağır ol!

Ne zarar verdik?

Ne zarar gördü?

Sanıyorum B-52 de hâlâ...
- B-29.

B-29.

Ben...
Her şeyi güzel bir şaka sanıyorsun, değil mi?
- Reklamı beğenmedin mi?

Yapıcı eleştirilere her daim açığım.
- Ama ben...

Şimdi askerliğe başvuranların sayısına bak.
Bence orada bir artış göreceksin.

Şeker diye biri yok!

Tom Cruise da değildi ama Top Gun'ın size sağladıkları ortada.
Bana yalan söyledin, yüzüme yalan söyledin bunun yanına kalmasına izin veremem.
Sanıyorum fikir ayrılığımızı kabullenmek durumundayız.
Gidiş yolu için o kahveyi ister misin, yoksa...
Hayır, hayır bundan sonra olacakları ben söyleyeceğim.
O reklamı yayından kaldıracaksın.
O reklam bir kez daha gösterilirse, askeri savcının yanına gideceğim ve seni bitireceğiz.
Haneye tecavüz, gerçeği saptırma, yalancı askerlik, ne var ne yoksa.
Harbi mi, sekiz saniyelik bir reklam için mi?
O reklamı geri çekeceksin, yoksa çok şey kaybedersin.
Anladın mı?
Çektir hadi.
- Öyle mi?

- Çektireyim mi?

Komutanını getir buraya ben de bizi nasıl üsse aldığını, krallar gibi ağırladığını anlatayım.
Hayır ama yalan söyleyerek girdin.
- Ben öyle hatırlamıyorum.

Hem de arkamda şahitlerim var.
Hava Kuvvetleri'nde yüzbaşı olmayı seviyor musun?
Sence Amerika Birleşik Devletleri tekerlekli sandalyede bir ihtiyara dava açar mı?
Televizyonda ayakta duruyordu.
- Tekerlekli sandalyede bile değildi!

Ama mahkemeye geldiğinde sandalyede oturacağın emin olabilirsin.
Evet, çünkü sen beş para etmez avukatların en önde gidenisin.
- Hepiniz aynısınız zaten...

Sürekli beni aşağılık hissettirmeye...
Bak, ben avukatım.
Ben bütün gün, her gün bunu yapıyorum.
Şuna ne dersin?
Ben savaş uçağı uçurmayayım sen de mahkemeden uzak dur.

Senin gibi adamlar kendinizi çok zeki sanıyorsunuz ve kimseye dürüst olmanız gerekmediğini düşünüyorsunuz.
Devran dönecek.
Hep döner.
"Güvenilir bir avukat"mış!

Hizmetleriniz için minnettarız.
Sabahın 3 buçuğunda mı?

Bundan bulabilir misin bana?
Bilmiyorum.
- Gerçekten var mı bundan?

O zaman tamam.

Kaç para?
Neye benziyorum oradan?

Bana gelişi ne kadarsa o kadar.

Komisyondan bahset o zaman.
Normalde 500 dolar olurdu ama bu saatte gece tarifesini açıp bin dolar diyelim.
Yavru nasıl?

İyi.
Tüm gün yalnız kalmıyor değil mi?
- Gelen gideni çok.

Bunu bulmam birkaç gün alır.

Ayrıca bir dahaki sefer mesai saatlerinde buluşalım olur mu?
Perşembe günkü sunumuma çok yardımı dokunacak.
Müthiş.
Bu Kevin'den Arizona regülatöre yazılan evrak taslağı.
Detaylardan hoşlandığını biliyorum.
Bayılacak.
Bunların hepsini üç günde hazırladığına inanamıyorum.
Yanlış mı okuyorum yoksa yeniden yargılama tarihini öne mi çektirdin?
Evet, orada üç uygun tarih var.

En yakın alabildiğim tarih ayın dördü.
Neredeyse üç hafta öne çekmişsin.
Tekrar deneyip biraz daha öne çekebilir miyim bakayım.
Şaka mı yapıyorsun?

Bu iş için doğru kişinin sen olduğunu biliyordum.
Bu fırsatı tanıdığınız için teşekkür ederim.
O kendini beğenmiş hıyarın duruşmada benimle nasıl konuştuğunu görmen lazımdı.
Orada, Kevin'in gözü önünde beni suyu bulandırmakla suçladı.
Suyu bulandırmak...
Adresi doğru yazamayan kendisi bir kere.
Evet, olacak iş değil...
Biliyorum HHM'de arkadaşların var ve çok şey bildiklerini sanıyorlar ama...
Böyle adamlar işler sarpa sardığında her zaman başkasına suç atar.
Paige?
Böldüğüm için özür dilerim.

Teşekkürler Greta.

Salı günü öğle yemeğinde görüşüyoruz o zaman?
Tabii ki.
Paige, teşekkürler.

Asıl ben teşekkür ederim.

Ya ben bunları yarın sabah ilk iş sana göndersem olur mu?
Vermeden önce son kez göz gezdirmek istiyorum.
Sadece birkaç şeyi kontrol edeceğim.
Elbette.
- Yarın sabah erkenden alıyorum?

- Görüşürüz Paige.

Orada durumlar nasıl?
Güzel!
- Acele ettirmek istemiyorum.

Bitti işim.
Yarım gökkuşağı?
Tamamını boyayana kadar devam etmek istemez misin?
Yok ya.

Müvekkillerin o gökkuşağını seviyordu sanki.

Daha sonra ne yapacağımı bir görsünler.
Bayılacaklar.

Öyle mi?

Hayır.
Hadi çıkıp gidelim mi artık?
İyi fikir.
Hazırlan çıkalım.
Kusura bakma, bir şeye daha bakmam lazım.
En fazla iki dakikaya biter.
Ernesto.
Günaydın Bay McGill.
Fuji elma kalmamış.

- Sorun olmaz umarım.

- Şeyi aldın mı...

Size sormadım ama şöyle yapsam iyi olur diye düşündüm.
Sardım.

Çok düşüncelisin.
Ama onlar şimdi lazım, çıkarabilirsen eğer.
- Bir sıkıntı olmayacağına emin misiniz?

Evet.
Harika.
Hay senin...
Ernesto, bir bakabilir misin lütfen?
Kendim yapabilirim sanmıştım.
Pili değiştirebilir misin rica etsem?
- Tabii ki Bay McGill.

Teşekkür ederim.
1261'i ben 1216 yaptım.
- Ben yaptım.

- Kapat şunu!

Kapat şunu dedim!
Hiçbirini duymadın!
Tamam.
Pekâlâ Ernesto...
Bu benim hatam, senin değil.
Ama artık duyduğun için şunu iyi anlaman gerek.
Gizlilik olayını biliyorsun değil mi?
Hamlin, Hamlin, McGill'in çalışanları olarak ikimiz de müvekkil gizliliğine uymak mecburiyetindeyiz.
Hukuken böyle, ikimiz de.

Demek istediğimi anlıyorsun değil mi?
- Kimseye söylememem gerekiyor o zaman?

Kim olursa olsun ne gerekçen olduğunu düşünürsen düşün kimseye söylememelisin.

Bunun korkunç sonuçları olabilir.

Ama başının belaya girmesini istemeyiz.
Eğer senin başına bunun yüzünden bir şey gelirse çok üzülürüm.
Neyse.

Ben gidip poşetleri yerleştireyim.
- Olur mu?

DÜŞÜK PİL HEDEF
SİNYAL YOK
Salı günü özetleri...
Günün ortasında 15 dereceyi bulan sıcaklarla birlikte rüzgar hızı saatte 8-15 km arası.
...ancak Salı gecesi sağanak yağışa hazırlıklı olun.
Sıcaklık dört derecenin altına düşecek.
Çarşamba parçalı bulutlu olacak.
En yüksek sıcaklık 10 derece civarı.
Grants bölgesi ise dört derece civarında ve saatte 25-30 km hızı bulan güneybatı rüzgarı olacak.
Şimdi de en sevdiğiniz kısma Steve Ricketts ile Zamane Parçaları programına geçelim.
KDSK'den ayrılmayın, 92.7 FM.
Teşekkürler Derek.
Bu sıcaklıkları çok seviyorum...
# Aklımdan gitmiyor bu anı #
# Sanki bir melodi dadandı #
# Bu anı #
# Anı #
# Özgür olmak istiyor daima #
# Hiçbir şey kalmadı mı bana?

Çeviri: eşekherif Orhun Ergül.