# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The White Princess'in önceki bölümlerinde...
Bu çocuk Teddy'ye çok benziyor.
Adını söyle şimdi bana.
Teddy.

Adı, Lambert Simnel.
Komuta ettiği ordu, amcamda ölümcül bir yaraya neden oldu.
Jasper ile evlenmemen çok talihsiz olmuş.

Birbirimiz için bir şeyler beslemeye cesaret edemez miyiz?
Sana bir eş buldum.
Kate Woodville.

Arthur'a ilk hamile olduğunda, onun asla bir Kral olamayacağını biliyordum.
Ne diyor?
Onun Kral olmayacağını söylüyor.

Sadece tek kardeşimizi öldürdüler.
Richard kaçtı ama nerede olduğunu bilmiyoruz.
- Misafirimiz var.

Kayıp York Prensimiz.
Çeviri:

Sevgili Elizabeth, Sana, hem Burgonya hem de ötesindeki başarılarımızın haberleriyle yazıyorum.
Alenen, oğlun Prens Richard'a desteğini açıklayan Venedik Valisinden bazı haberler aldım.
Bütün Hristiyan dünyasında, insanlar onun dönüşü şerefine şarkılar söylüyor.
Sırma saçlı, yakışıklı York Prensinin dönüşü şerefine.
Avrupada birçok dostumuz var.
Yedi yıldır, Richard'a karşı nasıl bir sevgi beslediklerini anlatan mektuplar yazdılar.
Oğlunun yolu, her gün gittikçe daha da açılıyor.
Yakında, Henry'nin karşısına dikilmeye hazır olacak.
Yakında tekrar güçlenip, İngiltere Kralı olarak hak ettiği yere geçecek.
Dul Kraliçe Elizabeth için başka bir mektup daha yazdım.
Neredeyse Kralı davet etmeyi unutacaktım.
Ne diyor?
Düşes, "Prens Richard" diye birinin adına mektup yazmış.
Kraliçe ve beni, sarayına misafir olmamız için davet ediyor.
- Utanmaz kadın.

Öyle mi?
Ben de tam ne güzel bir yolculuk olur diye düşünüyordum.
Prens Richard mı?
Bütün dünya, onun yıllar önce Kalede öldüğünü biliyor!
- Düşes ya deli ya da apt...

Tabii ki sonuncusu gibi o çocuğun da sahtekâr olduğunu o da biliyor.
Halkı tam tersine ikna edebilse bile ne yazar?
İngiltere Halkı seni destekliyor.

Majesteleri, bazı söylentiler var bazı Güney illerindeki asillerin Burgonyaya kaçma plânları yaptıklarına dair.
- Limanları kapatıp...

Sırf bir dedikodu yüzünden her seyahati kontrol mü edeceğiz?
- İngilterede isyan çıkar.

Çok orantısız bir hareket olur.

Nasıl cevap vereceksin?
POLE MALİKÂNESİ.

Az önce Kraldan bir mektup geldi.
- Saraya davetliyiz.

- Yazmıyor.

Tahmin etmesi zor.
- Ama derhâl buradan ayrılmalıyız.

Maggie, biz Kralın sadık hizmetçileriyiz.
Elbette ama burası o kadar huzurlu ki.
Hey.

Hiç değilse Teddy'yi de görmeye gideriz.
Tamam o zaman evlat.

İşte, Teddy.

Hepsini boş ver, kendi ineğimizden peynir de getirdik.
Teddy?

Küçük Henry, dayısına sarılmak istiyor.
Koyacak başka isim mi bulamadınız?
Burgonya Düşesi, beni sarayına misafir olmam için davet etti.
Ben de, benim yerime sizin gitmenize karar verdim.
Baş üstüne, Majesteleri.

Hayır.

- Beni mi, Majesteleri?

Fakat Majesteleri, kuzenim Richardla daha önce hiç tanışmadım.
Kendi akrabanı tanırsın herhalde, değil mi?
Bu çocuğun sahtekâr olduğunu kendi kuzeninden daha iyi kim ortaya çıkarabilir?
Ne diyorsunuz, Leydim?
Prens ve Prenses kuzenlerini özlemiş.
Ben de kendiminkini özledim.

Tudor bir eş hiç de korkunç sayılmaz neticede.
Bizi York ya da Tudor diye ayırt etmiyorum.
Biz bir aileyiz.

Kardeşim de bizimle olsaydı daha mutlu olurduk.
Peki ya sen nasılsın burada, Kralla birlikte?
Her gün benim için Kraliçe odasına kırmızı ve beyaz gül bırakıyor.
Aramızda çok şey değişti.
Bizimkisi de artık mutlu bir birliktelik.
Lütfen gergin olma, Maggie.
Düşes, bazılarına ikna kabiliyetli gelebilir ama daha öncesinde bir sahtekârla kocamı karşı karşıya getirmek için her şeyi yapacağını gösterdi.
Kralın bana bu denli güvenmesinden mutlu oldum.
Herhangi bir kaygın olursa ilk bana gelmelisin.
Sence o olabilir mi?

Annem, Düşese Richard'ın kaçışından bahsetmiştir.
Hiç şüphesiz, gene bütün bunların mimarı o çıkacak.
Bu da gene Teyzemin sokaktan bulup Prens gibi giydirdiği çocuklardandır.
Richard benim kardeşimdi.
Onu her gün özlüyorum ama bu, o değil.
Henry'nin, Richard'ın kaçışından haberi olmaması gerekiyor.
Krala karşı görevimi yapacağım.
Güzel.
Gel.
Gittiğimiz gibi hemen geri döneceğiz.

O güvende olacak.

Yolunuz açık olsun.
Leydi Pole'a güvenebileceğinden emin misin?
Bu kadınlar Yorklu, Henry.

Oğlu burada, Westminster'de.

Ona güvenebiliriz yani.
Kral böyle buyurdu.
Kardeşin bugün bana çok kaba davrandı.
Duydun mu beni?

Bu kadar alıngan olma Margaret.
Benimle lakayıtça konuşmasına izin verecek değilim.
Onu kontrol etmelisin.
Henry için Güller Savaşını kazanan adama edep adap dersi veremem.
Bunun sadece dikkatsizce bir davranış olduğuna inanmamı mı bekliyorsun?
Bu hareket Stanleyin ilk ve son davranışı olur.
Bu özel meziyet için seni örnek almamız gerekiyor galiba.
Ben bir hiç'im.

Onun rızasının seninkiyle uyuşması ne kadar hayırlı bir olay.
Ne demek istiyorsun?
Rızası, seni burada Kral'ın annesi olarak tecelli etmesiyle hiçbir sınır tanımıyor.
İki küçük çocuğun ölüm emrini de senin aracılığınla verdi, öyle değil mi?
- Lizzie.

Seni seven ve sana karşı hürmetkâr bir kız olmadım mı?
Oldun.
Bunca yıl boyunca seni ziyaret edip, sana bakmadım mı?
Söylediğin onca yalana rağmen seni affetmedim mi?
Görünüşe göre bir şeyler seni üzmüş.

Buna artık bir dur demelisin.
Düşesle bir şeyler çevirdiğini bilmiyorum mu sanıyorsun?
İnan bana teyzenin, benim yardımıma ihtiyacı yok.
Bunu okumak istemiyorum.
Kardeşinin sağlık ve muvaffakiyet haberleri seni sevindirmiyor mu?
Bu çocuk sonuncusu gibi Teyzemin Tahtı ele geçirmek için gönderdiği sahtekârın teki.
- O çocuk, Richard.

O senin kardeşin ve İngilterenin meşru Kralı.
Beni Henry ile Taht'a oturttun.

Seni York Kraliçesi yaptım.
Şimdi de elimden öylece çekip alacak mısın?
Kardeşimi, benden daha çok sevdiğin doğru mu yani?
Yapma Lizzie.
Seni doğduğun andan beri tüm kalbimle sevdim.
Kimse daha yakın değil.
Yaşlandım.
Tükeniyorum artık.
Kalan ömrümü tamamlamak için en büyük kızımın yanında olmalıyım.
Bütün kardeşlerin evlenip, çoluk çocuğa karıştı.
Senin yanında olmalıyım.
Ama Henry buna asla izin vermez.
Seni seviyorum, Lizzie.
Henry, ondan ne istersem yapar.
Beni seviyor anne.
Ben de onu seviyorum.
Majesteleri.
Umarım kızınızın yanında olmanız iyileşmenize yardımcı olur.
Nezaketiniz için teşekkür ederim.
Daha sonra gelirim ben yanına.
Majesteleri.
Bunları Greenwich bölgesinde ele geçirdik.
İngiliz Lordları tarafından imzalanıp mühürlenmiş.
Burgonya Düşesine gidiyordu.
"Yorklu çocuk" diye birine destek sözü vermişler.
Ee?
- Adamlarım tutuklamalar yapacak.

Bir avuç hain ayaklanma çıkaramaz.
Henüz değil.
Şu mektuplar.

Oku.
- Majesteleri...

İddiacı Henry, Majesteleri.
- Peki ondan?

York Dükü, oğlumuz Prens Harry.
Onu soylular sınıfına yücelt.

Bırak, gücümüzü kutlayalım.
Kraliçe doğru söylüyor.
Prens Harry'yi Dük yaparız.
Leydi Pole Burgonyadan gelince de, o çocuğu alenen inkâr eder.
Pekâlâ.

Hainleri şimdilik tutuklamayın.
Onları halletmek için farklı bir yöntemim var.
- Düşes.

Büyükanne.
Anca bu kadar ezik Kral ve Kraliçe bize katılmazdı zaten.
Ama gene de yeğenimi ve kocasını sarayımda ağırlamak bir zevk.
Misafirperverliğiniz için teşekkür ederiz, Leydim.
Prens Richard, kuzenini görmeyi sabırsızlıkla bekliyor.
Genç Dük'ün yükselişini özleyecek olmanızı anlıyorum.
Öylesine garip bir olay vuku buluyor ki konusu daha en baştan belliymiş.
Bağışlayın beni.

Uzun bir yolculuk oldu.

Tabii.

Büyükanne, belki ondan önce bana etrafı gezdirmek istersin.
Seni burada ağırlamak benim için bir zevk, Maggie.
Seni Burgonyada göreceğimi düşünmezdim.
Ben de düşünmezdim ama buraya gelmemi Kral istedi.
Ailenden bahsetsene.

Küçük Henry.
5 yaşında.
En güzel çağı.

Onu görmeni o kadar çok isterdim ki, Büyükanne.
Henry Tudor iktidardayken İngiltereye dönmeyi düşünmüyorum ama neyse.
Ama Teyzen, aklındakini uygulayabilirse Richard hepimizi tekrar ihya eder.
Onun olduğunu inanıyorsun o zaman?
O zaman sen de onun da başka bir hileci olduğunu kanıtlamak için buradasın.
Tarladan tutulup getirilen başka bir köylü olduğunu kanıtlamak için.
Cathy!
- Seni her gün bahçemde görmek bana keyif veriyor.

- O kim?

İskoçya Kralı James'in kuzeni.

O kızı kafalamak için Teyzende hile hurda bitmez.
Leydi Margaret.
Senin de benim düşündüğüm gibi düşüneceğini tahmin etmeliydim.
Bütün bunları torunumuz için mükemmel hale getirmeyi.

Gerekli olan tüm şartlara uyarak torunuma dede oldun.
Oğluma da baba.
Onun için çok şey feda ettin.
Kralıma hizmet ederken çektiğim cefadan zerre şikayetim yok.
Mutlusun Jasper, değil mi?
Yorklu eşin seni mutlu ediyor mu?
Nazik ve alakalı biri.
Bana karşı sabırlı da.
Ben de mutluyum o halde, Jasper.
Henry'yi her zaman paylaşacağız.
Lordum.
Leydim.
Validem.

Gel, Kate.
İngiltere Prensi Henry.

Düşes, çok zarif görünüyorsunuz.
İşte geliyor!
York Dükü Prens Richard.
Bugün, İngiltereden gelen misafirlerimizi ağırlıyoruz.
Sör Richard Pole.

Hoş geldin kuzen.

Gelsene Maggie.
Gel de kuzeninin yanına otur.

Kuzenimin hoşuna giderse eğer, ben de keyif alacak başka bir şey düşünemiyorum.
Bugün, Prens Henry'nin derecesi yükseltildi.
Bu noktaya kadar gelmemiz hiç kolay olmadı fakat bugün burada güvenle toplanıyoruz.
İki oğlumuz var ve soyumuz güçlü.
Şerefe.
Oğlum York Düküne.
York Düküne.
Ben de bir York Düküne kadeh kaldırmak isterim.
Sapa sağlam Burgonyada yaşayan oğlum Prens Richard'ın şerefine.
Götürün onu.
Burada eğer Tanrıdan korkan bir asilzade var ise bu Taht iddiacısı Henry Tudor yerine ona tâbi olmalı.
York Dükü ve İngilterenin meşru Kralı Prens Richarda!
Buraya kendi torununun gününü katletmeye gelmişsin.
Sen benim annem falan değilsin.
Yaptığın her şey, deli olduğuna yönelik şüpheleri ortadan kaldırıyor.
Bütün İngiltere artık bundan kesin emin.
Esas delilik, oğlunun hâlâ o Tahtta oturması.
Ama gerçek Kral er ya da geç galip gelecek.
Tıpkı senin gibi kaçık olan görümcen de başka bir iddiacı besliyor ama sonuncusunun icabına baktığımız gibi onun da icabına bakacağız.
Oğlum Richard, onu güvenli bir yere gönderirken bana bir söz vermişti.
Kardeşinin intikamını alacağına yemin etmişti.
İşte o intikam, yaklaşıyor.
O yüzden Margaret, asıl icabına bakılacak olan sensin.
Yalanlarından ötürü Tanrı seni hasta ederek cezalandırıyor.
Ona itiraf edeceğin çok şeyin olacak.
Ben ölümden korkmuyorum.

Ben ona karşı görevimi yerine getirdim ve beni Edwardımla tekrar bir araya getirecek.
Asıl korku senin gözlerinde var.
Tanrıyı gördüğünde ona ne diyeceksin acaba?
Ellerindeki onca masum kanını ona nasıl açıklayacaksın?
Onu manastıra götürüp, mektup yazamayacağı bir yere tıkın.
Bize katılabilirsen çok memnun olurum, kuzen.
Belki de çocukluk anılarımızı tekrar hatırlatırsın.
Özür dilerim, birbirimize kuzen falan diyoruz ama korkarım ki seninle daha önce tanışmadık.
Ana babalarımız da birbirleriyle tam olarak arkadaş değildi.
Hep kardeş gibi değillerdi yani.
Demek istediğim, çocukluğumuzu aynı insanlar arasında geçirmiştik.
- Ortak hikâyelerimiz olacaktır.

Bize Prensin bir hikâyesini anlatsana, Maggie.
Bir keresinde söyle duymuştum sen ve kardeşin Edward, ormanda bir tilki yakalayıp. bakımevinin içine sokmuşsunuz.
Aynen öyle.

Hayvandan fena tırstığımı hatırlıyorum ama çaresizlikten kardeşimi de etkilemiştim.
Edward hiç oralı olmamıştı.

Hizmetçiyi unutmuşum.

Mary.
En azından benim için, kolayca unutulacak biri değildi.
Özellikle açık tenliliği.
Orayı noel zamanı ziyaret etmeyi tercih ediyordum.
Toplanıp, şarkılar söylerdik.
Bir keresinde hizmetçiler bile bize katılmıştı.
Gayet iyi hatırladığım bir akşam.
Bağışlayın beni Lordum ama hiç tanışmadığımızı siz de onayladınız.
Ben balkondan izliyordum.
Oldukça utangaç bir çocuktum ve balkon, benim için saklanma yeri olmuştu.
Kendimi bulaştırmadan, kıpırdayan her şeyi izleyebiliyordum.
Baban öldükten sonra olan ilk Noeldi.
Herkes, o gecenin sen ve kardeşin için olabildiğince güzel olması için uğraşıyordu.
Çok cesurdun.
Saklanma yerimden, yalnız olduğunuzu düşündüğünüz anda sizi izliyordum.
O ağlamaya başlayınca, onu tuttun ve her şey yoluna girecek dedin.
Ben böyle hatırlamıyorum.
Henry'ye ne söyleyeceğini biliyorum.

Prens Richard, ona baş kaldırdığında, sana ve vicdanına bize katılma çağrısı yapacağım.
Richard sürgün edildi.

Yapılacak çok şey var.
Önümüzde duran görevimizi yapacağımızdan kimsenin şüphesi olmasın.
Gene de bugün burada kutlayacağımız çok şey var.
Sevgili Richard ve Cathy Gordon evlenecek!
Sanırım böyle bir şeyin onun gücünü arttıracağını tahmin etmeliydik.
Umalım da Kral James, tarladan köylü seçmede kuzeninden daha iyi olsun.
Müsâdenle.
İyi geceler canlarım.

Edeceğim.

- Bir de babaanneniz için.

Anneannem için de dua edeceğim.
- Hasta mı o?

Lord Strange'in öyle dediğini duydum.
Bir daha böyle konuştuğunu duymayayım.

Yatma vakti, haydi.
- Hasta mı o, Anne?

İyi geceler tatlım.
Hepsi annemin yalanları, Henry.

İngiltere seni seviyor.

Peki sen?

Sen Tanrının Kralısın.
İngilterenin Kralısın.
Benim de Kralımsın.
Bu gece yalnız uyuyacağım.
Yalnız bırakın beni.
Sen bize hayırlı bir son nasip et.
Ruhumuzu feraha eriştir.
Margaret?
- Ne oldu?

Bir şey olmuş işte.

Henry mi?
Elizabeth mi?
Ne dedi o sana?

Birisi kurtuldu.
- Ne?

"Kurtuldu" derken?
Elizabeth, Doktorum Lewis'e şöyle demişti demişti ki, "iki kıymetli eşyan olsa, ikisini de aynı yere koyar mıydın?"
Anlamıyor musun?

Dedikleri doğru.
"Kurtuldu" ne demek?

Margaret?

Yoksa bir katilden mi?
Tanrının rızası böyleyse bu cinayet olmaz.
- Sen öldürdün yani!

- Ben öldürmedim!

Yerine getirip getirilmediğinden kesin olarak emin olamam.
- Onlar Yorkluydu.

- Tanrının rızası buydu.

Onun buna rıza göstereceğini sanmam.
Ona söyleyecek misin?
Düşünmem lazım.
Jasper.

Seni asla affedemeyeceğini sen de biliyorsun.
Şimdi bile sadece kendini düşünüyorsun.
Hiç de bile Jasper.

Bunun Henry'yi yok edeceğini biliyorsun.
Oğlumuzu mahvedeceğini biliyorsun.
Eğer Henry mahvolacaksa, bu senin yaptıkların yüzünden olacak ben ona anlattığım için değil.
Gördün mü?

- Eğer kuzeniyse, o zaman ne olacak?

Veya?
Bırakalım da Kral Henry Tudor mu olsun diyorsun?
Richard'ın doğuştan hakkı inkâr edilirken bütün ülkeyi o mu yönetsin?
Onu yenmek için sıkıca savaşıyorum ama bu daha başlangıç.
Veya ölür.
Bu, başlangıç falan değil.
Bu, benden bütün oğullarımı alan bir karışıklığın devamı.
- Büyükanne.

Teyzen, başarısını gün doğana kadar kutlar.
- Hasta mısın yoksa, Büyükanne?

Bu nişanlanmadan memnun değil misin?
Nişanlanmak, evlilik demek ve bu evlilik ise, savaş demek.
O benim torunum.

Maggie.
Ben yatağa geldiğimde uyuyordun.

- Gece ayaktaydın o zaman.

Düşes ve arkadaşları hazır kendi zaferlerini kutlarken ben de bunu fırsat bilip, Kralın işini yapmaya koyuldum.
Bugün ayrılmalıyız.
Krala, oğlanla İskoç kızın nişanlanmasını yazdım.
En azından döndüğümüzde iyi haberlerle dönelim.
Ne oldu Maggie?
Büyükannem.

Böyle söylemesine şaşmamalı.
Kolayca böyle demez o.

Peki sen?
O noel gecesinde, Teddy ile olan hikâyemi bildi.
Merdivenlerde seni gören birileri olup, gördüklerini buna anlatsa nasıl olurdu?
Bu, ona hikâyeyi sanki kendi gözleriyle görnüş gibi tekrar anlatma şansı vermez mi?
Baban yeni ölmüşse, Noel gecesinde ağlayacağını herkes tahmin eder herhalde.
O bir sahtekâr.

Maggie.
Kalbinden bir parçanın, Kuzeninin yaşamasını istediğini biliyorum.
Fakat her şeyi hesaba katmalısın.
Bu çocuk sahtekârın teki.
Dönüşümüz için plân yapmalıyım.
- Jasper niye yok?

Endişelenmemize gerek yok dediler.
Düşesin plânları belli oldu.
Amaçlarına ulaşmak için İskoç ordusunu kazanmak istiyor.
Bu kesin bir şey değil.

Cathy Gordon, Düşesin o çocuğa alabileceği en büyük gelinse o halde Avrupa, onun kimliğine bizden biraz daha fazla ikna olmuş demektir.
Bu kız reşit olmamış bir soylu.
Onun iddiasına inanılsaydı İspanyolla olmasa bile Fransız Prensesle evlenmesini beklerdik
Zaten İskoçya da savaş çıkarmak için çok zayıf.
Düşes, sana sadece sataşıyor olabilir.
Amcam iyileştiğinde bu konuyu onunla konuşacağım.
Tek yapman gereken, çocuğun dolandırıcı olduğunu onaylamak.
Güvendeyiz Maggie.

Sör Richard, Leydi Margaret Pole.

Majesteleri.

İstediğim gibi onu sorguladınız mı Leydim?
Evet, Majesteleri.
Sonuç?
Kan bağınız olduğunu fark ettiniz mi?

Daha önce tanıştığım bir adam değil.
Hileci o zaman?

Evet, Majesteleri.
- Kanıtınız bu mu?

Sör Pole Düşes'e, Richard'a bağlılık sözü verdikleri mektupları yazan her hainin mum mühürlü imzalarını bana getirdi.
Kendi elleriyle ettikleri ihaneti belgelediler.
Sör Boswell.
- Hain.

Lord Smithson.
Dorley.
Dul Kraliçe Elizabeth.
Sör William Stanley.
- Hadi canım.

Ben meşru Krala bağlıyım!
Yorklu Richarda!
- Ona ne yapacaksın?

Tanrı zaten yakında bana gerek kalmadan onu bu dünyadan alacak.
Peki William Stanley ve diğerleri?
- Ne yapmam gerektiğini biliyorsun.

Sana yalan söylemişlerse.
Majesteleri.

İyileşti mi?
Hayır Majesteleri fakat sizinle görüşmek için gayet...
Kralın şuan ilgileneceği daha ciddi meseleler var.
Amcasının yanına ben gelirim.
Ona kısa süre içinde uğrayacağımı söyle.
Jasper.
Rahat bırak beni, Margaret.

Ona ne söylemek istiyorsun?
Bu benimle Kral arasında.
Onu yok edeceksin Jasper.
Uğruna çalışıp çabaladığımız her şeyi yok edeceksin.
Tanrıyı kızdırdık.
Beni bir kere olsun sevdin mi, Jasper?
Senden başkasını sevmedim.
Ama bu durum...
Seni gerçekten, aslında kim olduğunu bilmeden körü körüne mi sevmişim?
Henry'nin, onun adına neler yaptığını bilmesi gerek.
Yoksa, hainlerin en büyüğü yanında dururken birkaç tane önemsiz haini idam ettirecek.
Zavallı Jasper.
Senden başka kimseyi sevmedim ama gel gör ki, sana böylesine bir acı çektirdim.
Bana yardım et Tanrım.
Yardım et Tanrım!
Tanrı, acı çekmeni istemez.

Çeviri: