# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
- Dönmene çok sevindim.

- Senin kadar iyi bir iş çıkarmayı denerim.

Bana o kadın hakkında bildiğin her şeyi anlat.
Onu bulacağız ve bedelini ödeteceğiz.
Oğlum geri gelmeyecek.
Claudine Poyet.
Bu o.
Böylelikle sana, bu komplonun parçası olan kişileri bulup adalete teslim etme amacıyla her türlü yönteme başvurma yetkisi tanıyorum.
Hâlâ bu işe var mısın?
Başkanım, daha başlamadım bile.
Teşekkürler.
Teşekkürler.

- Günaydın.

Makamımda bulunduğum kısa zaman diliminde hep birlikte olağanüstü trajediler deneyimledik.
Ancak bugün sizlerden, benimle birlikte yeni bir sayfa açmanızı isteyeceğim.
Birçok başkan, gelecek dört yılda izleyeceği politikaların ilk adımlarını attığı ilk 100 gününde değerlendirilir.
Şartlar, bizi bu fırsattan mahrum bıraktı.
Ancak umuyorum ki bugün, sizin de izninizle ilk adımı atacağız.
İlk 100 günümün an itibarıyla başlamasını diliyorum.
Önümüzdeki haftalarda, benim için ehemmiyet taşıyan ülke çapındaki sorunları çözmek üzere kapsamlı bir plan duyuracağım.
-Nasıl gidiyor?

...eğitim, sağlık, uygun fiyatlı konutlar, iş sahası yaratımı, iklim değişikliği, göç, bütçenin dengelenmesi ve borç azaltımı hususlarında.
Açıkça ortada ki yapılacak çok iş var.
İki taraf liderlerinin de partileri bir kenara bırakıp ülkemizi partilerinden öne koyacağına inanıyorum.
Amerika halkının iyi niyetine ve yüce ideallerine de inanıyorum.
Bu yüzden William  Mary Üniversitesi'nde katılacağım forumda, umarım ki ilk adımları milletçe atarak daha iyi bir Amerika için çabalarken...
AARON Forum demek.

...bir iletişim ortamı yaratabiliriz.
Eminim sorularınız vardır.
Tamamen Emily'nin fikriydi
Buyurun.
Yeni bir sayfa açmak istediğinizden söz ettiniz.
Bu, terörle mücadeleyi arka plana atacağınız anlamına mı geliyor?
Elbette ki hayır.

Babamın Başkan, senin de First Lady olman sana hiç tuhaf geliyor mu?
...toplum refahını artırma sorumluluğu...
Evet, her gün.
Burada yaptığımız iş bu.

Her Amerikalının ihtiyacını karşılamak, bizim sorumluluğumuz.
Ne kadar kalmayı planlıyorsun?
- Niye ki?

Hayır.

Gerek yok ya.

Sadece kimsenin beni bulamayacağı bir yerde olmam gerekiyordu.
Anladım.
Poyet'nin fotoğrafını yüz tanıma sisteminde arattın mı?
Langdon'ın fotoğrafı daha çok iş görür diye düşündüm ama henüz bir şey çıkmadı.

Ölülerin hayaleti olur.

Bana yapbozun ufak bir parçasını vermekten biraz daha fazlasını yapsan çok daha etkili olabilirim aslında.
Seni şımartmak istemem.
Peki ya Langdon'la ilişkisinin takvimi?
- Adımlarını geriye doğru izlemeliyiz.

Ya parmak izleri?
Çok iyi olurdu, olsaydı tabii.
Fotoğraftan parmak izi alabilir misin?
Şarap kadehi.
Çözünürlüğü pek de harika sayılmaz.
Sen elinden geleni yap.
Süper.
Bütün hafta buradayım.
Parmak izi veri tabanında arat.

Tekrarlıyorum, gündemdeki konuları umursamadığımızdan değil.
Sadece insanlar ailelerini geçindirmeyi ya da kemoterapi masrafını düşünürken komplolara vakit harcayamayız.
Senato Enerji Komitesi Başkanı,
Başkan'ın yakıt hücrelerine bakışını soruyor.
Herkes gibi Başkan'ın da on yıl önce onları sevdiğini söyle.
Ama teknolojileri ilerlemediği için rüzgâr ve güneşe daha meyilli.
Minimum sosyal güvenlik yaşının yükselmesi yine de tekrar değerlendirilmeli bizce.
- Epey destek de...

Merhaba, ben Beyaz Saray Özel Kalemi.

Selam Katie.

Ama siz üzerinde çalışmaya devam edin.

101. günde ilgilenilecek şeyler listesine sosyal güvenliği de ekle.
İnsanları etkileyen sorunları önem sırasına koymak beni öldürüyor.
İvmelenmemiz gerek.

Arkadaşlar, dinler misiniz lütfen?
Amerika halkının iyi niyetini şu anda boşa çıkarırsak
Başkan'ın hiçbir şey başarmaya fırsatı dahi olmayacak.
Hiç baskı yok üzerinizde.
Lütfen kalkmayın.
İşinizi bölmeyeyim.
- Merhaba, nasıl gidiyor?

Kongre'den, lobilerden, temsilcilerden telefonlar aldık.
Gerçek insanlardan.

Güzel.
Forumdan önce halktan destek almalıyız ki
Kongre'yi de arkanızda durmaya ikna edebilelim.
-Yoksa...

Evet.
Bölmeyeceğim, demiştim ama bölmem gerekecek arkadaşlar ancak başkan benim ve fikrimi değiştirme otoritesine sahibim.
Franklin Delano Roosevelt, ilk 100 gününde 76 kanun teklifini meclisten geçirdi.
Bunun yarısını, hatta üçte birini bile başarabilirsek küllerinden doğan Anka kuşu olabiliriz.

Aaron Shore.
Geldin mi?
Tamam.

Beni içeri almayacak mısın?
Bilmiyorum.
Belalı birisin.
Tahmin bile edemezsin.
Kusura bakma, erken geldim.

Sıkıntı değil.
İşsizlik sana göre değil kuzen.
- Nasıl gidiyor?

Meclis saldırısı hiç olmamış gibi davranamayız.
Karşınızda First Lady olarak bulunuyor olmam da bunun kanıtı.
Ama değişmeyen bazı şeyler var.
Konu kadınlar ve erkekler olunca işle özel hayat arasındaki dengede hâlâ çifte standart mevcut.
Cinsiyetler arası maaş farkından bahsetmiyorum bile.
Ancak umuyorum ki toplum liderleri, akıl hocaları, anneler, kızlar, eşler olarak bu ülkeyi altında kaldığı trajediden kurtarıp hepimiz için daha aydınlık bir geleceğe çıkarabiliriz.
Çok teşekkürler.
Sizi kaçırmadan, katılanlardan gelen birkaç sorumuz var, sorun olmazsa tabii.
Olmaz elbette.
İlk soru.

Tabii ki.

Bu benliğimin bir parçasıydı ve hâlâ da öyle ama şikâyetçiyim, diyemem.
Kamu hizmeti, Tom ile benim içimize işlemiş vaziyette.
Sıradaki soru.
Ülkemizin son günlerde iki farklı silahlı şiddet vakasına tanıklık etmesi, yani Başkan Yardımcısı MacLeish'in ölümü ve kocanıza düzenlenen suikast girişimi üzerine,
Amerika'nın silah politikası hakkında sizin görüşleriniz neler?
Açıkçası bu, Tom'la ben Beyaz Saray'a gelmeden çok önce de beni derinden rahatsız eden bir meseleydi.
Zorunlu bir geçmiş sorgulaması kadar basit bir şey dahi Kongre'den geçemezken bu noktaya nasıl vardık, gerçekten anlam verebilmiş değilim.
Çocuklarımıza, onları güvende tutmak için her şeyi yaptığımızı nasıl söyleriz?
Bu soruların cevapları bende yok ama biliyorum ki bu ülkede silahlara artık daha farklı yaklaşmalıyız.
Çok teşekkürler.
Jason.
Luke'u öldüren kadın...
Bunu konuşmak istemiyorum.
Kim olduğunu biliyorum.
Brooke Mathison. 22 Şubat 1977,
Güney Kore, Seul doğumlu.
Asker kızı.

Tek bildiğimiz, nüfuz ticaretiyle suçlandığı.
Dava düşmüş ama ordudan da ihraç edilmiş.
Brooke'un hayatı altüst olmuş.

Ama ülkenin her yerinde görüntülenmiş.
Beş yıl önce ise yok olmuş.
Hayatına dair tüm kanıtları yok etmiş.

Kim olduğunu öğrendik.
Sırada ne var?
Başka şeyler de biliyoruz.
Yerini mesela.
Chuck bir adres buldu.
Peşine düşeceğim, kayıtlara geçmeyecek ama destek lazım.
Benimle misin?
Zorunlu bir geçmiş sorgulaması kadar basit bir şey dahi Kongre'den geçemezken bu noktaya nasıl vardık, gerçekten anlam verebilmiş değilim.
First Lady Alex Kirkman'ın sabahki konuşmasını dinlediniz.
Şu anda Hart Senato Binası'nda Ödenek Komitesi Başkanı
Montana Senatörü Jack Bowman ile birlikteyiz.
-Katıldığınız için teşekkürler.

First Lady'nin sözlerine ne diyeceksiniz?
Başkan'ın 100 günlük planını duyurduğu gün First Lady'nin silah kontrolüne dair sinyaller vermesi epey manidar.
Başta kim var?

- Emily.

Ufak bir sıkıntı var.
- First Lady'yi mi diyorsun?

Pek de ufak değil bence.
- Başkanım?

Jack Bowman hakkında ne biliyoruz?
Montana eski valisi.
Saldırıdan sonra istifa etti, halefi onu Senato'ya atayabilsin diye.
- Hırslıymış.

Senato'ya atanması, siyaset kariyerini birkaç seçim ileri taşıdı.
Silah kontrolüne bakışı ne?
Adam Montana'lı.
Kahretsin.

İlk 100 gününüzün iyi geçmesi için bu şart.
Bowman sizi açığa çekmek istiyor, sizi yererek halkın gözünde büyüyecek.
Onu nasıl durdururuz?
First Lady ile konuşmalısınız.
Merhaba.

Tanrım!

Duyurunu gölgelemeyi hiç istemezdim.
İsteyerek yapmadın bu hatayı.
Hatta hata bile değildi.
Aynı fikirdeyiz, biliyorsun.
Sorun ne o zaman?

Zamanlaması, algılanışı...
Silah kontrolü, en kutuplaştırıcı meselelerden biri.
Direkt onunla başlamak istememiştim.
Emily ve Seth ne diyor?
Halk önünde lafından dönmen gerektiğini düşünüyorlar.
Bu ne demek oluyor?
- Özür mü dileyeceğim?

Sadece hükûmet adına değil, kendi adına konuştuğunu net bir şekilde belirteceksin.
Arka koltuğa geçeceğim yani.
- Ben öyle görmüyorum.

Dikkatlerin böyle saçma bir şekilde dağılması programını rayından çıkarabilir.
Söyle o zaman, sözümü nasıl geri alacağım?
RAYBURN MECLİS OFİS BİNASI
Gerginim.
Gerilecek bir şey yok.
Penn'den onur derecesiyle mezun oluyorsun.
Geçen yaz Beyaz Saray'da staj yaptın.
Kuzenim de referansım hem.
Onun bir kıymeti var mı, göreceğiz artık.
Kongre Üyesi Yoshida.

Posta odasından bugüne epey yol almışız, değil mi?
Hem de ne yol.
İstifanı duydum.

İnan bana, epey dostça ayrıldık.
Bu kuzenim Nadia Espinosa.
- Memnun oldum.

Yaşına göre CV'n oldukça etkileyici.

Şu beğendiğin Kona kahvesinden ayarlasam niye istifa ettiğini söyler misin?
Belki.
- Bir düşüneyim.

Kadın tipik bir sosyopat.
Onu bir sorgu odasına alıp damarına basmak için çok sabırsızlanıyorum.
Derdin ne senin?

- Jason!

Kime çalışıyorsun?
Sadece dikkatsiz bir sürücü.

Bas git buradan şerefsiz!
Bu neydi şimdi?
Bunu yapmamalıydım.

İyiyim.
Değilsin.

Olanları düşününce...
İyiyim.
Sana inanmak istiyorum.

Ama bunu şansa bırakamam.
Her şey buna bağlı.
Hannah, iyiyim işte.

- Arabaya bin.

Jason, bin.
Yürüyerek giderim.
O toplantıyı erteleyelim.
Aaron?
- Sözcüm.

Kuzenimin görüşmesi var da.
Siyasetin aile mesleğin olduğunu bilmiyordum.
Yok, değil zaten.
İşlerin dışında kalmak zor olmalı.
Başkan emin ellerde.
Umarım olanlarla benim bir alakam yoktur.
Haberi Abe Leonard'a sızdırmamla.
Teşekkür ederim.

Ara sıra birbirimize çatardık, biliyorum ama sana hep saygı duymuşumdur.
Sen yolunu bulursun.
Yapabileceğim bir şey olursa söyle.
Gerçekten bak.
Teşekkürler efendim.
- Nasıl gitti?

Sözcü Hookstraten mıydı o?
Chuck, benim.

Bina kayıtlarına bak.
Mülkün sahibini ve alım satım geçmişini öğren.
Bir şey bulursan beni ararsın.
Faydası olacaksa söyleyeyim, bu standart bir siyasi prosedür.
Tabii ya.

Gece haberlerine de çıkabilirdiniz.
Nasıl gidiyor?
- Bakayım, hazırlar mı.

Harika görünüyorsun.
Vitrin mankeni gibi oldum.
Yok öyle bir şey.

İtaatkâr eş rolüne alışkın değilim.
- Kimse senden bunu istemiyor.

Sadece yorumlarının hükûmete değil, sana ait olduğunu bildir, yeter.
Hazırlar.
Sağ ol.
Bak, seni seviyorum ve bunu yapacağım.
Teşekkürler.
Elbette ki First Lady olarak oldukça meşgulsünüz.
Eş, anne, sözcü, örnek insan.
Hepsini nasıl idare ediyorsunuz?
Ben...
İtiraf etmeliyim ki bu çok zorlu bir öğrenme süreciydi.
Mesela daha dün bir öğle yemeği toplantısında bir şekilde tehlikeli sularda yüzerken buldum kendimi.
Montana Senatörü Jack Bowman, sizi Başkan adına üstü kapalı şekilde silah kontrolü avukatlığı yapmakla suçladı.
Yaptığınız bu muydu?
Kısa bir konuşma yaptım.

Silahlı şiddet hakkında soru gelince aklımdakileri söyleyiverdim.
Önceden planlanmış değildi yani?
Hayır, alakası dahi yok.

First Lady olarak değil.
Ama keşfettim ki başkanla evli olduğunuz zaman bunları birbirinden ayırmak güçleşiyor.
Silah reformuna girişmek First Lady olarak yapmak istediğiniz bir şey değil yani?
Şu anda siyaseti, ailemdeki yeni siyasetçiye bırakmayı planlıyorum.
Biliyorum ki Tom da ben de ilk 100 günlük programı hakkında oldukça hevesliyiz.
DC'nin işi göz korkutmak, değil mi?
İşe yarıyor.
Daha bir gün oldu.

Biliyorum.

- Konuşacak mısın şu konuyu?

Beyaz Saray'ı bırakışını.
Sen sebepsiz iş yapmazsın, biliyorum.

Bu çok kötü bir fikir.
Nadia, bu şehirde alabileceğim kadar yol aldım zaten.
Gerçekten iyi bir kariyerdi.
Artık yeni bir şeyler deneme vakti.
- Bir şey diyebilir miyim?

Senden önce herkes, bizim kasabadan çıkmak imkânsız sanırdı.
Muhtemelen hatırlamazsın ama sen üniversiteyi bitirdikten sonraki yaz, ben on yaşında falandım, ziyarete gelmiştin.
Tek bahsettiğin şey, kimsenin adını bilmediği bir Senatör'ün posta odasında çalışmak için DC'ye taşınmaktı.
Silik geçmişlerimizin bir önemi olmadığını söylemiştin.
- Bak Nadia...

Bizim bile fark yaratabileceğimizi kanıtlayacaktın sözde.
DC'ye bu yüzden gelmiştin.
Ben de bu yüzden geldim.
Sayende.
Yani bu farkı yarattığını düşünüyorsan hiç durma, dön memlekete.
Ama düşünmüyorsan...
Gittiğin adreste beş yıldır kalan olmamış.
- Çıkmaz sokak mı yani?

- Kim ödemiş?

Browning Reed mi?

İflas etmemiş miydi onlar?
Sözde ettiler.

Aferin be Chuck.
Haklarında ne bulabilirsen bul, DC'de başka mülkleri var mı diye bir bak.
Tamamdır.
Kokuyu alıyor musun?
Binada gaz sızıntısı varmış.
DC Birleşik Gaz'dan biri gelip baktı.

Chuck, DC Birleşik gaz sızıntısına bakmaz.

Çık!

İyi misin?
Hiçbir şey duyamıyorum.
Birazdan geçecek.

Beni dinle.
Bir şeyimiz yok.
Rutin bir gaz sızıntısı patlaması, değil mi?
Aynen.

Öldüğümüzü sanıyorlar.

Nedense bunu bilmek içime su serpmedi.
Elimizdeki tek bağlantı Browning Reed.
Başka mülkleri var mıymış?
Çok şükür bulut teknolojisi var.
North Dakota'da altı mülkleri varmış.
- Daha yakında var mı?

135 Columbia Caddesi.

Sıradaki durağım orası o hâlde.
"Başkanım, benim adım Carol.

74 yaşındayım ve sabit bir gelirim var.
30 yıldır aynı dairede yaşıyorum.
Kentsel dönüşüm yüzünden mahallemde yaşamaya gücüm yetmiyor.
Benim gibilerin evlerini kaybetmemesi için ne yapacaksınız?"
Soru için teşekkürler.

Araştırmalar gösteriyor ki konut masraflarında büyük bir patlama var, özellikle de son üç yılda büyük şehirlerde.
Efendim, araya girebilir miyim?
Emily, ne diyeceksen de ama başkanla değil de bir insanla konuşuyormuş gibi konuşmazsan
- bu iş hiç bitmeyecek.

Öğretmen moduna geçtiniz.
Akademik araştırmalar Philadelphia'lı Carol'ın umurunda değil.
Aktarma yapmadan bütçesine uygun manav bulamamak umurunda onun.
Sizin de umurunuzda olduğunu bilmek istiyor.
Umurumda diye çalışmayı referans gösteriyorum zaten.
Çünkü gösteriyor ki belli imar yasaları ve küçük işletme teşvikleri...
Alınmayın efendim ama uyuyakaldım.
Doğru cevaplar sizde ama bu akşam mesele, insanların endişelerini dinlemek.
Bağ kurmaya odaklanın.
Ama huzursuz oluyorum.

Alınmayın efendim ama öylesiniz.
Pekâlâ.
Meseleleri anladığımı göstermemi ama çok da
- öğretmenvari olmamamı istiyorsunuz.

Her cevabınız kişisel olsun.
Her cevabım da kişisel olsun.

Bu akşamı sağ salim atlatırsanız politikalarımızın temellerini atabiliriz.
Pekâlâ.
Sonradaki sorumuz, "beklenmeyeni bekle" kategorisinde.
"Başkanım, internet sağ olsun, pornografi bağımlılığı çevremde büyük bir sorun hâline geldi.
Pornografi hakkında sizin fikriniz nedir ve bu konuda nasıl yardımcı olacaksınız?"
Bunun da cevabı kişisel olsun mu?
Başkan Kirkman'ın forumu başlamak üzere.
Neler beklemeliyiz?
Beyaz Saray dışında ilk kez halka karışacak.
Ana gayesi, programını doğrudan halka aktarmak ve Tom Kirkman'ın kişiliğini göstermek.
Başarabilecek mi, ben de çok merak ediyorum.
Teşekkürler.
Başkanım.
Benim adım Melissa ve şunu merak ediyorum:
Bir gecede başkan olmak nasıl bir histi?
Bu benim için cevaplaması çok zor bir soru.
O akşam 1000'in üzerinde insan öldü, birçoğunu da tanıyordum.
Kimisiyle daha öğlen konuşmuştum.
Ama tamamen dürüstçe konuşmam gerekirse hayatımın en korkutucu anıydı.
Ama ülkeme hizmet etmek istiyordum.
Ben de bunu yaptım.
Mümkün olanın en iyisini yapmaya kararlıyım.
Başkanım, vuruluşunuzun ardından sizin için çok endişelenmiştik.
Bu kadar hızlı göreve dönmenize şaşırdım ve bir o kadar da sevindim.
Nasılsınız?
Teşekkürler.
Hepiniz sağ olun.
Çok teşekkürler.

Sadece nefes aldığımda acıyor.
Ama cidden kendimi şanslı ve minnettar hissediyorum.
Başkanım, merhaba.

Son aylarda yaşanan onca şeyden sonra çocuklarıma ne diyeceğim ben?
Tekrar güvende olacak mıyız?
Bu çok önemli bir soru Amy.
Mahzuru yoksa çocuklarının adlarını söyler misin?
- Lily ve Sara.

Bunu ben de çocuklarıma anlatırken epey zorlandım.
Bence Lily ve Sara'ya karşı dürüst olmalı, yaşananları görmezden gelmemelisin.
Onlara bunu hep birlikte atlatacağımızı söylemelisin.
Yaptığımızda da bu sayede daha iyi ve güçlü olacağımızı.
Başkanım, çalıştığım fabrika kapatılana dek 27 yıl işçilik yaptım.
54 yaşındayım ve yeni bir kariyere atılacak takatim yok.
Virginia'ya benimki gibi işleri nasıl geri getireceksiniz?
Ne fabrikasında çalışıyordun?
Bir küçük ev aletleri fabrikasının montaj hattında ustabaşıydım.
Babam ve dedem de fabrika işçisiydi.
Çocukken hatırlıyorum da...
Buraya kendimi konuşmaya gelmedim.
Sizi konuşmaya geldim.
İşini kaybetmene çok üzüldüm.
Ama bunu nasıl geri getirebileceğimi soruyorsan getiremem.
O iş gitti artık.
Aksini söyleyen siyasetçiler olduysa yalan söylüyorlar.
Ben bunu yapmayacağım.
Seninki gibi işlerin yok olmasının sebebi, sadece başka bir ülkede daha ucuz iş gücü olması değil.
Bunun ana sebebi teknoloji.
Teknoloji sayesinde eskiden on kişinin yaptığı işi bir kişi yapıyor.
Evet, bu ekonomi için çok iyi olabilir ama senin ya da ailen için değil.
Az önce Melissa bana başkan olmanın nasıl olduğunu sormuştu.
Hayatımın en korkutucu anıydı, demiştim.
Senin yaşadığın şeyle mukayese bile edilemez.
Masaya ekmek koyamama korkusu.
Sanayi Devrimi'nden bu yana ekonomimiz böylesine dinamik bir başkalaşım geçirmemişti.
Çözümlere ihtiyacımız var.

Ülkedeki çökmekte olan altyapı sorunları için bir kamu hizmeti programı başlatacağız.
Bu değişen ekonomi yüzünden geçtiğimiz dört yılda imalat sektöründeki işinden olan herkes, bu yeni açılan pozisyonların ilk adayları olacak.
Aynı zamanda tüm devlet üniversiteleri ve yüksekokulları için de programlar açıp işsiz kalan işçilerin, yeni teknolojiler hakkında eğitilmesini sağlamak istiyorum.
Şunu da bilin ki bana göre Amerika devleti, Amerika halkı için yalnızca var olan işleri korumakla değil, yeni işler yaratmakla yükümlüdür.
İşte biz de bunu yapacağız.
Sıradaki soru lütfen.
- Merhaba.

First Lady'nin geçmiş taramaları hakkında dediklerini duydum ve bir sorum var.
Geçtiğimiz günlerde kızım Julie'yi kaybettim.
Eski erkek arkadaşım hapisten çıkmıştı ve buna rağmen özel bir işletmeden bir tabanca alabilmişti.
Evimize dalıp zavallı kızımı vurdu ve öldürdü.
Çok üzüldüm.
Kızım benim dünyamdı.
Her şeyimdi o benim.
Onu benden çalan adamsa bir canavardı, lisanssız silah satıcılarının geçmiş tarama yükümlülüğü olmadığı için bir şekilde silah alabilen bir canavar.
Ben buradayım çünkü diğer iki kızım için ayakta kalmak zorundayım.
Ama her geçen gün, yaşamak için sebep bulmakta zorlanıyorum.
Başkanım, size sormak isterim ki böyle bir şeyin tekrarlanmasını önlemek için ne yapacaksınız?
Sandra, hikâyen yüreğimi dağladı.
Bir baba olarak, ne yaşadığını hayal bile edemiyorum.
Silah kontrolü, ülkemizin en tartışılan, en hassas konularından biri.
Ama bu, sorunu göz ardı etmek için bir bahane olmamalı.
Hatta tam aksine.
İyiymiş cidden.
Çünkü samimi.
Ama çok net söylüyorum.
Amerika vatandaşlarının, İkinci Anayasa Değişikliği gereğince silah alma ve sahip olma hakkına saygım sonsuz.
Ancak silah kontrolünün, bir şekilde federal devletin evlerinize dalıp silahlarınızı almak gibi bir şey olduğu efsanesini de akıllardan silmeliyiz.
Bunu savunan tek bir kişi bile yok.
Yalnızca silahların; eski suçluların, akli melekeleri yerinde olmayanların, terörist izleme listesindekilerin eline geçmemesi için yapabileceğimiz her şeyi yapmalıyız.
Gerçekten arkadaşlar.
Sağduyumuza başvurmalıyız.

Şu an Sandra'nın acısını dindirmek için söyleyip yapabileceğim hiçbir şey yok maalesef.
Ama ona tek bir söz verebilirim:
Tek bir Amerikalı aile daha onun çektiği ızdırabı çekmesin diye elimden gelen her şeyi yapacağım.
Teşekkürler.
Teşekkürler.
- Efendim?

Gelsin.
- Sözcüm, teşekkürler.

Buyur.
- Sağ olun.

Teklifinizi değerlendirmek istiyorum.
- Tony Buchanan dostunuz, değil mi?

Acaba beni onunla tanıştırabilir misiniz?
Buchanan  Associates'ta mı çalışmak istiyorsun?
Şehrin en güçlü lobicilerinden biri onlar.
Temsil ettikleri değerleri destekliyorum.

Neden lobici olmak istiyorsun?
Beyaz Saray'ın üst mevkilerinden şüphe çekerek ayrılınca fazla seçenek kalmıyor.
Şüphe falan çekmedin.
Yani evet, biraz gizemliydi ama skandal kokusu almadım.
Skandal mı var yoksa?
Hayır.
Peki o zaman.
Devletin içinde olmak istemez misin?
Evet, ama lobicilik güzel bir geçici iş gibi görünüyor.
Hem parası da işimi görür.
Sorun bu işte.

Sormayın.
Washington'a içeriden daha faydalı olursun.
Gitmek için fazla yeteneklisin.
Teşekkür ederim efendim ama başka alternatifiniz var mı?
Var.
Bana çalış.
Buyurun arkadaşlar.
Evet.

Geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Dün akşam belirli politika ve fikirlerden söz ettim.
Ancak bilmenizi isterim ki hâlâ önceliklerimi tam belirlemedim, yani her türlü katkınıza müteşekkir olurum.
İki partiye de dâhil olmadığım için dezavantaja düştüğüm fikrinde olan bazı siyaset uzmanları var.
Buna o kadar katılmıyorum ki anlatamam.
İnanıyorum ki birlikte çalışırsak iki tarafın da işine yarayacak çift partili bir platform kurabiliriz.
Bağımsız olduğum için ben de bu işi kolaylaştırabilirim.
Çıkar gruplarını, lobicileri pas geçip şefkatle, iş birliğiyle, sağduyuyla ilerleme fırsatımız var.
Bazılarınızın düşündüğü kadar saf biri değilim.
Karşımıza çıkacak olağanüstü zorlukları göz ardı etmek ya da basitleştirmek gibi bir niyetim de yok.
Ancak bugün buradaki işimize başlarken gerçek bir iş birliği ruhuyla ilerlememizi canıgönülden isterim.
Şimdi bunları belirttiğime göre, ben başlayayım.
Senatör Bowman, silah güvenliği hakkında çok farklı fikirlere sahibiz.
Sana söz veriyorum ki ortak, ikimizin de içine sinen, hatta belki de gurur duyabileceğimiz bir çizgide birleşene dek seninle çalışacağım.
Ülke çıkarlarına hizmet edeceğimden hiç şüpheniz olmasın.
Teşekkürler.
Dostane bir ilk toplantıydı.
Başkan'ın da bizim de gelecek için büyük fikirlerimiz var.
Başkan, dün akşam ve bugün, silah kontrolünün özellikle altını çizdi.
Konu hakkında farklı taraflarda olsak da konuyu gündeme getirmek adına
Senato Ödenek Komitesi Başkanı olarak önceki Kongre'nin, federal geçmiş taramalarını sıkılaştıran
8180 sayılı taslağını tekrar Senato'ya taşıyacağım.
Evet, bu taslağa karşıyım ancak iki partili bir ortaklık ruhu adına
Senato'da tartışmaya açmak istiyorum.
İnanabiliyor musun?
Şerefsiz.

Aksi hâlde Kongre'ye karşı çalışıyor gibi görünürüz.
Herif daha Beyaz Saray'dan çıkmadı ama politikalarımıza çöküyor.
Her tavizin bir bedeli vardır.
Bir saat içinde masamda olsun.
Yasa değişikliği teklifi sunabilecek biri var mı?
Çünkü bu taslaktaki boşluklardan uçak bile geçer.
Bowman gelişmesini nasıl ele alacağımızı konuşuyoruz.
Taslağı okudum.

Sorun şu ki taslağı desteklemezseniz adınız forumu siyasi çıkarlarına alet eden ikiyüzlünün birine çıkacak.
Ama desteklerseniz de taslağın hatalı yazımı sebebiyle her türlü eleştiriye maruz kalacaksınız.
Bizi köşeye sıkıştırmaya çalışıyor pislik.
Savaşa hazır olun.
Ne kadar süredir peşimdesin?
Patlamadan beri.
- İyi misin?

Artık hazırım.
Gidelim o zaman.
Burası Browning Reed'e mi aitmiş?
Chuck'ın bulgularına göre öyle.
Bırak onu.
Bırak!
Ellerini başının arkasına koy.
Ellerini başının arkasına koy!
Jason Atwood.
Görüşmeyeli epey oldu.
Jason.

Arabayı getir.

Evet Jason, bırak da devamını gerçek polis halletsin.
- Kapa çeneni.

Yaptıklarını ona ödeteceğiz, tamam mı?
Vur.
Vur!
Sakın, o bize canlı lazım.
Götürelim hadi.
Teşekkürler.
Aaron.
- Selam.

Yasama'dan Gary'yle görüşeceğim.
Yarın resmîleşir.
Meclis Sözcüsü'nün yeni baş strateji uzmanıyım.
Hookstraten'a mı çalışacaksın?
Biliyorum, biraz garip kaçtı.
Biraz mı?

Oyuna yeni bir soluk getireceğim.
Bunu çok düşündüm ve başkan, Kirkman olunca parti çizgileri artık eski keskinliğini yitirdi.
Bir toplantım var.

- Evet, görüşürüz herhâlde.

Teşekkürler.
- Sürpriz!

- Geleceğini bilmiyordum.

- Zino's'tan mı o?

Süper.
Beni bekle.
Gerçekten harika bir sürpriz oldu.

Asıl benim sizi görmeye ihtiyacım vardı.

Biliyorum.

Neden siyasete girmek istemediğime harika bir örnek.
- Yine de buradayız ama.

- İyilik için savaşıyoruz.

Hepsini yemişseniz kötü olacak.
GOLDEN GATE KÖPRÜSÜ
HESAPLANAN SONUÇLAR
HOOVER BARAJI
ÖZGÜRLÜK ANITI
SİMÜLASYON SONU
Tanrım.
Çeviren: