# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siktir ya!

Son delik.
Son atışı yapar ve yeşil ceketini giyip buradan gider.
Ne oluyor lan!
Harika.
Geç kaldın.
Sor bakalım şu orospu çocuğuna, bekleyemeyecek kadar önemli ne işi varmış?
Patronuna söyle annesini sokaklardan kurtarırsa onu sikmeyi ancak o zaman bırakırım.
Bu arada İspanyolca biliyorum.
- Silahlar?

- Biraz hafif gibi sanki.

Paranın geri kalanını silahları aldığımızda istediğin bir hesaba yatıracağız.

Bu saçmalık!

Pablo, Paco, Pepe, adın her ne sikimse işte.
Silahları tekneye bırak.
Tamam, pekâlâ.
Oyun mu oynamak istiyorsun?

Ama şunu iyi bil ki oyunlardan nefret ederim.
Sırf teneffüsleri var diye ilkokulu bırakmış adamım ben!
Fiyatta anlaşmıştık.

Sen de bu zahmetimin karşılığında bana nakit olarak 150 bin ödeyecektin.
- Nakit 150 bin.

Siktir ya!

Anlaştık derken böyle olduğunu bilmiyordum.

45 bin için 45 bin değerinde silah o zaman.
Hadi ama.

Dur!
Ryan, çantaları da silahları da al.
Bu hiç hoş değildi dostum.
Bunu tüm gün yapabilirim ahbap.
Siktir!
- Siktir ya!

Logan.

Logan!
Logan.

Logan!
Bu basın toplantısı için fazla karamsar bir açıklama demek.
Çok fazla kişisel algılama Jack.
Kendini kandırma ortak.

Bu arada son ikisi üzerime gelirken sen ne işle meşguldün acaba?
Nişancılık'a giriş dersi patron.

308'lik kurşun sıkıyorum burada.
Bu arada saçında biraz beyin kalmış.
- Tanrı aşkına!

Bildiğim iyi oldu.

Geliyorum patron.
- Gabriel'in mermilerine ne oldu?

- Farkına varırdı!

- Bitmedi ama.

Daha kaç kere bu kurusıkı numarasıyla kurtulacağınızı sanıyorsunuz?
Sesinde bir endişe mi seziyorum?
Evet, gelecekteki işim için endişeleniyorum.
Yeteneklerim Starbucks'ta çalışmamı pek karşılamıyor da.
Hadi gidelim buradan.
- Birkaç haftaya görüşürüz.

Tut bakalım, ne kadar güçlüsün.

Yavaş, yavaş.

Çeviri:

Bana bir havlu verir misin?
Bu da ne böyle?
- Neymiş o?

- Onu nereden buldun?

- Jenna'ylan ben...

Jenna ve ben birkaç haftadır çıkıyoruz sadece.
- Bunu atıyorum.

Vay be!

Ondan en son ne zaman haber aldın?
Bilmem.
6 ay önce.
Sen tam bir hanım köylüsün Jack, bunu biliyor musun?
Cidden soruyorum, onda bu kadar ne buldun?
CAYMAN ADALARI

Al onu.

- Merhaba Edward.

Şu an bir işle ilgileniyorum da seni sonra arasam daha iyi olur.
Nerede olduğunu ve ne yaptığını biliyorum.
Yoksa bu küçük seyahatini en başta hazırlayan kişiyi unuttun mu?
Bu iş iptal oldu demiştin Eddie.
Bu yüzden bu işi yaptığım için beni suçlayamazsın.
Bal gibi de suçlarım.

Sen işi iptal ettiğin, ben de devam etmeye karar verdiğim için mi?
Bensiz devam ettiğin için.

Ne istiyorsun Eddie?
- Tüm payımı.

- %100'ü.

Üzerine eklenen %40 da bana yaptığın bu saygısızlığa katlandığım için.
Hayatta olmaz.
Bu hayatta olur Karen.
Polise mi haber verdin?
Ne diyebilirim ki?

- 5 para alamayacaksın.

Glenn neden bu kravatlar bildiğin bok rengine benziyor?
- Bok mu Bay Filosa?

Efendim, siz benden kan kırmızısı istemiştiniz ve sizi temin ederim ki bunun rengi kan kırmızısı.
- Beni temin mi ediyorsun?

Ben de bunların bok rengi olduğuna seni temin ederim.
Bunu görüyor musun?
Bu rengi gördün mü?

- Emredersiniz efendim.

Eğer Karen hayatta kalmayı başarırsa ilk uçuşla gelmekten başka çaresi olmaz.
Tam olarak neler bildiğini öğrenmem gerek.
Emredersiniz efendim.
Artık sadece günler kaldı.
Bu iş, işim tam olarak burada.
Karen'ın bok etmesine izin veremeyiz.
- Kesinlikle olmaz.

Neden mi?

Ben hayvanseverim zaten.

- Bu kadına kanın kaynadı mı bari?

O hâlde ona neden yalan söylemeye devam ediyorsun?
Ondan hoşlandığım için ona yalan söylüyorum zaten!
Vay be!

Kes şunu.
Yarın sabah evde olsun.
Resepsiyon?
Evet, kendisi burada.

Sizi bekliyor.

- Hadi gidelim bakalım.

- Bir dahaki sefer için hani.

Aferin.
Hadi bakalım.
Bugün çok daha iyi Kerry.
Sana başka bir hasta daha getirdim Doktor.
Merhaba Grace!

- Sanırım seni hatırlıyor.

- Bunlar benim için mi?

- Güle bayılırım.

- Konferans nasıl geçti?

Tabii ki, öyle yapacağını biliyordum.
- Bu akşam yemeğe çıkalım mı?

- Söyle bakalım.

- Tamam.

Tabii ki.

- Merhaba tatlım.

Az önce adamlarımdan biri aradı.

- Şu an onu takip ediyorlar.

- Bul onları.

Grace!

Jack.
Hassiktir lan!
Selam.
Senin burada ne işin var?
Ben de seni gördüğüme sevindim Jack.
Hamile misin sen?
Sizden kalan yemekleri yemeye gidiyorum çünkü inanılmaz leziz görünüyorlar.
Sizi de işin sonunu bağlamanız için burada yalnız bırakıyorum.
Prezervatif kullanın.

Jack, bu kadın da kim?
- Evet?

- Güzel.

- Bitir işini.

Kaç aylık?
- Turşun falan var mı?

Senin çocuğun.
Seni anlıyorum.

Bu, yasın 5 evresinin ilki.
- Ardından...

Ardından öfke geliyor.
- Ben gidiyorum.

Jenna, lütfen.

Grace!

- Beni sonra aramak ister misin?

Bir saniye izin ver.

Özür dilerim.

Grace!

Siktir!
Jenna, beni dinlemeni istiyorum.
Çok tehlikeli bir şey olmak üzere.
Hiçbir şekilde soru soramazsın.

- Ne?

Silah mı?

Jack, o el bombası mı?
Bu da ne?

- Seninle konuşacağız.

- Tekneye bin.

Yürü!

Acele edin!

Atla bakalım kızım!

- Karen, başını eğ!

Yürüyün!

Tekneye binin!
- Jack!

- Evet ama ben...

- Evet Jack, parmağı görüyorum!

- Ne yapıyorsun?

Ver şunu bana!

- Nereye gidiyoruz Jack?

- Hadi Karen, anlat.

- Çaldın mı peki?

- Birisinden çaldın mı?

Tanrı aşkına!

Sakın bana bu konudan bahsetme!

Plan yapmayı severim ben!

Rica etsem dikkatinizi bizi öldürmeye çalışan insanlara verir misiniz?
Daha hızlı!

- Eddie Filosa için bir iş yaptım.

- Onu tanıyor musun?

- İşte bir sorun çıktı ve paradan olduk.

Sen bir de bunu Eddie'ye anlat.

- Tüm zararını mı?

- Zarar ne kadar büyük?

- Bu hiç mantıklı değil.

- Köpek iyi mi?

- Logan'ın köpeği burada ne arıyor?

- Bilmiyor muydu?

Bunların hangi kısmını bana söyleyecektin Jack?
Grace'in senin köpeğin olmadığını mı, eski sevgilinin hamile olduğunu mu yoksa filmlerden fırlama bir çeşit suçlu olduğunu mu?
Kız haklı Jack.
Hadi!

Şu Jet-Ski'yi vurabilir misin?
Kurşunum bitti!

Silahında bir sorun var!
Silahımda sorun falan yok Karen.
Öyle mi?

- Onu rahat bırak.

Bu kadında ne buldun Jack?
Ona ışıklar açıkken seks yapabilme imkânı verdim!
- Jack!

Artık Jet-Ski falan yok.

- Elimizde başka ne kaldı?

Bu mesafeden asla vuramayız.
- Tekneye spin attıracağım.

Tıpkı Brezilya'daki gibi.
Karen!

- Onu buradan götür!

Jack, ne yapıyorsun?

Amına koyduğumun çocuğu!
- Siktir!

Siktir ya!
Grace, gel buraya kızım.

İyi misin?
- Jenna, seninle biraz konuşabilir miyim?

Birkaç gün otelde kalmanı istiyorum.
İşten izin al.

Otele gitmek istemiyorum.

Anlıyorum şu an biraz şaşkınsın ama geçmişte bu yollardan geçtim, hem de birkaç defa.
Bana güvenmen gerek.
- Sen de benimle gelecek misin?

Onunla mı bir yere gideceksin?
Evet, maalesef.
Neler olduğunu öğrenmem gerek.

Sen yanımdayken bu cevapları alamam.
- Ona su işkencesi mi yapacaksın?

Ona su işkencesi yapmayacağım sadece seni bu duruma şu an olduğundan daha fazla bulaştırmak istemiyorum.
Bence ona su işkencesi yapmalısın.
- Özür dilerim.

- Logan, sabah Grace'i almaya gelecek.

İşin en üzücü yanı Grace, daha kötü randevularım olmuştu.
Patronu gören oldu mu?
Patronu gören oldu mu?
Bu da ne amına koyayım?

Ne oluyor lan?

Sen!

- Bizimle böyle konuşamazsın.

Derdiniz nedir sizin?

Sana bir şey soracağım.

- Ne?

Eddie sana para ödüyor değil mi?

- Ivır zıvır alıyorum.

- Ayakkabı.

- Güzel ayakkabılar ama.

- Bu memeleri.

Sadede gel sert adam.

Demek istediğim, şu kapıdan içeri sizden daha genç ve güzel yeni bir grup fahişe girip de kıçınıza tekme vurulmadan önce 2 bilemedin 3 seneniz var.
Sizin ise tüm sahip olduğunuz şey bir dolap dolusu eski ayakkabı ve folloş olmuş amlarınız.
Eğer vajinam olsaydı, sendeki göt ve senin o memelerin bende olsaydı, resmen milyoner olurdum.
Bunun yerine yüce Tanrım beni büyük bir yarak ve ahlaki esneklikle kutsamış.
Bu yüzden sana bir defa daha soracağım yoksa yemin ederim seni öyle bir tokatlarım ki o yeni memelerin kıçından çıkar.

- Eddie nerede?

Size iyi günler dilerim kızlar.
Birbirimizi uzun zamandır tanıyoruz.
Hiçbir zaman ön sevişme seven biri değildin, bu yüzden beni abuk subuk şeylerle oyalama.
Neye ihtiyacın var onu söyle.
- Bir iş var.

- Önce beni bir dinle Jack.

Eğer ben de doğru hatırlıyorsam bunu zorla yapmamıştın.
Unut gitsin Karen.

Başım belada Jack.

- Burada olmazdım eğer...

Sana.

Tüm ekibimi kaybettim Jack.

Parayı da kaybettim.

Bu iş mi?

Eğer bu işi başarırsak hem Eddie'ye borcu ödemeye hem de ilerisi için yeterince paramız olur.
İş ne?
Satrançı seviyorum.

Her taş kendi doğasına bağımlı, tıpkı insanlar gibi.
- Sen ne düşünüyorsun Simon?

Gerçekten oynamalısın.

- Ben daha çok pokerciyim.

O da harika bir oyundur.

Evet, öyledir.

Biraz sabırlı ol.

Bu İncil'e el basmasını istiyorum.

- Bunu neden...

Pokere saygı duyarım.

Yalanların oyunudur.

Bu piyon sadece tek bir yöne doğru hareket eder.
Öne doğru hareket eder, sadece çaprazındaki taşı yer.
Ve eğer çok çalışırsa başka bir şeye dönüşebilir çok daha fazlasına.

Piyonların yapmaması gereken şey ise bir gün seninle yatar umuduyla düşman Vezir'e sırları anlatmasıdır.

Ne yapıyorsun?

Elde birçok sinir vardır.
Tanrım!

Burada poker oynamıyoruz Robert.

Ben Şah'ım.

Dokunma.
Sen bir piyonsun ve dikkatli olmazsan feda edileceksin.

- Evet.

- Ona Eastern Federal İşi'ni söyledim.

- Ona Cayman Adaları İşi'ni söyledim.

Ona zırhlı aracı söyledim.
- Zırhlı araç.

- Bu...

Robert'ı ne yapacağız?
Beni öldüreceksiniz.
Er ya da geç, evet.
Er ya da geç.
- Zırhlı araç mı?

- Bu çok aptalca bir spor.

- Uyuzluk yapma.

Pekâlâ ne düşünüyorsun?
Jerry Springer Şov'da yerini kesinlikle garantiye aldın bence.
- İşten bahsediyorum.

Onunla yapılan işten hiçbir şekilde bir hayır gelmez dostum.
- Bebeğe ne diyorsun peki?

Çekip gitmişti dostum.

Kusura bakma.
Değiştiğine dair umudumu koruyorum sadece.
Kötü giden son işten sonra şimdi bir de bebek var.
Belki de en sonunda farklı bir şey, bambaşka bir şey istiyordur.
- Çıkar ağzından baklayı.

Belki de artık beni istiyordur.
Grace!

Gel buraya.

Fino ol Grace.

- Hadi olsana.

- Bir şeyi ispatlıyorum.

- Neyi?

Çocuğun onu değiştireceğini mi sanıyorsun?
Çocuğun seni sevmesini sağlayacağını mı sanıyorsun?
Uyan da balığa gidelim dostum.
O her zaman Karen olacak.

Haklısın.
Resmi neden sakladım biliyor musun?
Zamanında St. John'a ya da tropik bir adaya taşınmaktan, bir dalış dükkanı açmaktan hayatımızın geri kalanını cennette geçirmekten bahsederdik.
Hemingway tarzı saçmalıklardı işte.
O resim de yaptığım, yaptığımız işi neden yaptığımıza dair bir hatırlatıcıydı.
Riskler alıyorsun ve zor yoldan kolay para kazanıyorsun ama bunu sonsuza dek yapmaya devam edemem.
Yani bu boş hayâli gerçekleştirebilmek için ufacık bir şans bile varsa onun peşinden gideceğim.
Bana hiçbir şey borçlu değilsin Logan.
Böyle söyleme.
Sakın böyle söyleme.
Biz arkadaşız değil mi?

- Evet.

Hiçbir zaman değildi.

Biz birbirimizin oyununa destek oluruz daha baştan sonunun boka saracağını bilsek bile.
- Öyle değil mi?

Hayır. "Sanırım"ı falan yok.

- Yani?

Yapalım gitsin.
Neden bu kadar huysuzsun?
- Kamyon bu mu?

- 2 gün mü?

- Silahlı ikinci kişiye ihtiyacımız olacak.

- Sürücüye ihtiyacımız olacak.

- Çok iyi bir sürücüye ama.

Drew.
Andrew.
Andrew Herzberg!
Jack?

- Uzun zaman oldu kardeşim.

160. bölükte bu adam mı uçtu yani?
Komutanın çenesini kırana kadar.
Gece Avcıları asla...
Buna hiç gerek yoktu ya!
Şimdi kendime geldim ama.
- Seni Tayland'a hangi rüzgar attı?

Sahiden mi?
Hayatta olmaz.
Bir peçete falan alabilir miyiz?
- Şurada var hemen.

Buradasın demek.

- Yine mi yatağa işedin?

Evet.

Hayatım, tamam kaslıyım falan ama yine de acıyor.
Kokla şunu.

- Tamam.

Bu bildiğin viski, başarısızlık hüsran ve dünyadaki her şeyin en kötüsü neyse o gibi kokuyor.
Bu adam resmen klinik vaka.
Onu son gördüğümde bundan çok daha iyiydi.
Nasıldı diye sorma ama.
Ne düşünüyorsun Drew?
Bence bu yavru istediğin şeyi yapabilecek durumda.
Birkaç değişiklik yapmak gerek sadece ama beni tanırsın dostum.
- Ben sürerim, uçarım, çakarım...

- Anlamadım?

Sen kendini iyi bir sürücü sanabilirsin ama ben senin sarhoş bir serseri olduğunu biliyorum.
Daha şimdiden serseri olabileceğimi nasıl bilebilir ki?
- Sorun ne?

Bu seni endişelendirmiyor mu?
Durduk yere ispatlanmamış bir serseri iddiası daha.
Hayır.

- Çünkü onu sürerken gördüm.

Sarhoşken asla araç kullanmam.

Akşamdan kalma hâlde, kesinlikle.

Bunu nefesi lağım gibi kokan bir adamdan duymak içimi çok rahatlattı.
Ben arabadayım.
- İyi biriymiş.

O sert erkek tavırlarını yaptığında ne kadar seksi göründüğü biliyor musun?
- Her şey hazır mı?

En son ana kadar her detay için endişelenen o hâline bayılıyorum.
Karen.
Yapma.
Yapamam.
- Bayan Tırsak yüzünden mi?

Yapma Jack, o kız bildiğin Bayan Kokona.

Bunun Kokona olmasıyla ilgisi yok.
Bu Jenna'yla ilgili değil.

Bu bizimle ilgili.

Benim istediklerimle senin istediklerinin tamamen farklı olmasıyla ilgili.
İstediklerimizin o kadar da farklı olduğunu sanmıyorum.
Silahlı ikinci adamın yok.
Bunu fazlasıyla yapabileceğimi biliyorsun.
Kesinlikle olmaz.
- Bu benim işim.

Eğer sen bu işte olursan ben yokum, giderim.
O zaman kim olacak?
Andrew'un bir adamı var.
- Sen de ona güveniyor musun?

Öyle olsun!
O kamyonda 30 milyonluk pırlanta mı var dedin?
Aynen öyle.

- Piyasaya 20'ye okuturuz.

Şimdilik 20 diyelim biz.
Eddie'ye 8 mi borçluydun?

Evet, doğru.
Sonra ne olacak?
Sonrası St. John'da bir ev.
Kim o?

Nicholas Sepher.

Sakın bunu yapma kadın.

O hâlde eski karına mesaj atmamalıydın.
Annesi ölmüştü!

- Cehenneme kadar yolun var.

- Andrew bana işten bahsetti.

Varım dostum.
Evet varsın, çünkü dünyayı başına yıkacağımı biliyorsun.
- Daha detayları duymadın.

Evimizin de neyi varmış?
- Bu iş yeterince tehlikeli mi?

- Adın Jack'ti değil mi?

Jack, hayatımı özledim.
Ben de gerçek bir adam tarafından sikilmeyi özledim.

Şimdi bu karıyı boğacağım.

Umarım vurulursun.
Gözlerime bak Jack.

- Umarım sikinden vurulursun.

Bu en kötü vurulma şekli.
- Evli misin Jack?

- Bu berbat bir şey dostum.

Çünkü benim dışımda herkes mutlu.

- Nicholas!

Bu yüzden söyle bana, bu karşılaşacağımız adamlar kötü mü?
- Kimliği belirsiz bir örgüt.

- Nicholas!

- Sana kasık biti bulaştırdım.

O köpeklerden biri senin aşağılık herif!
Sence siktiri boktan bir Labradoodle istiyor gibi mi görünüyorum?
O bizim bebeğimiz.
Gidip laptopuna işeyeceğim.
Kesin işer.

İşe yarar.
Öndeki koruma.

Bu kamyonu o gün sürmesi belirlenen kişi dışında başka biri sürmeye çalışırsa biyometrik sistem otomatik olarak motoru durdurur.
Bir daha da çalıştırılamaz, tamam mı?

Son model bir kasası var.

Bu da yaklaşık 1 saatimizi alır, sadece açması 1 saat.
Nasıl gidiyorum Karen?
Planın üzerinden geçelim.

Kamyonu durduruyorum.
- Korumayı hallediyorum.

Kurşun kullanmayacak olmam iyi bir şey o zaman.
- Ne kullanacaksın?

Bu yavrular kurşun geçirmez camı, karımın taşaklarımı patlattığı gibi patlayacak.
- Logan.

- Andrew?

Araç çekicisini kullanıyorum.
- Zırhlı aracı unuttun.

- Piç kurusu.

Ben burada kalıyorum.

- Biliyor musun bu...

Tam da sevdiğim gibi.
Kamyondaki kasanın içine nasıl sızmayı planladığını hâlâ bilmiyorum.
Çünkü bu bir sürpriz.
Sürprizlere bayılırım.
Sürprizleri hepimiz severiz, öyle değil mi çocuklar?
- Logan?

Senden hoşlanmıyorum, sana zerre kadar güvenmiyorum.
Yarın olman gereken yerde olacaksın.

- Orada olacağım.

Sanatsal bir yaklaşım ama demek istediğini anladım.

Hayır, bitmedi lan!
Jenna'yla harika bir ilişkisi vardı.
Senin bunu bok etmene hiç gerek yoktu.
Sen onun hak ettiğinden daha fazlasıyla olmasını istemiyorsun.
Başka bir şekilde ifade edeyim, bu işi batırırsan Jack'e kazık atarsan seni öldürürüm.
Şimdi sınırı aşıyorsun işte.
Geç bakalım şuraya küçük dostum.

Harekete geçin millet.

- Hazır mısın Nick?

Ne oluyor?
Siktir!
Dostum!

- Ben sonraki yere gidiyorum.

Jack, bir sorunumuz var.
- Ne kadar uzakta?

Gel, gel, gel.

Hazır olun.
- Pekâlâ Drew, tüymemiz gerek.

Gidelim.
Jack, önünde 3 araç var.
Ve içinde 7 6 kötü adam var.
- Peşimizde 3 araç var.

Sol!

- Sağımızda bir araç var.

Siktir!

Bilmiyorum ama ben bildiğin zevke geldim!
- Hallettin mi?

Aferin sana Jackie!
Siktir!
Al ifadesini Jackie!
Yaklaştır beni.
- Daha yakına!

Tamam, sür sen.
Siktir, onları göremiyorum!
Bas gaza, bas!

Orada!

Tanrım!
Siktir!
Hassiktir!

Evet!

Aferin evlât!
Jackie!

Termal keskiyi getirmemi ister misin?
Benim içeri girmeme gerek yok.
Onun dışarı çıkmasını istiyorum.
Kes şunu!
Ellerini başının arkasına koy.

Ellerini başının arkasına koy!

Vay anam vay!
- Bu çok para demek.

Evet.

Pekâlâ, buradan gidelim.
- Hadi Jack, gitme vakti.

Nereye gidiyorsun patron?
Bir şeyi kontrol edeceğim.

Siz devam edin.

Ellerinle her zaman mucizevi işler başarmışsındır.
Benim en az 5 dakikamı alırdı.
Kıpırdama.
- Şimdi ne olacak Eddie?

O küçük siyah kutuyu bana vereceksin, olacak olan bu.
- Sonra ne olacak?

- Eddie!

Bırak onu.
İndir silahını kahraman.
Silahını indir ve ayağınla bana doğru yolla.
- Sakın yapma Jack.

Korkma kahraman, seninleyken tatlı ve nazik bir tutum seviyor olabilir ama benimleyken biraz daha sert bir tutum seviyor.
Öyle değil mi hayatım?
Yolla silahı buraya!
Ona ne vaat ettin, söylesene?

Para mı?

Olamaz.
Bilmiyor mu?

Seni sürtük.
Sana bir şey göstereyim.
Dur sana bir şey göstereyim.
- Eddie.

Eddie, lütfen.

Eddie.

- Bebeğine elveda de.

Hayır!
Olamaz!

Vay be!

Demek Cayman Adaları'ndan elin boş dönmemişsin.
Geç oraya.

Jack, yerimi aldım ama açık bir atış açım yok.
- 3...

Eğer olaylar farklı olsaydı çok para kazanabilirdik, sen ve ben.
- 2...

1.

Bazen işler umduğun gibi gitmez.
Yere yat!
- Jack!

Gidelim!
- Tamam, hadi gidelim!

Hadi Logan.

Çok kan kaybetmiş.

Götüremeyiz.
Jenna, sana ne kadar teşekkür etsem az.
Pazartesi'ye buradan gitmiş olun.
Jack, bir daha da beni arama.
Şu an Karen'ın yerinde olmak istemezdim.
Kadınlar.
Buna değer miydi?
Sana bir soru sordum.

- Bunların hiçbiri planımda yoktu Jack.

- Benim ölmem mi?

Peki o yalandan hamilelik olayı nedir?
- Emin olmam gerekiyordu.

Bundan mı?

Bu küçük şeyden mi?

- Anahtar.

Seni elimden kimse alamaz Karen!
İçinde seni koruyan bir bebek de yok.
Kasa anahtarı.
Bu da başka bir iş mi?
Ve bu kasasın içinde ne kadar var?
30 milyondan fazla olmalı.
Kaçtan bahsediyoruz?

- Yarım milyar.

Kırmızı elmaslar.

Karatı 5 milyon değerinde.

Kasanın olduğu uçak yarın yakıt ikmâli yapacak kadar kalıp gidecek.
Anlıyorum.

Öylece gidip alacak mıydın yani?
- Hiç kimseye bir şey olmaması gerekiyordu.

Ve gördüğüm kadarıyla bu zerre kadar umurunda değil!
Biraz önce tüm ekibimi tehlikeye attım.
Hepimiz için ölüm emri verildi.

- Bu yüzden çok teşekkür ederim!

Peki ya çantanda bulduğum o ultrason fotoğrafı neydi?
O gerçekti.

Benden miydi?
Git elmaslarını al.

Yarım milyarla artık hayatımdan uzak durabilirsin herhalde.
Hadi Logan.
Şu an "ben demiştim" demene gerçekten çok ihtiyacım var.
- Bence onu alnından öpmelisin.

Bilmiyorum işte.

- Dostum sen kafayı mı...

O öyle duygusal şeylerden hoşlanmaz ki.
Gerçekten mi?

Ağzını yüzünü kırar, işte bunu yapacak.
Aramıza hoş geldin.

Kefeni yırtmış gibiyim.
Hayatım?

- Hayatım, burada ne işin var?

Hayır, hayatım.

Tanrı'ya şükür!

Biliyorum.

- Özür dilerim.

Jack, bunu senin için kapının önüne koymuşlar.
- Ne bu?

TEKRAR ARAMAYA BAS
Jack.
Benim aramdan su sızmayan yeni en iyi arkadaşım.

Senin için ne yapabilirim Eddie?
Meğer Karen sandığımız kadar taş kalpli bir sürtük değilmiş.
Şu an elinde tuttuğun şeyle otelime geldi.

Her şeyin kendi hatası olduğunu söylemeye çalışıp seni ve o küçük haydutlar çeteni rahat bırakmamı istedi.
- Al bakalım.

Aynen öyle Jack.

Seni öldürmek için hatırı sayılır kaynaklarımı muhtemelen kullanmayacağım.
İlk defa tehdit edilmiyorum.
Seni henüz kimse tehdit etmiyor.

Cehennemde istediği kadar çürüyebilir, umurumda değil.
Bu inkâr edilemez bir gerçek.
Ama çürümeye yarın mı yoksa 50 sene sonra mı başlayacak bu sana bağlı.

Sana gerçek bir fırsat veriyorum.

Bize biraz izin verir misiniz?
Ondan neden hoşlandığını anlıyorum.
- İşi yapmayacak Eddie.

Aman Tanrım.

Anlamadım.
Onun için çok zor olmalı.

Bunu söylemekten nefret ediyorum.

Hem de boğazına kadar.
Ama en azından dürüst bir şey yapmayı denemiş ve Eddie ile yüzleşmeye gitmiş.
Alnımızdaki hedefleri kaldırmaya çalışmış.
Bu cesaret ister.

Hayır ama bu işe kendi bulaştı.

- Pisliğin teki ol.

- Pisliğin teki ol.

Ne kadar pislik bir herif olmaya çalışsan da sen pislik bir herif değilsin Jack.
Hayatımı kurtardığın an bunu anlamıştım.
Beni orada bırakabilirdin.
Bebek olsa da, olmasa da Karen'ı yüzüstü bırakamazsın.
Hayır, hayır, hayır.
Bu sefer olmaz.

İş ne?
Yarım milyarlık elmas.
Neden hiç normal bir kuyumcu olmuyor ki?
Burası Morgan Havaalanı.

Uçağımız 17 saat sonra burada olacak.

O süre zarfında tek yapmamız gereken, piste yaklaşmak uçağa girmek, kasayı açmak elmasları almak ve oradan hemen tüymek.
Böyle anlatınca neredeyse olabilecek bir şeymiş gibi geliyor.
Bu havaalanına girdik diyelim pistte kaç tane korumayla karşılaşacağımızı biliyor muyuz?
Hayır, onu o an göreceğiz.
Tamam da burada 50 korumadan mı bahsediyoruz yoksa 150 mi?
Her şey sırayla.

Çalışıyorum şurada, görmüyor musun?

- Manila?

- Orada işler senin için pek iyi gitmemişti.

Manila'da kim?
- Çok tatlı ya.

Pekâlâ Drew, ben iş üzerindeyken onları meşgul et.
- Şu şaklabana baksana.

Bu ne lan?
Kapı temiz Jack.

Apsara unutma, tıpkı Nick'in sana gösterdiği gibi.
Kamyona nişan al ve tetiği çek.
Ateş kes!

Yalamak isteyen var mı?

Ne giydin sen öyle ya?

Yürü, yürü!

Pekâlâ, hadi yavrum.
Siktir!
- Jack!

Oradan çıkman gerek.

Gelecek miydin diye merak ediyordum.
Ne oldu ki?

Karen'ın yarım milyar ettiğinden emin değildi diyelim.
Birinin çöpü muhabbeti işte.
Neden bu kadar uzun sürdü?
Daha hızlı yapabileceğini sanıyorsan buyur.
- Aklında bir fikir var mı?

1.
- Bana bir tatil borçlusun!

Hatta 2 tatil.
Jack, beni hayâl kırıklığına uğrattın.

Hatta tam olarak "Hırsızların Michelangelo'su" demişti.
Biraz paslanmış olabilirim.
Hiç sorun değil.

Karen'ı suratının ortasından vurduktan hemen sonra.
Çok sanatsal bir yaklaşım.

Yarım milyara değebilir.
Unuttun mu bilmiyorum ama elmaslar bende.
Eğer durum tersine dönseydi yere indiğinde elmasları ben bile alamazdım.
Çünkü sen Michelangelo değilsin.
Eddie, bu şifre çözücülerin asıl sorunu her ne kadar değerli olsalar da işlemleri çok uzun sürüyor.
Bana verilen 15 dakikalık yakıt ikmâlinden çok daha uzun sürüyor ama işi asıl hızlandıran şey ne biliyor musun?
Semtex.
Pekâlâ Kovboy.

- Elmasları bana getir...

Kızın elimde olduğunu unutuyorsun.
Sen de onun gerçek bir sürtük olduğunu unutuyorsun.
Benim için yarım milyar değerinde olmayabilir.
Pekâlâ Jack.

Senin oğlan esaslı çocukmuş.
- Sen hâlâ ölmedin mi?

- Özür dilerim Jack.

- Aç şunu.

Jack?

- Bir anlaşmamız vardı.

- Keskin nişancım.

Hiçbir şey duyamaz.

Umarım bir anlığına bile olsa bu işi böylece kapatacağımı düşünmemişsindir.
Düşünmedim.
Yere yat!
Onu buradan götürün.

Çatıya doğru gidiyorlar.
Karen, acele et!
911, size nasıl yardımcı olabilirim?
Bomba sesi duyduk, çok şiddetliydi ve ben...
Aman Tanrım!

Pekâlâ hanımefendi.

911, size nasıl yardımcı olabilirim?
O bölgeye araçlarımızı yönlendirdik.
Yürü, yürü, yürü!
Yürü, yürü!
- Çatıya çık.

- Sana ihtiyacım olmadığına eminim.

Siktir!
Kurşunun mu bitti Jack?
Tırstın mı yoksa?
Siktir git lan!
Gel buraya Jack!

Ben hallediyordum!
Bana silahı ver.
Hay ben senin...
- Yardım için teşekkürler.

Tatile şimdiden başlamışsın gibi sanki.
Koşun hadi!

Durun!
Durun!

Öyle sayılır.
- Bam!

Gel hadi!
Bu uçak seni Miami'ye götürecek, oradan da nereye istersen oraya.
Her zaman her işin icabına bakıyorsun Jack.
Senin payın.
Biraz hafif gibi geldi.
İstersen bunu Logan'la konuşabilirsin.
Hayır, idare ederim.
- Hoşça kal Karen.

- Kabul et.

Beni özlediğini.

Uzun zamandır hiç bu kadar canlı hissetmediğini.
- Kabul et.

Elmasları çalıp Eddie'yi öldürmek zorunda kalalım diye kendini bilerek Eddie'ye teslim ettiğini.
Daha önce de dediğim gibi her zaman her işin icabına bakıyorsun Jack.
Hoşça kal Karen.
Güle güle Jack.
- Ne bakıyorsun?

- Hak etti.

Onu vurmanın tazminatı olarak say o zaman.
Kazara oldu o.
"Nişancılık'a giriş dersi patron.

Fahişeler için ne derler bilirsin.
Hayır Jack, fahişeler için ne derler bilmiyorum.

Onlara seks için para vermezsin.

Geceleri rahat uyumak için bunu nasıl aklaman gerekiyorsa öyle akla patron.
- Bana yufka yürekli diyebilirsin.

Logan, bence bu güzel bir arkadaşlığın başlangıcı.
Gerçekten mi?

- Logan nasıl?

- Peki bu köpek kimin?

Elimde kanıt da var.
Sorarsın diye düşündüm.

- Jack, ben...

Bunu hak etmediğimi biliyorum ama...
Hak etmek mi?

Jack, Karen gibi görünmediğimi biliyorum ama bu bana davranış şeklini hak ettiğim anlamına gelmiyor.
Bana haftalarca yalan söyledin.

- Ben...

Tamam, senden hoşlandım.

Tatlıydın, önemsiyordun, naziktin, komiktin, zekiydin.
Ve tüm bunlara sahipken aynı zamanda da çok serseriydin.
Ki bu gerçekten çok seksi bir şeydi.
Ama eğer benimle yeniden çıkmak istiyorsan köpek satın alıp çiçek getirmekten çok fazlasını yapmak zorundasın.
Jenna, ben ne yapacağımı...
Pekâlâ, en baştan başlamaya ne dersin?
Birkaç hafta yeni köpeğinde ofisime gelir gidersin eğer eli silahlı kötü adamlar bu küçük masum köpeği öldürmeye gelmezse o zaman kurşunlardan ve tekne kovalamacasından uzak bir akşam yemeği şansımız olabilir.
- Anlaştık mı?

Ardından sayısız akşam yemeğinden sonra ortaya çıkmayan hamile bir eski sevgili ve kimsenin bize ateş etmediğini varsayarsak tabii bir de hiç yalanını yakalamadığımı düşünürsek bütün bunları bir şekilde başarabilirsen o zaman belki, ama sadece belki diyorum sana ışıklar açıkken seks yapabilme imkânı veririm.
Seni seveceğini söylemiştim.

"Akşam yemeğine gidelim." cümlesi "Siktir git Jack, polisi arıyorum." cümlesinden çok daha iyidir.
- Alo?

Ben de arayanın sen olduğunu bilmiyordum.
Bunu hak ettim.
- Ne istiyorsun Karen?

Çok güzel, denizin içinde.

Satın almak için dalış dükkanı bile bakıyorum.
Senin adına sevindim.

Lanet olası!

Daha önce hiç kimseden hiçbir şey için özür dilemedim.
Niyetlendim ama dileyemedim işte.
Jack, bütün bu yaşadıklarım, sana yaşattığım onca acı beni bir şekilde değiştirdi.
Seninle olmak istiyorum.
Bu ev, bu para, bunların hepsi sensiz çok sıkıcı.
Sıkıcı olmayan şey ne biliyor musun?

- Yalnızlık çekiyorsun Karen.

Jack, seni seviyorum.

Senin de beni sevdiğini biliyorum.

Mutlu olabilirdik.
Mutlu olabiliriz.
Jack.
Jack?
Jack?
- Yanlış numara.

Çeviri:

DEVAMI VAR...
Jack, hadi ama!

- Çünkü biz hamileyiz!

Hem zenginiz hem de hamileyiz!
Jackie, ne yapıyorsun oğlum?
Hani benden inanılmaz şekilde nefret eden ve ordudan kovan Albay Carter'ı hatırlıyor musun?
Şu an onun iki kızıyla beraberim!
Selam Jack, sakalımı kestim ve senin bana 2 tatil borcun daha var.

Bil diye söylüyorum, Roy'la artık işim bitti.
Her yere işeyip sıçıyor.

Bir daha asla köpek bakmam.

Görmek ister misin?

Evlât gibi yatırmış.

Roy, yapma!

Jack, resmen Grace'i sikmeye çalışıyor.
Bu köpeği öldüreceğim.
B sahnesinden.
Kaç aylık?
Turşun falan var mı?
Ağzına tıkmamı ister misin?
Güzel.

Özür dilerim.

Yüzünün tavaf eden bir sinek vardı da.
- Jack bu kadın da kim?

- Sabah evde olsun.

Kucaklamak için sanırım biraz büyük.
Sadece 1 kere. 1 kere.

Sert.

- Tamam, bekle.

Tamam, bekle.

Sahne böyle, kusura bakma.

- Tekrar vajinandan başla lütfen.

- Bu Fawlty Towers dizisine manyağın teki girmiş gibi.

- Kendine hayrı yok.

- Merhaba Danny!

- Sahneye hazır mısın?

- Merhaba Dan!

Ben Güney Kulesi'ndeki resepsiyondayım.

Bana arabamı getirir misin?

Bu yaşadığım en kötü tatil.

Göbeğe bak!

Prezervatif kullanın.

Jack, bu da kim böyle?
Annemin arkadaşı.

Tamam, kestik.
Pekâlâ, git yakala onları, onlar çok yavaş!
Hepimiz öleceğiz millet.
- Kaçsanız iyi olur.