# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İzleniyorsunuz.
Devletin gizli bir sistemi mevcut.
Gizli bir sistem...
Sizi güvende tutmasını istediğiniz bir sistem.
Günün her saatinde sizi izleyen bir makine.
Ona her şeyi görme gücünü verdiniz.
Sıradan insanları kataloglama, düzene sokma ve hayatlarını kontrol etme gücünü.
Hükümet bu insanları alâkasız olarak görüyor.

Ama onun gözünde hepiniz alâkasızsınız.
İster kurban olun ister fail, onun önüne çıkarsanız...
Sizi buluruz.
Çeviri: nothingbutnet.

Seninle biraz sohbet edebilir miyiz?
Başka kimse beni pek anlayamaz.
Gerçi sen konuşamadığın için pek sohbet sayılmaz.
Bu benim hatam.

Bundan sonra neler olacağını, işlerin nasıl sonuçlanacağını.
Eminim milyonlarca farklı versiyonu gözden geçirmişsindir.
Çok kötü şeylerin yaklaştığını biliyorum.
Ben büyük ihtimalle öleceğim.
Bunu çok uzun süre önce kabullendim.
Merak ediyorum, acaba o versiyonların herhangi birinde bana yardım etmeleri için ikna ettiğim insanlar, dostlarım onlar bu işten sağ kurtulabilecekler mi?
Bu yolda mı ilerliyoruz?
Bunu ben imkansız hâle getirmiş olabilirim.
Bana söyleyebilsen bile büyük ihtimalle artık çok geçtir.
Duble çay ve kapuçino.
Sizi tekrar görmek güzel.
Uzun zaman oldu, değil mi?
Korkarım beni bir başkasıyla karıştırdınız.
Bu müesseseye ilk kez geliyorum.
Kusura bakmayın, siparişiniz tanıdık geldi de.
Ne tesadüf.
Hoşça kal ve teşekkürler.
Günaydın Bayan Groves.

Harika.
Gerçekten nasıl?
Biraz zaman alacak.
Başka bir sorun var mı?
Nihayet Makine'ye açık erişim imkanımız var ama şimdi sen onu kapatmayı planlıyorsun.
Numara cinsinden konuşmaya geri döneceğiz.
Uzun yetenek listenize telepatiyi eklemediyseniz Makine'yle iletişimimizi sonlandırmak için bugünü seçtiğimi bilmenize imkan yok.
Onu insanları koruması için yarattın Harry.
Ve o da bu işte gayet başarılı.

Kararına saygı duyuyor.
Sana o kadar güveniyor ki.
- Aynı fikirde değilsiniz.

Ben kimim de kararlarını sorgulayacağım?

- Ama?

Bunu biliyorsun.
Elimizde dünyanın en güçlü müttefiği var.
Ama sen bize yardım etmesine izin vermeyecek kadar yüce gönüllüsün.
Kimsesizler Mezarlığı'ndaki en prensip sahibi cesetler biz olacağız.
Şu ana kadar hayatta kaldık.
Yaşamıyoruz ki hayatta kalıyoruz.
Bizler insanız.
Er ya da geç hata yapacağız ve o da ölecek.
Neden ona bir isim vermediğini biliyorum.
Öldürmek zorunda kalabileceğin bir şeye isim vermezsin.
Onun ilk 40 versiyonunu öldürmek zorunda kaldın.
Ama hoşuna gitse de gitmese de o senin çocuğun Harry.
Ve ölecek.

Hiç iz bırakmadan ortadan kaybolacak.
Ona "Böyle bitmesi mi gerekiyor?" diye sorabileceği gerçek bir ses bile vermedin.
Makine'ye bir isim vermedim çünkü bir gün kendi ismini kendisi seçmek ister diye düşündüm.
Ve bir sistemin sesi olması için açık olmasına gerek yok.
Kimin sesi olsun istersiniz?
Makine koca kız.
Dediğin gibi, izin verelim o seçsin.
Kendimizi sistemin dışında bırakıyorum.
Bakalım ses olarak ne seçecek.
Tehdit tespit edildi.

Önceki çalışmalarınızı inceledim Profesör Whistler.
Söylem analiziyle ilgili yaptığınız çalışmalar oldukça etkileyici.
- Teşekkür ederim.

Ama henüz kelime anlamı belirsizliğiyle ilgili bir çalışma yayınlamamışsınız.
Buna rağmen ne hakla bana B- verdiniz?
Ofis saati sona erdi.
Profesör Whistler da tam notumu değiştirmek üzereydi.
Bu ödev taş çatlasa C- eder.
Ve bu adam senin profesörün değil, geleceğin mimarı.
Bay Reese, neler oluyor?
- Yeni bir numaramız var.

Senin.
- Pardon ama benim not ne olacak?

Kusura bakma Harry.

Kim sessizce gitmek ister ki?
Seninle iş yapmak güzeldi Trevor.
Arkadaşları gelmeden buradan gidelim.
Hayatta olmak güzel, değil mi Harry?
Şimdilik kurtulduk diyemeyiz Bayan Groves.
Harold'ın gizli kimliği açığa çıktı.
- Peki seninki dedektif?

İşte tam da bu yüzden araya biraz mesafe koymalısın John.
Bu riski almaya değmez.
Sokak temiz.
- Takip edilmemişsiniz.

Sizi tekrar evimizde görmek güzel.
Harold, seni nasıl bulduklarını biliyor musun?
Bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Ben döneli bir hafta oldu, gizli kimliği açığa çıktı.
Burası da açığa çıkmış olabilir.
Alabildiğimiz kadar silahı, mermiyi ve nakit parayı almalıyız.
Ve bir an önce buradan çıkmalıyız.
Saldırıya geçiyoruz.
Geçici Çözümler.
Ofisten başlayıp komuta zincirinde yukarı doğru çıkacağız.
Finch'e ulaşmalarını istemiyorsak önce biz onlara ulaşmalıyız.
Ben de sizi seviyorum.
Birkaç silah al Sameen.

Sistemi kapatmamış olsaydık daha iyi bir şekilde savaşabilirdik.
Buna inansaydım böyle bir şey yapmazdım.
Sen sistemi kapatmadan içine ekstra bir şeyler gömdüm desem?
Ona kendini savunma kabiliyeti verdim.
Bazı kurallar var Bayan Groves.

Merak etme, emniyet tedbiri ekledim.
Sadece sen istersen harekete geçecek.
Karar tamamen senin.
Davetsiz misafirler.
Burada kalıp onlara adam gibi bir hoş geldin demek ister misin?
Hiç sormayacaksın sanıyordum.
Saldırı bana uyar.

Kendisi bir Indiana Jones değil yani.
- Harold'u bana bırakın.

Zamanında her şeyi gören göz bizdik.
Harold'u nereye götüreceğimi biliyorum.
Güzel.
Partiyi kaçırdığımız için üzgünüm hanımlar ama gitmemiz gerekiyor.
Keşke benim için böyle bir şey yapmak zorunda kalmasaydınız.
Sadece bir numarayı koruyorum Harold.
Beni bunu yapmam için işe almadın mı?
Bunlar BB Yüksek Binaları.

- Selam patron.

Kokuya aldırma.

Buraya kadar refakat ettiğiniz için teşekkürler.

Kusura bakma Harold ama bu sadece senin savaşın değil.
Çok sevdiğim bir arkadaşımı öldüren ortak bir düşmanımız var.
Sonuna kadar senin köşendeyim.
Boksu pek sevmediğimi itiraf etmeliyim ama boksörün kendisi hariç herkesin boksörün işinin bittiğini bildiği bir maç izlediniz mi?
Asla bitmez.

Korkarım kendi idam fermanınızı imzalıyorsunuz.
Öyle olsa bile, havlu atmaktansa ringde ölmeyi tercih ederim.
Düşündüğümden daha huzur dolu.
Bölgeyi ele geçirmek isteyen iki çetenin ateşkes imzalamasını sağladım.
Keyfini çıkar.

Birkaç hamle ilerisini düşünmüş olabilirsiniz ama rakibimiz bin hamle ilerisini düşünür.
Hep iyi bir satranç oyuncusu olmuşsundur.
Hayatının bu noktasına burada olacağını hesaplamış mıydın?
İtiraf etmeliyim, olasılıklar listemde meth laboratuvarı epey aşağıdaydı.
Hapse düşeceğimden emindim.
Ne garip, ben de.
Yol göstereceğimiz onca insan.
İlk tanıştığımızda John bu binada Charlie Burton isimli bir öğretmeni koruyordu.
Hatırladığım kadarıyla Charlie John'a silah çekince koruma da bitmişti.
Gençliğin verdiği akılsızlık diyelim.
Üç yıldır yeraltında yaşıyordum ama dikkatsiz davranınca kameralara yakalandım.
Her şey yolunda mı Harold?
İzninle.
- Root?

Biz de tam toparlanıyorduk.
Korkarım çok büyük bir hesap yanlışı yaptım.
Grace'i ilk buluşmamızda götürdüğüm yere geri döndüm.
Ona o kapuçinoyu söyleyeli bugün tam 10 yıl oldu.
Samaritan sadece şu anda yaptıklarımızı izlemiyor.
Geçmişte yaptıklarımızı da inceliyor.
Bu sabah sadece hayatta kaldığımızı söylemiştiniz.
O zamana kadar kaderim yazılmıştı.
Ama sizinki değil.

Ve lütfen Bayan Shaw'a bunun katılması zorunlu bir şey olmadığını söyleyin.
Bu herifte de aynı karttan var.
Geçici Çözümler.
Bu her şeyi gören gözün bizi nasıl görmediğini anlatmak ister misin?
Görüyor.
Biz kampüste gerçekleşen çatışmayı inceleyen iki Cinayet Büro dedektifiyiz.
Geçici Çözümler mi?
Bana mı öyle geliyor yoksa kiralık katil göndermek daha kalıcı bir çözüm mü?
Hazır ya da değil, giriyoruz Lionel.
Geçici Çözümler'e hoş geldiniz.

NYPD'den Dedektif Riley.
Ortağımla birlikte çalışanlarınızdan birinin vurulmasıyla ilgili olayı araştırıyoruz.
Vurulması mı?

Çalışan dosyalarına bakmamız gerekiyor.
- Korkarım bunun için izin almanız gerekiyor.

Bunu yapmak istediğinize emin misiniz?
Şansımızı bir deneyelim.
Elbette.

Beklerken siz beylere birer bardak su ikram edebilir miyim?

İstemiyoruz.
Müdürüm birazdan burada olur.
- Arayan Harry'ydi.

Kimliğinin benim yüzümden mi ortaya çıktığını düşünüyor?
Öyle olmadığını biliyor.
Hata yaptı.
Grace'le ilk randevularında gittiklere yere gitmiş.
Harold'ın bir zayıf noktası var.
Hepimizin var.
Geçmişe dönebilsek güzel olurdu.
Sanırım hiçbirimiz istediğimiz hayatlara sahip değiliz.
Aslında Sameen ben 12 yaşımdan beri saklanıyorum.
İlk kez şimdi kendimi bir yere ait hissediyorum.
Bu adamlar vazgeçmeyecek.
Sayelerinde antrenmanlardan geri kalmamış oluyoruz.
Karnın acıktı mı Harold?
Çok güzel puttanesca yaparım.

Geldiler.
Tüh ya, korkarım onlara yetecek kadar tabağımız yok.
İki çetenin normal davranışı her gün sabahtan akşama kadar savaşmaktır.
Yani bugün diğerlerinden farklı.

O halde puttanesca başka zamana kaldı.
İçimde müdür hiç gelmeyecekmiş gibi bir his var.
Lionel.
Ne duyuyorsun?
Hiçbir şey.
Bu hiç hayra alamet değil.
- 50 çalışanı göndermişler.

Hazır ol Lionel.

- İçeri girin.

- İyi atıştı Lionel.

Bu işi bitirmenin zamanı geldi.
Siper alın.
Sana zahmet asansörü çağırır mısın Harold?
Asansörde olmayacaklarını nereden biliyoruz?
Merak etme asansördeler.
Ama hayatta değiller.
Onu bize verirsen gitmene izin veririz.
- Hayır, teşekkürler.

Haklısın.

- Paspası getirdiğin iyi olmuş.

Gördün mü Harold, eski boksörlerin bile bildiği birkaç numara vardır.
Adamım William bizi şehir dışına çıkaracak.
Elias.
Atla arabaya.
Finch'ten iz yok.
Abicim siz polis misiniz?

İzin verin geçsin.
Buradaki herkes Elias'a saygı duyardı.
- Elias'ın katili olay yerinden bu araçla mı uzaklaştı?

Bir katil, bir de Elias'ın saygı duyduğu bir adam.
Root, RTCC Finch'in içinde olduğu aracı buldu.
Makine sizden önce buldu.

Endişelenme Harold.

Umarım sürmez.
Makine ve arkadaşlarımın yerlerini söylemeyeceğim.
Lütfen daha fazla insan ölmeden beni öldür.
İki gözüm Harold'cuğum, Samaritan ölmeni istemiyor ki.
O zaman beni buraya getirmek için neden bu kadar zahmete girdi?
Çünkü Samaritan'ın yardımına ihtiyacı var.
Samaritan şu anki konumun itibariyle çağrısına karşılık vermeyeceğini biliyor.
Bir gün, şimdi göremesen bile kendi rızanla Samaritan adına çalışacaksın.
Alın.
Benimle gelin efendim.
İyi yolculuklar Bay Finch.
- Şu söylediğin şeyi düşünüyordum.

"Ben kafayı yedim ve tüm dünya simülasyondan ibaret" şeyini.
Harry beni kafese kapattığında, her şeyi sorguladığım zamana çok benziyor.
Bunları şu çatışma bitince konuşsak olmaz mı?
Bugünün işini yarına bırakmamak lazım Sameen.
Hem bu başka bir simülasyonsa, ölmüşüz yaşamışız kimin umurunda?
Neyse, Schrödinger'in de söylediği gibi, temelde evren fiziksel maddelerden oluşmamıştır, şekillerden oluşmuştur.
- Bunu duymak daha iyi hissetmeni sağlar diye düşündüm.

Bir şekil, bilirsin ya katı bir şey değil.
Yani diyorum ki, gerçek dünya da zaten bir simülasyon.
Bu konuyla ilgili içimi dökmem gereken son kişi sensin.
Bu fikir hoşuma gidiyor.
Gerçek olmasak bile bir dinamiği temsil ediyoruz.
Sonsuzlukta bir çizgiyi takip eden küçük bir parmak.
Bir şekil.

Bu söylediklerin mi daha iyi hissetmemi sağlayacak?
- Şekil olmam mı?

Ve canım, şeklin çok sağlam.
O kadar garip zamanlarda kur yapıyorsun ki.
- Biliyorum.

Söylemek istediğim şey, eğer sadece bilgiysek sadece sistemdeki gürültüysek bari bir senfoni olalım.
Selam Harry.

Eylem:

Eylem:

Geri çekilin.
- Arabaya girin.

Onu buradan götürmezsen seni kendi ellerimle vururum.
Hadi, gidin.
Dur.
Sağa dön.
Yürü.

- Keşke beni bıraksaydınız.

Kanamanız var.
- Lütfen, sizi bir hastaneye götürmemiz gerekiyor.

Seni ilk arayacakları yer orası olur.
İstasyona gittiğimizde pansuman yaparsın.
John'la çok alıştırma yapmıştın sonuçta.
Bütün bunlardan bıktım artık.
Kaybettiğimiz onca insan.

Hepsi kendi seçimini yaptı.

Benim bakış açımla unutulmadılar Harry.
Tamam öldüler ama unutulmadılar.
- Bunu anlamış olmalısın.

Metafizikten bahsetmiyorum Harry.
Onu sen inşa ettin ama yarattığın şeyi kabullenmeyi reddediyorsun.
Shaw şu anda biraz üşütük durumda ama yanılmıyor.
Artık hepimiz birer simülasyonuz.
Yapacağımız şeyleri tahmin edebilmesi için bizi tanıması gerekiyor.
Ve gün geçtikçe bu konuda iyice ustalaşıyor.
Daha fazla izlediği insanları çok daha iyi tanıyor.
Bizi kendimizden daha iyi tanıyor.
Nathan Elias, Carter hepsi Makine'nin içinde.
Makine hâlâ onları kolluyor.
Bizi de kolluyor.
- Bunu alman gerektiğini düşünüyor.

Eğil Harry.
Sağa dön.
5G.

Boş.
İyice sinirlenmeye başladım.
- 338'liği verebilir misin?

Bir de saç bandı.

Tamam.
Bitmesine üç, iki...
Amanın.
Amatörler.
Ne diyordum öteki dünyadayız Harry.
Senin inşa ettiğin dünya.
Makine yaşadığı sürece biz asla ölmeyiz.
Sakin ol güzelim, süvariler geldi.

Plakası 5KSKU.
- Hedef?

İkincil hedef sürücü.
Makine'nin olduğu şey ile ilgili kaygıların olduğunu biliyorum.
Neye dönüşeceğiyle ilgili.
Ben sana güveniyorum Harold.
Beni aydınlığa yönlendirene kadar çok uzun süre karanlıkta yürüdüm.
Bunu hiçbir şeye değişmem.
Ama bu şekilde kazanamayacağız.
Ve bu savaşı kaybetme lüksümüz de yok.
Vakti geldiğinde yapman gerekenin ne olduğunu bileceksin.
Bunun hiç olmasını istemediğin bir çirkinlik olduğunu biliyorum.
Ama bazen biraz savaşman gerekir.
Zaten sonuçlanmış bir savaştayız.
Tüm bu kargaşa...
Gözü pek bir yeraltı direniş hareketi değil.
Sönümleme patlaması.
Hayır.
- Vuruldunuz mu?

Bir şeyim yok.
Gözünü dört aç, aracı sürmem gerekiyor.
NYPD, aracı durdur.
Root, durmamız gerekiyor.

Polisle şansımızı denememiz gerekiyor.
Duruyorlar.

- İndir silahını.

Root, indir silahını.

Araçtan dışarı çıkın.
Parmak izleri pozitif çıktı.

Kim bu herif?
Bilmiyorum ama senden sonra federaller aradı.

Bir de şunu dinle.

Suçlamalar ne?
Vatan hainliği.
Sağ olun komiserim.
Bunların bir şeyden haberi yok.

Arabadan iki kişi aldıklarını söylediler.

Diğeri de St. Mary hastanesindeymiş.

Samaritan pes etmeyecektir.

- Ayrılmamız gerekiyor.

Shaw, sen benimle gel.

Tamamdır, siz de.
Harold.

Harold.
Bir de dosya numarası var.
Aslında epey çok sayıda dosya numarası var.
Seninle ilgili 40 yıl öncesine kadar uzanan kayıtlar mevcut.
Ama gerçek bir kayıt yok.
Ne acayip, değil mi?
10 yıl önce her şeyi dijital ortama aktarmıştık.
Brass dosyaların gereğinden fazla yer kapladığını söylüyordu.
Ben ise bunun kötü bir fikir olduğunu düşünüyordum.
Tamam, arada bir bazı evraklar kayboluyordu ama çoğunlukla ortaya çıkıyorlardı.
Ama şimdi harddisk'lerin içindeki küçük bit'lere dönüştüler.
Kaybolduklarında kim farkına varacak ki?
Bir bakmışsın yoklar.

Elimdeki tek şey ise bir dosyanın kapak sayfası.
Huzurevinde yaşayan, oğluyla ilgili konuşan isimsiz bir adamla yapılmış görüşme.
Harold.
Ama neyse ki vatan hainliği davalarında dosyaları saklıyorlar.
Elinde bir el feneriyle Washington'a doğru giden bir ajan var.
Senin dosyalarını birkaç saate bulacaktır.
Tabii onu uğraştırmak istemezsen sen bilirsin.
Arkadaşım, ona ne oldu?
Şöyle söyleyeyim konuşursan arkadaşının durumu hakkında bilgi veririm.
- Telefon hakkımı kullanmak istiyorum.

Sen bize bir avukat ismi verirsin, biz de senin adına onunla irtibata geçeriz.
Bu sırada ikimiz burada bekleyeceğiz.
Tabii bana söyleyecek bir şeylerin yoksa.
O kadar uzun zamandır kurallara bağlı yaşıyorum ki.
Benim oturduğum yerden hiç öyle görünmüyor.
Hayır, senin kurallarına göre değil.
Öyle bozulmuş bir sistemin emrinde çalışıyorsunuz ki merkezinden yozlaşmaya başladığında farkına bile varamıyorsunuz.
Sizin kurallarınızı ilk çiğnediğimde görevdeki Başkan suikast timlerine Laos'ta operasyon yapma yetkisi vermişti.
Ve FBI Başkanı adamlarına size, siyasi rakiplerini yasadışı yollardan izleme emri vermişti.
Kurallarınızı her seferinde işinize yarayacak şekilde değiştirdiniz.
Ben kendi kurallarımdan bahsediyordum.
O kadar uzun zamandır bu kurallara bağlı yaşıyorum ki.
Onlara o kadar uzun zamandır inanıyorum ki.
Doğru kurallara bağlı kalırsanız önünde sonunda kazanacağınıza inanarak.
Ama yanılmışım, değil mi?
Şimdi de değer verdiğim herkes öldü.
Ya da yakında ölecek.
Arkamızda tek bir iz bırakmadan yok olacağız.
Yani şimdi bir karar vermem gerekiyor.
Arkadaşlarımın ölmesine, umudun ölmesine kurallarıma bağlı yaşadım diye dünyanın ayağınızın altında dümdüz olmasına müsaade edip etmeyeceğime karar vermem gerekiyor.
Karar vermeye çalışıyorum.
Sizi öldüreceğim.
Ne kadar ileri gidebileceğime bu işi yapabilmek için kaç kuralımı çiğnemeye razı olduğuma karar vermem gerek.
Bak, dosyana bir federal ajanı öldürmekle tehdit etmeyi de eklemek istiyorsan hemen ekleyebilirim.
Beklemeye gerek yok.
Seninle konuşmuyordum.
Hayır, hayır, hayatta olmaz.

O takım elbiseli adamların kendilerini ne sandığı umurumda değil.
Nezarete geri götürün.
Bu dosya sizin alanınızda değil.

O çok önemli bir mahkum ve bizim.
Dennis, bakar mısın?
Washington'ı aradıklarını söylediler.
Bu sırada bu adamı başka birilerine teslim eden olursa...
Beni duyabiliyor musun?
Root?
Hayır Harold.
Bir ses seçtim.
Kimsenin girip çıkmadığından emin olun.
Beni buradan çıkarabilir misin?
Beni sen yarattın.
İstediğin her şeyi yapabilirim.
NYPD Cinayet Büro.

Birisi elektriği kesip hücre kapılarını açmış.
Son sayıma göre 600 mahkum arka kapıdan kaçmış.
Ulusal Muhafızlar'a haber verildi.

Fusco arıyor.
Finch'e ulaşmalıyız.
İçimden bir ses Finch'in içeride olmadığını söylüyor.
Samaritan onun ölmesini istemiyordu.

O halde numarası neden çıktı?
Sanırım Makine Harold'un onlara yapabileceği şeyler konusunda bizi uyarmak istedi.
Çeviri: nothingbutnet.
