# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gazoz ya da başka bir şey ister misin?
Hayır.
Komiser yardımcısı Gloria Burgle, Meeker County Şerif Ofisi,
Emmit Stussy ile görüşme.

Öncelikle bir şeyi merak ediyorum.
Eviniz buradan arabayla 1 saat uzaklıkta.
Ofisinizin yakınında da 3 St. Cloud Metro olmasına rağmen neden buraya kadar geldin?
Bana kartını verdin.
Peki o zaman.
Birçok sorum var ama sanırım, belki de sen başlamalısın.
Bir konuda açık olmak istiyorum.
Buraya avukatım olduğunu iddia ederek birisi gelirse içeri almayın.
- Kim mesela?

Buraya kendi vekilim olarak geldim.

Gelen kimseye güvenmeyin.

Haklıydı aslında.
- Kim?

Onu kandırdım ya da kandırmadım ama...
Bir yalan doğru olduğuna inanırsan yalan değildir.
Böyle mi düşünüyorsun?
Benim hikayem değil.
Ben böyle düşünüyorum ya da böyle düşünürdüm sanırım.
Artık neye inandığımı bilmiyorum.
Tenis oynardı.
Ray?
Babamız.
Yağmur, güneş fark etmez her cumartesi kulübünde oynardı.
Bütün babalarda olan şeyden vardı. 30 sene çorap giydikten sonra tüyler aşınır ya.
O yüzden kaval kemiğinden aşağısı tüysüzdü.
Arabayla geçerken eve bir tenis topu atıyordum.
Atmamam gerekiyordu ama o gitmişti...
Ray de bir yerlerde, muhtemelen mutfakta, her zaman yerdi çocuk.
Gerçekten tombuldu.
Sonra babam eve gelirdi.
Eski bir dizel Mercedes'i vardı, gelirken duyabilirdin.
Topu sakladım ve arabayı park etti.
Arabadan çıkalı 10 saniye olmadan yüzüstü yere düşüyor.
Bir dakika önce elini sallayıp selam veren o değilmiş gibi...
Sanki elektrikler kesildi.
Onu öldürdüm.
- Babanı?

Önce onu kandırdım, sonra da öldürdüm.
Sanki hiç gün geçmiyor.
Sanki biri bitip biri başlıyor.
Sanki tenis topunu atıp tutar gibi.
Nerede öldürdün?
Bok çukuru mağara dairesinde.
Yapbozu çerçeveleyip duvara asmış, 6 yaşında gibi.
O kadar gurur duymuş ki asması gerekmiş.
Noel arifesiydi.
Sevdiklerini noel arifesinde öldürenlere özel bir cehennem seviyesi var mıdır?
Pulu istedim.
Babam bana bir araba verdi ama ben pulu istedim.
Hangi 17 yaşındaki çocuk, kırmızı Corvette alabilecekken pul ister?

Ray de dediğim gibi tombul bir çocuktu.
15 yaşında kimseyle yatmamış, bir kıza bile dokunmamış...
Fırsatı elimden kaçırdım.
Bu araba...

Yavru kediler için kedi nanesi gibi.
Ve pazartesi okula bu şeyin içinde gidersen o iş bitmiştir.
Ve şimdi bana yalvarıyor.
"Emmit lütfen lanet pulları al, bana arabayı ver."
Kendi fikriymiş gibi.
O eski alıntı neydi...
"Şeytanın en büyük numarası dünyayı var olmadığına ikna etmekti."
Nasıl yaptın?
Boğazını kestim.
Her yerde kan vardı.
"Eksanguinat" terim bu.

Ama tam olarak nasıl oldu?
Tek pul kaldı.
Kalanları satıp işleri başlatmak için kullandım.
Ama 2-senti sakladım, çalışma odamın duvarına astım.
Sanki kazandığım ilk dolar gibi.
Ama onun bakış açısından düşün.
Kardeşim.
Her geldiğinde gözüne bir çomak gibi...
Çünkü ben kazandım, anlıyor musun?
Ben kazandım.
O günlerini şerefsizlerin ayakkabısına işemesini izleyerek harcadı.
Ona gittim ve "Bu kadar yeter." dedim.
"Bu aptal kavgayı geçmişte bırakalım."
Ve ona çerçeveyi verdim, ama hala sinirliydi ve geri vermeye çalıştı.
Biz de itişmeye başladık ve cam kırıldı.

- Camla ona vurdun mu?

Kasten olmadı...
"İhtimali nedir ki?" anlarından biriydi.
Cinayet değil demiyorum.
Otuz senedir onu öldürüyorum.
O yalnızca düştüğü andı.
Bir tanenin yeterli olacağından emin değilim.
Bir tane daha yakaladım, polis merkezine daha yakın.
Önemli olan o kağıtları imzalaması.
Ve o çok konuşmadan onu o merkezden çıkaracağız.
Telsizleri izleyip yeni güvenliğe geçici çözüm var mı bakabilirim.
Hayır, dükkanı taşıyalım, dördüncü aşamaya geç.

Siktir!
Merhaba.
Umarım çek defterin elinin altındadır.
Kimsiniz?
Önce sen.
Hanımefendi, adını bilmeden birini soymaya çalışmak tembellik.
Evet.

Swango.

Bingo.
Bay Cayman Adaları xxjj19462sk.
Yoksa İsviçre zz91482s mi demeliyim?
Hayır, şifreleri ve 6 güvenlik sorusunun cevabı olmadan hesap numaralarının hiçbir anlamı yok.
6 mıydı?

Ne istiyorsun?
Adını öncelikle.
V.M. Varga.
"V.M." neyin kısaltması?
Ne kadar ve nerede?
Alfabetik olarak olduğundan emin değilim.
Bak, ukalalık yapacaksan bir güzel kestirmeye gideceğim.
İki milyon.

Yalnız gel.
Güzel süveter.
Örgü ceket.
Lopez.
Evet.
- Alo?

...duyuyor musun?
Merhaba?
Benim Gloria.
Selam.

Öyle mi?

Evet, çok ilginç bir olay için buradayım.
Yeni bir dava, daha bu sabah, cinayet.
Kurbanın ismini tahmin edemezsin.
Restoranda Goldfarb hanımıyla konuştuğunda, sana Emmit'in nerede olduğuna tam olarak şahitlik etmişti.
En az 20 dakika konuştuk.
Hoş bir hanım, gerçekten kültürlü.
Tahmini 18.15'ten beri orada olduklarını söyledi, hatta belki 17.55.
O, Bay Feltz ve Bay Stussy.
Dediğim gibi asla tahmin edemeyeceksin.
Olay şu ki itiraf etti.
- Kim?

Öylece merkeze gelip bütün hikayeyi bana anlattı.
Cinayet silahını bile söyledi.

Merak konusu.
Belki çağırıp kendin sorarsın.
Evet, doğru.
Yeni cinayetle ilgili bir şeyler diyordun?
Evet.

Muşambada bir parça cam buldular.
Hangi adam?
Dişçi, sessiz hoş bir sokakta yaşıyor.
Ama şunu dinle.

Marvin Stussy.
Peki o zaman.
Peki o zaman.
Selam.
Selam.
Burger getirdim.
Ne hoşsun.
Ron mu getirdi seni?
Hayır, otobüsle geldim.
Nasıl gidiyor?
İyi, bilirsin.
Bu işi bitireceğimi düşünüyorum.
- Öyle mi?

Belki bu hafta sonu göle gideriz diye düşünüyordum.
Biraz kano yaparız.

- Anne.

Alışveriş merkezine gitmeyi tercih ederim.
Alışveriş merkezi mi?
Evet, arkadaşlarımla.
Bizim için düşünüyordum.
Tamam.
Hayır, hayır, alışveriş merkezine gitmek istiyorsan...
Göl kulağa sanki...
Ve küçük olmadığını biliyorum.
Yani büyüdün sayılır.
Telefon sana şef.

- Selam Nathan.

Burgle.
Merhaba, tekrar aradığınız için teşekkürler.
Çok iyi olurdu, sakıncası yoksa.
Gerçekten yardımı dokunur.
Süper, görüşürüz o zaman.
Gerekli özen.

Sonunda bu işi bitirebileceğim.
Neyimiz var?
Kurban ellilerin sonunda beyaz bir erkek.
Karısı mutfakta bulmuş.
Tanrım.
Parmak izi var mı?
Evet, buzdolabında iyi bir tane var.
Aptal parmağına yapıştırıcı bulaştırmış ve kapıya sürmüş.
Adı ne demiştin?
George.
Soyadı salak.
Stussy.
George Stussy.
Donny.
Evet, şef.
Buraya gel, bağırmak zorunda kalmayayım.
Sanırım kaka yapmış.
St. Cloud'u ara, olay mahallinde parmak izi bulmuşlar mı sor.
- O bıçaklamaydı.

- Kırık cam değil mi?

Bu boğulma, tıpkı Burgle'ın babası gibi.
Hedef şaşırtmak için cinayetlerini çeşitlendiriyor diye düşünüyorum.
- Kim?

Katil, tekil?
Bu kişi Stussy'lerden gerçekten nefret ediyor olmalı.
Şef, karısı eve gelmeden, komşusu bordo bir Cadillac'ın hızla uzaklaştığını görmüş.
- Plakasını almış mı?

Hele şükür.
Bayan Goldfarb?

Bir önceki sefer diğer memurla çok açık konuşmuştum.
Anıların solduğunun farkındasınız.
Harika olacaksınız.
Neden ofisimde konuşmuyoruz?
Dediğim gibi sadece birkaç şeyi kontrol ediyorum.
Davada bazı gelişmeler yaşandı.
Ve bu bir cinayet?
Evet, hanımefendi.
Bay Stussy'in kardeşi Raymond, kendi evinde öldürüldü.
Korkunç.
Sormamın sakıncası yoksa, Bay Feltz ve Bay Stussy ile akşam yemeğiniz nasıl sonlandı?
Ortak bir arkadaş tanıştırdı.
Onun adı neydi?
Buck Olander.
St. Cloud'da bankacı.
Yani iş yemeğiydi?
Kasabada yeniyim ve Buck beni yeni insanlarla tanıştırmayı kabul etti.
- Nereden geldiniz?

St. Louis.
Ve Bay Feltz'e ne olduğunun farkındasınız, sonradan?
Hastalığının?
Duydum.

- Yağdığında şakır şakır yağar.

Bir deyiş.
Yağdığında şakır şakır yağar.
Biriktirilen bir kuruş kazanılan bir kuruştur gibi.
İfadenizde Bay Feltz ve Bay Stussy'nin ayrı geldiklerini söylemişsiniz.
Evet, sanırım bu doğru.
Önce kim geldi?
Bay Feltz.
Ve ne kadar sonra...
Ne kadar sonra...
Sonra...
- Bir saniye izin verin.

İtiraf etti.
Donny.
- Ne oldu?

- Adam avı mı vardı?

Yaklaşık 30 dakika.

Bu dava konusunda haklıydın, gerçekten karışık.
- Yeni şef açıklasın.

Ona söyledin mi Donny?
Çözdüm.
Neyi çözdün?
Cinayetlerin.
Eden Valley'deki ihtiyar ve ölü tahliye memuru.
Yapma.
Otopark kralı gözaltında, itiraf etti.
İkisine de mi?
Hayır...
Ray'in şartlı tahliye edilmiş mahkumu Maurice LeFay'in Ennis'i öldürdüğünü zaten ispatladık ve şimdi Emmit  Ray'in cinayetinin kısasa kısas olduğunu onaylıyor.
Ama burada ve St. Cloud'da 2 yeni cinayetimiz var.
İkisinin de soyadı Stussy.
İkisi de önceki suçların kopyası.
Boğaza cam kaybından ölüm.
Burnu tutulmuş ve ağzı kapatılıp yapıştırılmış.
Buna ne dersin?
Ve teorin ne?
İki tarzı olan bir seri katil?
- Nasıl...

- Bunun mantığı ne?

Bu bok parçasını tutukladığımızda... bagajında üvey babasının evinden postaları vardı.
Evet, doğru.
Ray ve kanunsuz sevgilisinin çerçeveli fotoğrafı da vardı.
Evlerinden.
Ayrıca bagaj kırık cam, kan ve japon yapıştırıcısıyla dolu.
Bunlar gerçekler.
Benim...

Maurice LeFay'in parmak izleri...
İtiraf etti.
Benim adamım.

- O...

Görmeliydin.
Yani...
Bu gökten düşen adam da kim ki?
Donald Wu.
Bir adamın kafasını bijon anahtarıyla dağıtmaktan 22 sene yatmış.
6 aydır dışarıda, otobanın altında yaşıyor.
Bunu dinle.
Annesinin erkek arkadaşının adı, Stussy.
Işıklar sönünce dolabında onunla sevişiyormuş.
Şef...
Hayır.
Kendin söyledin.
Otopark kralının iki şahidi var.
Yani burada önümüze gelen şey psikoloji.
Suçlu hissediyor, bunca yıl ezik kardeşiyle savaşıyor...
Sonunda suçluluk kafasına dank edip geliyor.
Buna inanıyorsun çünkü adama takmışsın ve inanmak istiyorsun.
Tamam mı?
Onu bırak.

Bu bir emir.
Daha sürecek mi?

Hayır.
Hayır.

Sadece bileyim diye soruyorum Bay Feltz'den ne kadar sonra Bay Stussy geldi?
5 dakika belki.
İfadenizde yarım saat demişsiniz.
Öyle olduğuna eminim o zaman.
Hafıza nasıl oyun oynar bilirsiniz.
Bu da başka bir deyiş.
Onu koruyor musunuz?
Gidiyorum.
Başka sorunuz varsa avukatıma söyleyin.
Bitti.

Doyle seni Swango'yla buluşmaya götürecek.
Beşinci aşamaya geçiyorum.
Satıcının Ölümü'nde sana bayıldım.
Çok komik.
Çay içeceğim.

Hayır, teşekkürler.
Neden burayı seçtim biliyor musun?
Burada mı doğdun?
Kaba olma.

Gerçek bir bomba kullanabilirdik.
Hayır, haklısın.

Wildcat Bölgesel.
Üçüncüydük, ben ve Ray.
Bu yüzden buradayız.
Briç turnuvası.
Ne kadar ilginç.
Bu itici oynama sevdasını hiç anlayamadım.
Briç bir oyun değil.
58 oktilyon muhtemel el.
İnsan faktörü de var.
Ortağınla uyumun.
Rakiplerinin hileleri ve elleri.
Strateji.
Benim gücüm buydu.
Evet, belli oluyor.
Seni özendiremeyeceğime emin misin?
Annemin tarifi.
Hayır mı?
Getirdin mi?
Evet.
Yanımda ama sana başka bir şey önermek isterim.
Bir iş.
Ne iş yaptığını hatırlat.
Narwal isimle bir şirket için çalışıyorum.
Hayır, çalışmıyorsun.
İnsanlara Narwal isimli bir şirket için çalıştığını söylüyorsun.
Çünkü insanlar orta derece yönetimi görmezden gelir.
Ama ben bir patronu gördüğümde tanırım.
Çok iyi.
Maaşına bir sıfır ekledin.
Sorun değil.
Zaten bir işim var.
Sana şantaj yapmak.
Pekala.
Söyle bana.
Bir stratejistin bakış açısından sence bu nasıl bitecek?
%60 ihtimalle o çanta, kirli çamaşırlarınla dolu olabilir.
Ve arkadaşını görmediğime göre bir yerde bizi izlediğini düşünüyorum.
Belki bir tüfekle.
Devam et.
Defterleri ve bellekleri yanımda getirseydim, adamına bir işaret verecektin.
O da atışını yapacak.
Getirdin mi peki?
Sorun şu ki burası birçok tanık olan halka açık bir yer.
Ve sen pek kendine özgü bir adamsın.
Öyle miyim?
Etrafına bak.
Güzel.
Gördüğün gibi,
Wildcat Bölgesel'in amatör bir olay olduğunu tahmin ediyorum.
Yarı profesyonel.
Kendinden çok eminsin.
Oyundaki tüm parçaları saymayı unuttun.
Göstermediğim kartlar.
Yani şimdi sadece sen ve ben kaldık.
Ve paramı istiyorum.
Maaşına iki sıfır daha ekledin.
Çantada ne var?
Şeylerim nerde?
Şimdi Willy Loman sana söyleneni yapmadığın için seni cezalandırmam gerekiyor gibi hissediyorum.
Yani belki belleklerden birini polislerle paylaşırım.
Bu oyunu kazanamazsın, farkında mısın?
Oyun oynamıyorsun sanıyordum.
Sana bir servet teklif ediyorum, sense bir kumbara istiyorsun, neden?
Çünkü canını yakmak istiyorum.
Evcil hayvanın olarak değil.
Yüzüne bakıp sevdiğin bir şeyi senden koparmak istiyorum.
Onu ben öldürmedim.
Öyle mi sanıyorsun?

Benim için merkeze gelen Emmit değildi.
Otobüsü ters döndüren de Emmit değildi.
Tanışmadan önce seninle ilgili hissim yoktu ama şimdi gerçekten senden hoşlanmamaya başlıyorum.
Güzel.
Paramı almak için yarına kadar süren var.
Kalmamı ister misin?
Oturmalı mıyım?
Lise biter bitmez, beşinci sınıf yaz kampından beri tanıdığım biriyle evlendim.
Yaz düğünü.
Konuklar çoğunlukla sivrisineklerdi.
Erkek bir bebeğimiz oldu, sonra da yürümeye başlayan bir çocuk şimdi ise bir genç.
Geçen yıl kocam işteyken beni aradı,
Dale adında bir erkek arkadaşı olduğunu söyledi.
Birlikte yaşayacaklarını söyledi.
Üzgün olduğunu söyledi.
Beni seviyor ama öyle değil.
"Orada başka ne var?" dedim.
Dünyanın bir şey olduğunu düşünüyorsun sonra başka bir şey oluveriyor.
Gitmekte özgürsün.
Ne?
Hayır, ben...
Olanları, yaptığımı sana anlattım.
Zengin olduğum için özel bir muamele istemiyorum.
Bana diğer her suçlu gibi davran.
Hayır, anlamıyorsun.
Biri geldi, sadece düşündüğün kişi değil.
Neyden bahsediyorsun?
Sen itiraf ettiğinden beri, Stussy adlı iki adam daha öldürüldü.
İlki, üvey babamı taklit eden taklitçi yaklaşım.
İkincisi, kardeşinin boynu delinmesine benziyor.
Her kimse, iki yere de bütün bunları Stussy soyadındakilerden nefret eden seri katilin işi gibi görünmesini sağlamak için delil yerleştirmiş.
Aynı soyada sahip olduğumuz için mi öldürüldüklerini söylüyorsun?
Evet.
Ama bunun gerçek güzelliğiyse bize bir şüpheli vermesi ve itiraf etmesi.
O...
Dört cinayeti de itiraf etti.
Modern dünyada yapamayıp üç kez mahkumiyet almış biri.
Ona ne ödediler?
Lanet bir bedeli olmalı.
Ama işe yaradı.
Bu itirafla bahsettiğim kanıtları birleşince, o hayatının geri kalanını hapiste geçiriyor, sen de eve gidiyorsun.
Kim o?
Kim?
İpleri elinde tutan.
Ofisinde tanıştığım bayan ayakkabısı sattığını söyleyen adam, doğru mu?
Onun işi.
Ben...
Ben...
Ben...
Üzgünüm.
Sorun, dünyada kötünün değil, iyinin var olması.
Çünkü aksi takdirde kim önemserdi?
Destek geldi.
Viski mi, bira mı?
Ovülasyon sırasında içmemen gerekiyor... ama aynı zamanda bir kez daha ayık olarak o şeyin gözüne bakmam gerekirse, pencereden atlayabilirim.
Moscow Mule, sert olsun.
İşler hiç bitmiyor, ha?
Ahşabı doğrayan iki oduncu romantizmiyle.
Vazelin için Tanrıya şükür.
Aradığında üzgün olduğumu söyleyemem.
Bir tane daha.
Ortaya çıkarma ve karşı koymaya.
Aslında...
Bitti.

Şimdilik ama hepimiz sonunda doğrunun kazanacağını biliyoruz.
Buna içerim.
Sen gelmeden önce Üvey babam Ennis'i, yazdığı o uzay kitaplarını düşünüyordum.
Onlardan birini de okudum.
"Wyh Gezegeni" sonunda "h" ile.
İnsan şeklinde robotu anlatıyordu.
Efendisi öldü ve evreni iki milyon yıl yalnız gezdi.
- Tanrım.

Ve tek söyleyebileceği, "Yardım edebilirim." idi.
Ama edemedi ya da en azından hiç etmedi.
Ama "Yardım edebilirim." demeyi sürdürdü.
Ve başarısız olmaya devam etti.
Bu da tanımlamam gerekirse çoğu gün hissettiğim durum.
Hadi ama.
Ve diğer günler,
Dürüst olursam, hissettiğim şey görünmek ya da görünmemek.
Gerçek dışı.
Bu mantıklı mı?
Hayır.
Otomatik kapıların bana hiç açılmadığı gerçeği var.
Musluk ya da sabunluk sensörleri de beni algılamaz.
Ve ben aradığımda kimse beni bile duyamaz.
Bu yüzden özel hayatta, aslında var olmadığım bir teorim var.
Anlıyorum.
Yapabileceğim bütün bir konuşmam var.
Lütfen yapma.
İhtiyacın olan şey şu:

- Neden?

Sonra?
İyi misin?
En iyisi lavaboya git ve kendini toparla.
Çünkü biraz içmemiz gerekiyor ve insanların seni zorladığımı düşünmesine izin veremem.
Teşekkürler.
Önemli değil.
Üniforma bağımız var.
Ayrıca seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Harika.