# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Bunlar Felicity, Harry, Pavel, Paul.

Millet bu yeni ev arkadaşınız Bill, düzgün davranın.
Altı yatak odalı mı istiyorsunuz?
Ses ekipmanım var o yüzden fazladan yer güzel olur.
Yerden ısıtma da çok hoş olur.
- Burası beşinci yatak odası.

Altıncı yatak odası da şuradan.
Gördüğünüz gibi böylece fazladan yeriniz de oluyor.
- Bunca insan nerede kalıyor ki?

Affedersiniz, kalacak yer mi arıyorsunuz?
Vay be!
Dostum şu kuleye bir bak.
Ne yazık ki kule pek tekin değil.
Bill, şuna bak!
- Evet ama niye bu kadar ucuz?

Odalar devasa resmen!
Bu akşam taşınabilir miyim?

Evet, tabii ki.
- Yani kontratı imzalıyorsunuz?

Bill?
Ne?
Hayır, hayır!

"Doktor Who" S10B04: "Tık Tık" İyi seyirler efendim.
Çeviri:

Üç, iki bir.
Bu kadarcık mı?
- Bir sürü eşyan var sanıyordum.

Burayı kiraya vermelisin.
- Nakliyat şirketi gibi mesela.

- ...ben bir Zaman Lorduyum.

Hayır.

Hiç de tür gibi gelmiyor.

Bu yüzden vazgeçtim zaten.

Zaman Lorduymuş, hiç güleceğim yoktu!
- Süslü elbise giyip şapka takıyor musunuz?

- Posta kodunu söyleyeyim mi?

Bill, TARDIS çok boyutlu uzay zaman koordinatları kullanır.
Yerini biliyorsun yani?
Pekala, tamam.

- Yatak odanı gördüm, burada mı yatıyorsun?

- Girdin mi?

- İhtiyaç nispetinde ne demek?

- Zaman Lordları uyumaz mı?

- Rejenere olmadıkça ya da kallavi bir yemek yemedikçe tabii.

Şu soruların...

Zaman Lordlarını bilmen şimdilik kafi.
İşte geldik!
TARDIS'i kullanıp odana kadar taşıyabiliriz.
İlk olarak hangisi benim odam bilmiyorum ikinci olarak da iyi bir intiba oluşturmak istiyorum ve bu garip kaçar.
Sorun değil yani, eşyaları TARDIS'ten çıkardıktan sonra gidebilirsin.
Bıraktığın için sağ ol bu arada!

- Evin burası mı?

- Öğrencisiniz sanıyordum.

Cereryan mı?
İçerisi cereyanlı demek istedim.
- Acayip.

- Gerçekten hiç zahmet olmaz.

Gidip biraz tarihi falan değiştir istersen...
Sen nerelerdesin?


- Geçebilir miyim?

- Yardım mı?

- Dur, ben o kadar yaşlı--

Evet.
Ne kadar güzel!
Vay be!

- Büyükbabam olur.

- En azından baba de rica ediyorum.

Cidden artık gidebilirsin ama.
Yardım için sağ ol.

Pekala.

Görüşürüz.
Büyükbaban o mu?

Bizimki de sevgilisiyle Çin Seddi'ne gezmeye gitti ama hırsızlık yaparken tutuklandılar.
- Neyi çalarken?

- Yardım ister misin?

Sağ olasın.
Burada kitaplardan birini çekince gizli bir odaya açılan kütüphanelerden varmış gibi geliyor hep.
- Aynen.

Pavel'la ilk geldiğimde tanışmıştım.

Günlerce odasından çıkmaz.

Tüm bunlar boş.
Evet, burası güzeldir.
Burayı görmeden seçtim.
- Kuleyi istediğini sanıyordum?

Bu akşam parkta yeni gelenler için bir parti olacak.
Buradakilerin pek hevesi yok ama eğlenceli olabilir.
Ya da olmaz!

Böyle uçarı!

Aynen, güzel olur.
- Görüşürüz o halde.

Bak işte anne, kendi evim.

Sağ ol.
Kes şunu.
Canlı göletler ya da garip robotlar veya dev balıklar yok.

Hiç de korkutucu değil.
Telefon çekmediğinde istemsiz geriliyorum.
- Kötü bir şey olacakmış gibi geliyor.

Sabit hat mı?

Aslında eşyalarımı yerleştirirken tuhaf bir tıkırtı duydum.
- Üst kattan böyle ayak sesleri geliyordu sanki.

Belki de cana gelen bir peluş bebek vardır.
Ya da kocaman, acayip bir örümcek.
- Faredir o ya.

Fare mi?

- Bu da neydi?

- Paul, git bir bak.

Ve gözden çıkarılabilir.
Mutfakta.
Sorun değil ya, ben giderim.
Belki merkezi ısıtmanın sesidir?
- Öyle bir şey yok.

- Olmayan neymiş?

Baştan aşağı binayı inceliyordum.

Hala burada ne arıyorsun?
Bu ne biliyor musunuz?
Bu bir gaz lambası.

Bulaşık makinesi de yok.

- Teşekkür ettim.

- Ben de odamdaki bozuk sanmıştım.

Bu koku da ne?
- Çin yemeği mi bu?

Gizemli bir işlerin döndüğü falan yok.
Geldiğimizde ağaçlardan çıkan çıtırtıları duymadın mı?
- Evet, rüzgardan dolayıydı.

- Başka bir eve çıkmalısınız.

- Odaları çok ferah.

- Ev sahibini arayıp sorunları hallederiz.

İyi madem, yürürüm ben de.
Selam.
Geldiğini hiç duymadık.
Bendeniz oldukça sakin fıtratlı biriyimdir.
Demek toplandınız.

- Pavel üst katta.

- Kendisi Doktor.

Evet, şey büyükbabam olur.
- Taşınması için yardımda mı bulunuyorsunuz?

Birinin sorumluluğunu elden bırakmak ziyadesiyle canhıraş bir tecrübedir.
- Hele ki bu uçsuz bucaksız dünyada.

- Çocuğunuz var mı?

Lakin şansıma kendisi hala benim himayem altında.
Böyle olduğu sürece benden mutlusu olamaz.
Ev konusunda memnun musunuz diye sormak için gelmiştim aslında.
- Aslında birkaç konu var--

- Merkezi ısıtma yok.

- Cep telefonu çekmiyor.

Kedi mi?
Evet, Harry üst katta sesler duyduğunu söyledi.

Kedi yok.
Evcil hayvan yok.
Tüm bunları bu gece yapmamın mümkünatı yok takdir edersiniz ki.
Ama ilk fırsatta, hepsine müspet bakyıorum.

- Elimden geleni yaparım.

Dokunduğun her şeyden şöyle ses çıkıyor...
- Bunun çaresi yok tatlım.

Yaptığımız kontrat gereği kuleye erişime asla müsaade yok.
Anladım, peki.

- Kule yasak.

- Geceyi burada mı geçireceksiniz?

- Hayır, geçirmeyecek.

- Bunun için bir sebep yok.

- Yatak yok ki, yani--

Pardon affedersin.

Başbakan tam olarak kim?
- Af buyurun?

Torununuzu arkadaşlarıyla bırakmak en doğrusu olacak zannımca.
Aklıselim gençlere benziyorlar ve ben de göz kulak olurum tabii.
Sabah ilk iş bahsettiğiniz konularla ilgileneceğim.
Bu arada size iyi uykular.
Sözümü geri alıyorum.

Adam cidden bir tuhaf.
Bulaşık makinesi!
Çok garip.
Orada yok.
İşte bu!
Duyduğum ses buydu.
Harikulade...
Boru sesi ya bu, ben yatıyorum.
- Evet, yukarı çıkayım ben de.

Büyükbaba?
Merhaba?

- Belki de artık gitsen diyorum?

Ya da en azından gidip dışarıda, arabada uyusan?
- Çok yorgun musun?

- Hayır, Simon'la takılacağız.

- Bir de Florence'la.

- Evet!

Gayet arkadaş canlısıyım.

- Niye?

- Bunu çok severim.

Kim olduğunu biliyor muym?

- Evet bu Spotify, muhtemelen rastgele bir şarkı.

- Little Mix sever misin?

- Baksana koca bir çalma listesi var.

Biraz konuşalım mı?
Cidden ama Doktor, burada bir gizem yok.
Acayip bir şey, uzaylı bir şey yok.
Eski bir ev ve aksi bir ev sahibi var.
Çoğu öğrenc için sıradan bir şey.
Heyecanlı TARDIS maceraları için sonra görüşürüz.
Ama burası hayatımın, senin dahil olmadığın bir kısmı.
Anlıyor musun?
- Ne dediğini anladım.

Ahşap tepeyi tırman bakalım.
- İyi geceler.

Belki de yatmadan önce arkadaşına bir bakmalısın.
Şu odasından çıkmayan ve garip müzikler çalan...
- ...arkadaşından bahsediyorum.

Kimsenin huyu öyle değildir.
- Buradan gitmiyorsun, değil mi?

Arkadaşın muhtemelen iyi olacaktır.
Tahtaya vuralım tabii.
- Müzik zevkin hakkında konuşmalıyız.

Evet.
Ev resmen Scooby Doo gibi ya.
Bill, gece korkarsan beni nerede bulacağını biliyorsun değil mi?
- Ne?

- ...ya da bir şey istersen falan, tamam mı?

Bana yürüdüğünü anlayabiliyorum ama ne yazık ki tipim değilsin.
- Yani genelde kızlardan hoşlanırım da.

Başından beri şansım yokmuş desene!

Tanrım!

İşte bundan bahsediyorum.
- Bu sesten cidden irkiliyorsun, değil mi?

- Sadece sinir oluyorum!

- Sabah görüşürüz.

Niye konuştuğumuz gibi yan yana odaları seçmedik?
Ne?

- Yeterince fiyakalı değil miyim?

Onlar da arkadaşlarım, ondan.
Paul!

Ondan hoşlanıyor musun?
Hayır!

Komik değil diyorum!
Paul?

İyi misin?
Ahbap hadi şaka yapıyorsun anladık.
- Gördün mü, bir şeyi yok.

Sabah görüşürüz.
Ne?
Neler oluyor?
Paul?
- Doktor'u çağırmalıyız.

Sıradan bir gün, sıradan bir gün...
Yukarı!
- Müziği sevdiniz mi Doktor?

Bir keresinde onun yerine geçmiştim.
Tuttuğu basçı Klarj Neon Ölüm boyu çıkmıştı.
Asıl kötü olan, çalmayı bilmemesiydi.

- Kapı mı?

Kapı değil.

Açmaya çalışın.
Hadi ama Shireen biraz önce açtı.
- Kilitli işte.

- Tamamıyla mühürlenmiş.

- Panjurlar.

Kendi kendine kapanmışlar.
- Mühürlenmiş.

- Belki de amaç budur.

Bu da ne?
Hayır, hayır!

- Kalamam!

- Çıkma oradan!

Çok güzel.

- Onu niye durdurmaya çalıştın?

Polis.

Ona ne oldu?

Dediği doğru mu sence?

Olabilir.
Yani dışarıda mı o şey?

- Korkuyorum.

- Niçin?

Kim var orada?
Tanrım.

Pavel?
Bizi duyabiliyor mu sence?
- Her şey yoluna girecek.

- Ambulans mı çağırsak?

Shireen, şu müziği durdur lütfen.
Hayır, hayır dur, bekle.
Müzikle bir bağlantısı mı var?
Bunu sana biri mi yaptı?
Rahatsızlık verme niyetinde değildim lakin bir sorun olduğunu hissettim.
Buraya nasıl geldin?

Müzik hoş olabilir lakin böyle sürekli tekrarlaması dikkatleri kaçınılmaz olandan dağıtıyor.
Umut vermek, gaddarlığın farklı bir boyutudur.
Pavel!

Bakın.
Artık özgür kaldı.
Nihayet merhamet buldu.
Ne hoş, değil mi?
Doğayla iç içe.
Duvarların içerisinde korunuyor.

Yani bu ev insan mı yiyor?
- Hepimiz borçlarımızı ödemekle mükellefiz.

Doğrudur.
Ben müstesnayım.
Zira ben ev sahibiyim.
Buraya gelip kontratı izmaladınız.
Şimdi de ödeme vakti geldi.
Yürü.
O ses de ne?
Kule binanın arka cephesindeydi.
Mantıken kapı bu koridorun sonunda olmalı.
İçeri girmek için bir yol ara.
Indiana Jones, hadi...
İşte bu!

Ya ahşabın içinde bir şey varsa?
Taşların içine, sıvanın arkasında binanın içerisinde yani?
Ahşap perileri ağaç ruhları orman perileri.
Her şey mümkün.
Doktor, ne yapıyorsunuz?
Buradan çıkıp polisi aramalıyız.
- Kim var orada?

- Sesi gürleşiyor!

Çok daha farklı bir şey bekliyordum.
Gaz halinde yahut mikroskopik bir mahluk!

Hücresel düzeyde etkileşime girdi.

Ne arıyorsun sen burada?

- Harry kibrit kutusu getir.

- Tamam ayakkabı kutusu olsun, kaçmasın!

Şu ufaklığa bak!
- Doktor--

- Nerede kaldı kutu?

Şimdi taşlar yerine oturuyor.
Evet, orman perileri.
Çıkmamız lazım.
- Çıkamıyoruz!

- Tezgahta saklanmanın ne anlamı var?

Ne bunlar?
Böceğe benziyorlar ama kapıları mühürleyip bizi hapsediyorlar.
Sadece ahşabın içerisinde değiller ahşabın ta kendisi haline geliyorlar.

- Orman perilerinin istilası.

- Aslında karşılaşmadım.

Bu gezegenin yerlileri olabilirler ama daha önce...
- ...görmemiştim, sen gördün mü?

Evet, ben öyle diyorum.
- Çıldırmışsın sen.

Baba?

Eskiden burada yaşayan bir aileye aittir belki?
Harry, altı kutu var.
Kiracılık sözleşmesi.

Altı imza var.
"Jake Christie, Annie Wren, Jonathan Frost..."
- Tarih ne?

"Sarah Tiller, Mark Hopethorne, Carl Richards."
Buraya taşınmışlar keyiflerine bakmışlar odalarına gitmişler sonra paniğe kapılmışlar.
İstila olmuş.
Doktor!
1977.
1957.

- Bir şey geliyor.

Christie, Wren, Frost, Tiller, Hopethorne, Richards.
Hepsi fevkalade insanlardı.
Diğerleri gibi tıpkı.
- Neredeler?

Ne?

Evin tam olarak içerisindeler demek istedim.
Ahşap diyor, Harry.
- Sonuçlarını düşünmediğimi mi sanıyorsun Doktor?

Kızım ölüm döşeğindeydi.
- Sen neden bahsediyorsun?

Onları korumak için her şeyi yaparız.
- Kızın da burada, bu evin içerisinde, değil mi?

Ve mutlaka hayatta kalmalı.
Buradan çıkmamız gerek!
Harry, benimle kal!
Geri gel Harry!

Doktor!
Kurtar onu.
- Tanrı ruhuna huzur bahşetsin.

Yerinde olsam kendim için endişelenirdim Doktor.
Yaşın ilerlediği için artık daha az enerjin, daha az madde içeriyorsun.
Fakat ulaşabildikleri her şeyi alacaklar.
Bu böcekler kızını tam olarak nasıl hayatta tutuyor?
Hadi ama geri çek şunları.

İyi misin?
O kadar uzun zamandır ziyaretçim olmamıştı ki.
Adım Eliza.
- Ben Bill, bu da Shireen.

Tanıştığımıza memnun oldum.
Ne oldu?
Tam olarak şuranda bir şey var da.
Ünlüyüm, beni buradan çıkar, olur mu?
Bill...
Hamam böcekleri.

- Sorun değil, hadi gidelim.

Olamaz, hayır.

Ayaklarımdalar!
Shireen!
Ben anlayamıyorum.

Seni üzüyor, farkındayım.
Fakat babam hayatta kalmak zorunda olduğumuzu söylüyor.
Eliza, bu adamdan korkmayasın seni iyileştirebileceğini söylüyor.
Bill, nasılsın?
Evet, ben iyiyim ama Shireen--

Harry de öyle.

Arkadaşların da onun yemi oldu.

Sen Eliza olmalısın.

Gayet iyiyim.
- Tedavinizi uygulayın Doktor.

- Ne oldu?

Doktorlar senden umudu kesti ama günün birinde baban bir hediye getirdi.
Nerede bulmuştun?

Böcekleri bulup eve getirdin çünkü kızına onları göstermek istedin.
Muhtemelen sadece neşelendirmek için.
- Ama ne olduklarını bilmen mümkün değildi.

Yardım ediyorum!

Bu eşsiz yeteneklerini nasıl keşfettin?
Buraya mı getirdin?
Buraya getirdin tabii ama onları harekete geçiren ne oldu?
- Bir diyapozon kullandın ama--

Yüksek perdeli sesler, evet.
Uykuya dalmasını sağlıyor.
Yüksek perdeli ses.
Kızını o gece uyusun diye bıraktığını sanıyorsun.
Müzik onları uyandırıyor, işe koyuluyorlar ve sabahleyin kızının tekrar canlandığını görüyorsun.
Sadece biraz ahşaplaşmış.
- Böyle hayatta kalabileceğini fark ediyorsun.

Bekle, Doktor bu hiç mantıklı değil ama.
Araya girmesen olur mu?

Bahçeden böcek toplayıp niye hasta kızına...
- ...göstermek istesin ki?

- Ben sevmem!

Pekala.

- Tıpkı senin benim gibi.

- Evet.

Sen...
Aklın basıyor Bill.

Anlamıyorum.
Dikkatimden kaçmış işte, siz insanların yaşam ömrü fazla değil, değil mi?
Seni rahatsız etmelerine izin verme.
Geçmişle ilgili ne hatırlıyorsun Eliza?
Babam her şeyin en iyisini bilir.
Evet, bitler ses ve görüntüyü koruyor ama anıları koruyamıyor.
- O senin baban değil, haksız mıyım?

Baba, sorun nedir?
- Anlamıyorum.

Ama o senin baban değildi.
Sen hastayken bu adam doktorlar tarafından dışarı atılmıştı.
Zira doktorlar annesini iyileştiremiyordu!
Annesini mi?
Eliza, bu senin oğlun.
Biricik, sevgili oğlun.
Oğlum?
Beni affet.
O mahlukların ne yaptığını gördüğün an hemen olayı anladın, değil mi?
Bitler anneni hayatta tutabilirdi.
Tabii onları koruduğun baktığın ve beslediğin sürece.
Seni dünyaya getiren kişiyi kurtarma fırsatını ele geçirsen kullanmaz mıydın?
Sessizliğin yeterli bir cevap oldu.
Her şeyin en iyisini biliyorsun diye her dediğini yaptım.
Ama aslında annen miyim?
- Evet.

Canını aldığın bunca çocuk!
Gerekli olduğunu söylemiştin!
- Başka seçeneğimiz yok dedin.

Beraber olabilirdik.

Hayatlarımızı birer sır olarak korudum.
Ve sırrımız baki kalmalı.
Buraya acı ve karmaşadan başka bir şey getirmediniz!
Siz de diğerleri gibi alınacaksınız!
Pekala, şimdi plan yapmanın sırası.
- Plan buydu, bilgiyi kusup ikna edecektik.

Eliza, sayısız insan öldü ve bunu durdurmadığın...
- ...sürece ölmeye devam edecek.

Ebeveyn olan sensin!

İşte bu!
Dediğimi yap!

Hayır.
Ben ediyorum.
Onları ben kontrol ediyorum.
Eliza, onları hemen yok et.

Seni yok edecekler!
Kimseyi görmedikten, dünyadan mahrum kaldıktan sonra hayatta kalmanın ne manası var ki?
Panjurları en son ne zaman açtın?
- Parktaki yeni gelen partisi.

Havai fişekler., hayat işte böyle olmalı!
Hatırlıyorum.
Oğlum artık yanımdan ayrıl.
- Git dünyayı bir gör.

Onları yok etmezsen...
- ...ben yaparım!

Evladım, buna bir son vermeliyiz artık.
Hayır, bitmesin!
- Onları yok etmeliyiz.

Hayır, istemiyorum!
Hayır, hayır...
Teşekkür ederim.
Buradan çıkmamız lazım.
- Yoksa bu?

- Seni kaybettiğimi sandım.

Ben mi?

- Peki ya diğerleri?

Hemen çıkmamız lazım!
Yanlış taraf!

Depozitomuz da yandı işte.
- Yapma ya, evimizdi bu bizim.

Aynen öyle, emlakçıları aşındırmaya devam.
Bir dahaki sefere şans yanınızda olsun!
- Vay, işte teşrif buyurmuşlar.

Bill ufak bir maceraya gittiğinizi söyledi.

Neyi gördüm mü?
Canavar bulmak için uzaya gitmeye gerek yok.
- Dünya'da da sizi öldürmek isteyen epey şey var.

- Açıkçası pek aç değilim.

İyi madem, gecenin geri kalanında izinlisin.
Ne istiyorsan git onu yap.
Hakikaten sen ne yapıyorsun?

Şunu incelemek istiyorum sadece.
İçerideki dostumuz son zamanlarda bayağı hareketli...
- Bunun icabına ben bakarım.

İyi geceler Nardole.
Pekala, iyi geceler Efendim.
Sabah görüşürüz.
Piyano mu?
İçeri piyano mu koydunuz?

İyi geceler.
Hiç akıllanmayacaksınız, değil mi Efendim?
Akşam yemeği ister misin?

Dinle, hepsini özlediğini biliyorum.
Ama ben de buraya sıkışıp kaldım.
İkimiz de burada mahkumuz.

Benim de anlatacağım yeni bir hikaye var.
Perili bir ev ve uzaydan gelen bitlerle ilgili.
Bir sürü de gencecik insan yem oluyor.
İçeri geliyorum.
Çeviri:

Gelecek Bölüm:
Maden Ocağı.

Merhaba?
Hayatta kalan dört kişi.
Bir imdat çağırısı.
Kendi kıyafetleri onları öldürdü.
Yani bu istasyonda 36 ceset var.
Nefes almak istiyorsak tek bir seçeneğimiz var.
- Hepimizin 3000 nefesi kaldı.