# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GÜNEY PASİFİK'TE BİR YER...

KONG KAFATASI ADASI
Bu zaferi mümkün kılan muhteşem ordumuzu barışta kullanabilirsek
ZAFER!

BARIŞ!
ABD UYDUSUNU GÖSTERDİ
Uydu projesinin ilerleme hızı balistik füze çalışmamızın gidişatı için ölçüt olamaz.
TALİMAT 27 CASTLE BRAVO DENEMESİ VE İMHASI
Bence kendimiz ve etrafımızdakilerle ilgili şu anki algı ve tanımlamalarımızın yetmeyeceği bir genişleme alanının eşiğindeyiz.
İlk kez uzaya kamera koyup, oradan dünyaya bakıyoruz.
Bu da bize hiç görmediğimiz şeyleri ve yerleri keşfetme imkânı sağlıyor.
Gelecekteki dünyanın en zeki canlıları
ABD insanlar ya da maymunlar değil, makineler olacak.
Edinilecek yeni bilgiler olduğu için bu yeni denize yelken açtık.
Bu yeni okyanus, barış denizi mi yoksa yeni ve korkutucu bir harp sahası mı olacak?
"İnsanlığın vahşetini uysallaştırıp, bu dünyadaki hayatı nazik kılmak için."
Kendimizi buna adayalım.
Savaşı durdurun!
Savaşı durdurun!
Tüm şehirdeki protestolar kongre komitesi görüşmelerini durdurdu ve ilerleyen zamanlarda da trafiğin sıkışacağını gösterdi.
-Beltway'de aşırı bir yoğunluk var.

Washington hiçbir zaman bundan daha fazla karışmayacak.
Ama bizi durdurmasına izin veremeyiz.
Haydi yürüyün be!
Çekilin yoldan!
Şu an istemek için doğru zaman olmayabilir.
Monarch kapatılmanın eşiğinde Brooks.
Beş parasız kaldık.
Bu savaş bittiğinde, keşif seyahatimiz için onay alamayız.
Sunumumuza güvenmiyorum.
Tüm malzemelerimiz darmadağınık.
Bir günde, tek bir günde bunların hepsini düzenleyip, hazır edebilirdim.
Bugün, savaşı bitirip, Vietnam'a onurlu bir barış getirme kararı aldık.
Tüm Amerikan güçleri geri çekilecek.
Bir günümüz yok.
Merhaba.
Bill Randa.

Tabii Bay Randa.
Bu sabah randevunuzu ertelemek için size mesaj bırakmıştım.
Gelecek haftalarda boş vakti olacak.
-Aman be.

Mesajı almadın mı Randa?
-Ertelemek için.

Kısa sürecek.
Tamam.

Toplantıya geciktim.
Bu defa hangi hayali canavarın peşine düşeceksin?
Bu, Güney Pasifik'te, haritalarda olmayan bir adanın uydu fotoğrafı.
Şu ana kadar keşfedilmeden kalabildi.
Birçok uygarlık, efsanelerinde ondan bahseder.
Kafatası Adası.
Tanrı'nın, yaratmayı henüz bitirmediği yer.
Orada kaybolan uçak ve gemilerle korkunç bir üne sahip.
Bermuda Şeytan Üçgeni gibi mi?
Ya da hafta sonları takmayı sevdiğim alüminyum folyo şapka gibi.
Şapkadan ziyade üçgene benziyor ama daha fazlası olduğunu düşünüyoruz.
1954'te yapılan Castle Bravo nükleer denemeleri deneme değildi.

ABD DONANMA GEMİSİNİN GİZEMLİ SONU
Bence hayal bile edemeyeceğimiz bir ekosistem var.
Onu bulacağımız yer de bu ada.
Efsane ve bilimin birleştiği yer.
Bu bir peri masalı Randa.
Harry Truman, 1946'da Monarch'ı finanse ederken böyle düşünmüyordu.
İsraf açısından bakacak olursak, Monarch, uzayda hayat aramakla aynı seviyede.
Tamam da, o adamlar deli.
Sizi yıllar önce kapatmalıydık.
Bu, ülkemiz için bir fırsat.
Dinleyin Senatör, Landsat o adaya bir heyet yolluyor.
O operasyona ortak olabiliriz.
İzninizle elbette.
Ne bulmayı umuyorsunuz?
Kaynaklar, ilaç, kansere çare, jeolojik keşifler.
Muhtemel alternatif yakıt.

Bakın, dürüst olalım.
Orada ne olduğunu bilmiyoruz.
Tamam mı?

Yarın gece bir Rus uydusu bu bölgeden geçecek.
Üç gün sonra bizdeki görüntüler onlarda da olacak.
Orada her ne varsa önce bizim bulmamızı istersiniz.
Değil mi?
Bunu söylediğime inanmıyorum ama dediğin şey mantıklı sayılabilir.
Teşekkürler.
Sizi oraya ortak edeceğim.

Ama beni dinleyin.

Artık bitmesi gerek.

Bana söz verin.

Senatör?
Son bir şey daha var.
Askeri refakatçiye ihtiyacım olacak.
VİETNAM DA NANG HAVA ÜSSÜ
3.

Tüm asker ve üs personelinin dikkatine:
Son parti askerler saat 0600'da gidecek.
Bavullarınızı toplayın hanımlar.
Eve gidiyoruz.
-Baksana Mills.

Ona toplamda kaç mektup yazdın?
10, 15.
O sana kaç tane yazdı?
Bilmem.

Boktan bir annen varmış.
Bunu teyit ettiğin için sağ ol, Cole.

48 saat sonra onu görünce söylerim.
Evet, boktan bir annen olabilir.
Haksız mıyım?
PACKARD ABD ORDUSU
ABD, komünistlere, askerlerin çekilmesinin savaş esirlerinin serbest bırakılmasına bağlı olduğunu söyledi.
Washington bugün çekilmeyle ilgili
Viet Cong ve Kuzey Vietnamlılara haber verdi.
Komutanım?
Chapman.
Bir şey ister misiniz komutanım?
İstemem.
Anlaşıldı.
Dünyaya döndüğünde ne yapacaksın, Chapman?
Eastern Havayolları'nda iş buldum.
Grace ve Billy Atlanta'ya taşındı.
Beni bekliyorlar.
Ya siz komutanım?
Bütün bunlar niye?
Komutanım?
Git buradan Chapman.

Her şey yolunda mı?
Şahane.
Albay Packard!

-Ben Packard.

Sen ve adamların son bir operasyona hazır mısınız?
Buna hayır demem komutanım.
Terhis emriniz işlendi bile.
Biraz dinlenmek istemez misin?
Verilen emirleri yerine getirmek için buradayım komutanım.
Heyecan yapma.
Landsat adlı bir grup bilim uzmanı, uydularında yeni bir ada keşfetmiş.
Harita çıkarmak için helikopter nakliyesi gerekiyor.
Anlaşıldı.

Efendim?
Teşekkürler.
LIFE ÖZEL HABER 1973
FOTOĞRAFLARLA BIR YIL
Anlamıyorum, Randa.

Neden iz sürücü lazım ve neden SAS'tan?
SAIGON BÖLGESİ QUAN NAM
Eski SAS.

72'de Da Nang'de düşen 12 pilotu kurtarmış.
Ama kaynağın, zamanının çoğunu batakhanede geçirdiğini söylüyor.
Bize ormanda Yale diploman mı yol gösterecek Brooks?
Ayrıca babam bana birini nerede değil, nasıl içtiğiyle değerlendir derdi.
Beni anlıyor musun?
Geçin bakalım.
Peki.

Ona ne kadarını anlatacağız?
Evet demesini sağlatacak kadarını.
İşte konuşmaya değecek bir adam.
Haritalarda olmayan bir ada mı?
Size bir ölüm listesi yapayım:
Yağmur, sıcak, çamur, hastalık taşıyan sinek ve sivrisinekler.
Tabii sıtmaya karşı atebrin kullanabilirsiniz ama diğer bakteriler ne olacak?
Daha sizi diri diri yemek isteyeceklere geçmedik.
-İki katını öderiz.

Beş katını istiyorum.
Geri dönersek de ikramiye.
Dönersek mi?
Öde.
Bence Bay Conrad hakkını almalı.
-Barış zamanı kâr etmeye.

Buraya iz sürücü aramaya geldiniz.
Kimin ya da neyin izini süreceğim?
Elimizdeki tüm bilgi bu kadar.
Harita yok.
Sadece uydu görüntüleri var.

Balta girmemiş ormanlar konusundaki kabiliyet ve tecrübenle bize keşif seyahatimizde öncülük edeceksin.
Bizler araştırmacı ve bilim uzmanlarıyız.

İşler ters giderse diye.
İnsanlar savaşa bir şey aramak için girer Bay Conrad.
Onu bulsaydınız şimdiye evinizde olurdunuz.
-Weaver?

Selam Jerry.

Landsat'e mi?

Öyle mi?
Alo?
Bangkok'ta demirli olan Athena.
Yarın akşam altıda. 14 no.lu iskelede.
Yarın 18.00'de.
Teşekkürler.

Anlamıyorum, Time'a kapak olabilecekken neden harita çıkarma işini fotoğraflamak istiyorsun?
Jerry, üç ayrı kaynak sana harfiyen aynı şeyi söylüyorsa yalan söylediklerini bilirsin.
Burada bir şey oluyor.

BANGKOK TAYLAND
14.

Bunu yaptığımıza inanamıyorum.

Bir gün vardı.
Bir gün kalmıştı.
Ama hayır, şimdi başka bir ormanı olan, başka bir adaya gitmemiz gerek.
Vietnam ada değil aptal.
Key West öyle ama.
Şu anda da elimde bir içkiyle orada olmam gerekiyor.
Key West de ada değil ki.

Komik değilsin Cole.
Mason Weaver.

Mason Weaver kadın mıymış?
En son öyleydi.
Yardımcı olabilir miyim?
İki yıldır ülkedeymişsin.

MACV-SOG'daydım.
Tehlikeli işlerdeymişsin.
Saygı duydum.
Ama senin gibiler yüzünden memlekette desteği kaybettik.
Savaşı kaybettiğiniz için silahsız insanları suçlamayacaksınız ya?
Fotoğraf makinesi, silahtan daha tehlikelidir.
Ayrıca savaşı kaybetmedik, bıraktık.
Tabii.
Merhaba.

Ben Landsat Saha Amiri Victor Nieves.
Bu bey veri uzmanımız, meslektaşım Steve Woodward.
Yolculuğumuz bizi, kullanılan tüm deniz ticareti güzergâhlarının yüzyıllardır uzak durduğu bir yere götürüyor.
Uydularda görüldüğü üzere adanın etrafı, dış dünyadan saklanmasına olanak sağlayan sürekli bir fırtınayla çevrili.
Ama Albay Packard'ın helikopteriyle, oraya gidebilen ilk kişiler biz olacağız.
Ayrıca ilk defa bir keşif ekibinin bize eşlik edeceğinden dolayı sevinçliyiz.
Ekibin başında Bay Randa var, ona biyolog Bayan San ve jeolog Bay Brooks eşlik ediyor.
Biz adanın yüzeyiyle ilgilenirken, onlar yüzeyin altındakiyle ilgileniyor.
-Bay Brooks.

Patlayıcı kullanarak yüzeyi sallayıp, yüzey altının haritasını çıkarmayı sağlayacak titreşimler yaratacağız.
Güney kıyısı üzerinde uçarak, yüzeyin yoğunluğunu anlamamıza yardım edecek stratejik sismik bombalar atacağız.
Bomba mı atacaksınız?
Bilimsel gereçler diyelim.
Duydunuz mu çocuklar?
Bilim uzmanı olduk.
Sizler bilim uzmanı değilsiniz.
Sonra ineceğiz ve Bay Conrad önderliğinde yapılacak yüzey gezintileri için kamp kuracağız.
Binbaşı Jack Chapman.
Pekâlâ.

Yani kendi başımıza olacağız.
Üç gün sonra ikmal ekibi bizimle adanın kuzey ucunda buluşacak.
Belirsiz bir süre içindeki tek güvenli çıkış aralığımız o olabilir.
Herkese benden tavsiye:
Bunu kaçırmayın lütfen.
YASAK BÖLGE YETKİLİ PERSONEL
ABD ORDUSU 7,62'LİK 600 ŞARJÖR
Burada ne işin var?
Ben de aynı şeyi sana sorabilirim.
Jeolojik bir harita görevinde neden patlayıcılar var?
Dersi dinlememişsin.

-Ona inandın mı?

-Albay Packard'la tanıştın mı?

Adam çok gergin.
O, madalyalı bir savaş kahramanı.

Ya sen?
Harita görevinde fotoğraf çekmek, foto muhabiri için geri adım değil mi?
Doğru fotoğraf, düşünceleri şekillendirebilir.
Sana da Pulitzer kazandırır.
Peki Yüzbaşı Conrad.
Ya sen?

Sadece "Conrad." Artık asker değilim.
-Bana para teklif ettiler.

Sen de savaş fotoğrafçısına benzemiyorsun.
Savaş karşıtı fotoğrafçı.
Ne yazıyorsun, Chap?
Oğluma mektup.
SEVGİLİ BILLY
"Sevgili Billy doğum gününde evde olacağım demiştim ama sana yalan söyledim.
Berbat bir babayım.
Umarım bu mektup beni affettirir."
Çok kısa oldu.
Bu fırtına, yakından çok daha berbat görünüyor.
Belki görevi ertelemeyi düşünmeliyiz.
Bu ada ne kadar uzakta?
80 kilometre.

Bizi daha yaklaştırın.
Havalanacaksınız, buradan havalanın.
Oradan geçebilir misiniz albay?
-Şu anda gitmemiz gerek.

Evet, alçak basınçlı bir cep.
Hevesini takdir ediyorum Randa ama yetkili kurumun saha amiri olarak iptal edelim diyorum.

Yerinde bir karar.
Landsat müfettişinin, cesaretini takdir edeceğinden eminim.
Hayır, sağduyumu takdir edecek.
Bu sadece bir harita görevi.
Dünyada haritası çıkarılmamış son birkaç yerden biri.
Yağmur yüzünden iptal etmek mi istiyorsun?

Bunun gibi bir fırsat yakalamamız yıllar sürebilir.
Birliğinizin ağır hava şartlarıyla baş edebileceği söylendi, albay.
Belirleyici oyu Albay Packard'a bırakalım.
O helikoptere binmem.
Helikopterleri silahlandırmalarını istedik.
Sebebini söylemeyelim mi?
Neden?

Tamamen tedbir, Brooks.
Tabii.
Kalkışa iki dakika.
Asker ve siviller hava araçlarına.
Kalkışa iki dakika.
İhtiyar bizi nasıl bir işe sokuyor, Cole?
Kendi yapmayacağı bir iş değil.

Yatağını özlemiyor mu?

Sen özlemedin mi?
Yatağın var mı bari Cole?
Yatağın var, değil mi?
-Buluşma noktasında görüşürüz Chapman.

Bir buçuk dakika, tekrarlıyorum, kalkışa bir buçuk dakika.
SİSMİK PATLAYICI
BENZİN
Yabancı madde taraması yapıp pisti boşaltın.
Kalkışa bir dakika.
-Akü?

-Dinamo çalışıyor mu?

-Motor çalışıyor mu?

Fox Lider'den Fox Grup'a.
Griffin ve karınca gösterisi bir kez daha başlıyor.
Her zamanki gibi, unutmayın, sıkı tutunacaksınız!
Pilotların dikkatine.

Kalkın, kalkın, kalkın.
Savaş dizilimi.
Görüş alanında kalın.
Fox 5, gemiden kalkınca haber verin.
Fox 5 yerini aldı.
Anlaşıldı.
Fox ekibi, arkama dizilin.

Haydi bakalım.
Rotanızı bozmayın.
Daha önce yapmadığımız bir şey değil.
"Sevgili Billy.
Hiç, fırtınaya bakıp da 'Belki de doğruca içinden geçmeliyim' dediğin oldu mu?
Çünkü birazdan olacak olan bu."
Sevgili Billy.
Sıkı tutun istersen.
Fox Lider'den Fox Grup'a.
Cihaz navigasyonuna geçin.
İkarus'un öyküsünü de unutmayın.
Babası ona bal mumundan yapılmış kanatlar verip güneşe çok yakın uçma diye uyarmıştı.
Ama heyecanı çok fazlaydı ve durmadan yükseldi, yükseldi, ta ki güneş kanatlarını eritip onu denize düşürene kadar.
Ama ABD ordusu, sorumsuz bir baba değildir.
O yüzden bize sağlam Pennsylvania çeliğinden kanatlar verdi.
Erimeyeceği garanti.
Çok güzel ha?
Helikopterleri alçaltıp hizalayalım.
Fox Lider'den Fox Grup'a.
Ayrılın, bölgelerinizi inceleyin.
TEREDDÜTSÜZ ATEŞ AÇ
Fox 7, Landsat'i indir.
Anlaşıldı Fox Lider.

Bizi oraya indir.
Diğerleri ekip lideriyle kalsın.
Malzemeleri sağ tarafa taşıyalım.

SİSTEM HAZIR
Sismik bombalar için hazırız.
Anlaşıldı.
Fox Grubu, bombaları bırakın.
Anlaşıldı Fox 3, doğuya dönüyoruz.
Bunu sen de görüyor musun?
Sismik tepki inanılmaz.
Buna inanmayacaksın Randa.
Zemin altı kaya katmanı neredeyse boş.
Çarpacak!
Dikkat!
Hazır olun Fox 5!
Fox 8 ve Fox 4 düştü!
Cevap ver Fox 3!
Vay canına!
Fox 7, sağ tarafa doğru geçiyor.
Bunun ne olduğunu bilen var mı?
Bilmiyorum.

Kırmızı iniş bölgesinin üç kilometre batısı!
Tanrım.

300 metrelik çember oluşturun.

Anlaşıldı. 1800'e çıkın.
Maymun mu o?
Nedir bu?
Biri konuşsun.
Güneybatıya dönüyoruz.

Fox Lider'den Fox Grup'a.
Çember oluşturun.

Vay anasını!
Gebertin şu şeyi.
-Kafayı yiyorum.

-Nedir bu?

Uzaklaş hemen!

Senden emir almam!
Bizi buradan çıkarın!
Fox 9 düştü!
Fox 6, kontrolü kaybettik.
Düşüyoruz.
Fox 5, Fox Lider konuşuyor.

-Tamam.

Adamlarımız iniyor.
Bana yardım lazım.
Olamaz!
Gebertin şu şerefsizi.
Ateş ederek geliyoruz!

Yükselin!
Çarpışmaya hazır olun!
Acil durum!

Yana koş aptal!
-Sıkı tutunun!

Tanrım!
Çakılmaya hazır olun!
Korunun!
Fox Lider düştü!
Fox 5 almaya gidiyor!

Dayanın Albay Packard, geliyoruz!
Dayan Briggs.

Düşüyoruz!
Tekrar ediyorum, düşüyoruz!
Bana hemen bir şey söylemeni istiyorum.
-Anneni seviyor musun?

-Anneni ne kadar seviyorsun?

YANGIN
Tüm birimlere sesleniyorum.

Tekrar ediyorum, havada olan var mı?
Hepsi düştü.

Adanın güney cephesindeyiz.
Birkaç kilometre ötede bir nehir var.
Kıyısını takip edersek, kuzeydeki tahliye noktasına varabiliriz.
Sonra ne olacak?

Gemiye işaret göndermenin bir yolunu buluruz.
Arama ekibi yollarlar.

Benim masa başında oturmam gerekiyordu.
Bekle.

Tahminimce yedi, sekiz kilometrelik bir alana dağıldık.
Kuzeye gidip bulabildiklerimizle toplanmalıyız.
İyi misin?
Şu anda bu sorunun cevabını bilmiyorum.
Onun ne olduğunu ben de bilmiyorum.
Umarım sana ödedikleri onca paraya değersin.
Cidden bunu konuşmayacak mıyız?
Bu normal değil, değil mi?

Fox Lider'den Fox Grup'a.
Duyan varsa cevap versin.

Fox, Chapman.
Fox 6, Chapman.
Son bulunduğun yeri söyle.
Dört kilometre batıda.

NA 3-0-0.

Anlaşıldı, Chapman.

Tamam.
Fox 6 teyit ediyor.

Yerinde kal, Chapman.
Biz sana geleceğiz.

Çevreni incele.
Muhtemel tuzak alanlarını tespit et, tamam.
Chapman.
Reles?
Bütün gün dinlenecek misin yoksa gitmeye hazır mısın?
Hazırım komutanım.
Chapman'dan tüm telsizlere.
Çevre keşfi yapın.
Neyin var Cole?
Şu anda nasıl iştahın olabilir?
Yaşayanlar yemek yer.
Az önce, bina boyunda bir maymun tarafından düşürüldük.
Evet.
Sıra dışı bir karşılaşmaydı.
Beynin şu anda cidden bunları mı söylüyor?
Önceden belirlenmiş bir taktiğimiz yoktu.

Griffin Bölüğü!
Şükürler olsun ki iyisiniz!
-Sizi görmek güzel komutanım.

-Kaç kişi kaldı?

Yedi kişi de çatışmada öldü.
Galleta, Saraf ve Hodges.
Slivko ve diğerleri bilinmiyor.
Randa nerede?
Nasılsın?
-İyiyim, teşekkürler.

Bunu duyduğuma sevindim.

Bana bilmediğim her şeyi anlatacaksın yoksa beynini uçururum.
Canavarlar gerçekten var.
Yapma ya?
Bana kimse inanmadı.
Dün bana ahmak diyorlardı.
Ama bugün...
Yani bu iş jeolojiyle ilgili değildi.
O bombaları bir şeyi dışarı çıkarmak için attınız.
Kimsin sen?
USS Lawton'ı duydun mu hiç?
Halk da duymadı.
O gemideki bin gençten tek kurtulan bendim.
Aileme, geminin savaşta battığını söylediler ama ben ne gördüğümü biliyordum.
Vicdanı yoktu.
Mantığı yoktu, sadece yok etmek istiyordu.
Son 30 yılı, o gün öğrendiğim gerçeği kanıtlamaya çalışarak harcadım.
Bu gezegen bize ait değil.
Kadim türler, insanoğlundan çok önce bu dünyanın sahibiydi.
Kafamızı kuma gömersek de onu geri alacaklar.
Teşkilatımın adı Monarch.
Devasa Tanımlanamayan Dünyevi Organizmaları bulma uzmanıyız.
O şeyin burada olduğunu biliyor muydun?
Adamların için üzgünüm albay.

Elimizde kanıtla bizi eve götür.
Böylece süvarileri gönderebiliriz.
Süvari benim.
Buna Oyuk Dünya Teorisi deniyor.
Randa beni işe aldı çünkü çoğu insanın delice bulduğu bir fikri destekleyen bir tez yazmıştım.
Yüzeydeki dünyadan ayrı kalmış
-devasa yer altı boşlukları var.

Randa bu adanın onlardan biri olabileceğine inanıyordu.
Aşağıda yaşayanlar için çıkış noktası.
Az önce gördüğümüze benzer kadim türler.
Onu deli sanmıştım.
Ben Slivko.

Kuzeye, tahliye noktasına doğru ilerliyoruz.
Şu anda herkes çok sakin görünüyor.
Duyuyor musunuz?

Menzil dışındayız, Slivko.
Kahretsin.
Gruba yaklaştığımız zamana sakla.
Kimse kıpırdamasın.
Yavaş.
-Slivko.

İndir.
Bu adamlar boş yere ölmedi.
Yemin ederim ölümlerinin intikamı alınacak.
Şimdi Chapman ve o mühimmatlara gidelim.
Fare, aslan ve diken masalını duydun mu hiç?
Evet.
Tamam o zaman.
Bir daha o maymunu görürsek diye.
O masalın, farenin, aslanın pençesindeki dikeni çıkardıktan sonra arkadaş olmalarını anlattığını biliyorsun, değil mi?
Hayır, öyle değil.
Fare, dikenle aslanı öldürüyor.
Sana onu kim anlattı Cole?
Annem.
Bu çok şeyi açıklıyor.
Dikkat!

-Dikkat edin!

-Arkanızı kollayın!

-Ağaçlarda!

Cole!
Hayır, hayır!
Seni kurtaracağız!
Nişan alamıyorum!
Bacakları kesin!

Tuttum seni!
Boş verin beyler.

Uzaklaşmayın.
Bu nedir böyle?
Arkanızda!
Herkes sakin olsun.

-Conrad.

-Çocuklar.

Durun, durun!
Kimse ateş etmesin!
Hayır, ona gerek yok.
Haydi ama.
Herkes sakin olsun bakalım.
Nasıl yani?
Geldiğinizi söylediklerinde inanmamıştım.
Bütün gece uyumadım.
Gunpei'yle bu anın nasıl hayalini kurduğumuzu düşündüm.
İşte o an geldi.
Dünyaya dönmek için geçen 28 yıl, 11 ay ve 8 başarısız denemenin ardından dünya bana mı geldi?
Ne komik değil mi?
Hiç gülmüyorlar.
Uçağın buraya mı düştü?
Pardon hanımefendi.
45.

Sizin için eski uçuş üniformamı giydim.
Wrigley Sahası'ndaki açılış gününde alınan sosisli sandviç ve biradan daha güzelsiniz.
Ama siz gerçeksiniz.
Değil mi?
Size söylemiştim, değil mi?
Dedim ki...
"Sorun yok."
İşte böyle.
Orada bir şey var.
Orada çok şey var.
Haydi, eve dönmemiz gerek.
Geceleyin burada kalmak istemezsiniz.
Muhtemelen bu adada bir sürü tuhaf şey görmüşsünüzdür.
Burada, insanların yaşadığı yerde kaldığımız sürece sorun yok.
O duvar o şeyi uzak tutmak için mi?
Hayır.

Ne?
Biz köklerdeyken, bu insanlar ağaç tepelerinde yaşıyor.
Bazıları sanki hiç yaşlanmıyor.
Suç yok şahsi mal yok.
Onları aşmışlar.
Teşekkürler.

Haberler iyi.
Burada yatabilirmişsiniz.
Bir şey dediklerini duymadım.
Pek fazla konuşmazlar.
Benim kadar uzun süre burada kalınca anlamaya başlıyorsun.

Dur bir dakika.
Burada kalamayız.

Hayatlarımız var.

Şu anda hiç zamanı değil Nieves.

Buraya inen, burada kalır.
GEZGİN
Bildiğim kadarıyla bu gemi, benden 10 yıl önce karaya vurmuş.
-1944'ten beri burada mısın?

Savaş ne oldu?

Hangisini?
Mantıklı tabii.
Bütün buralar onlar için kutsaldır.

SAĞLIĞINIZ İÇİN İYİDİR
Şuna bakın.
Anlattıklarına göre bu ada halkı binlerce yıldır korku içindeymiş.
Korkmak için çok uzun bir süre.
Sonra bir gün çok acayip bir şey olmuş.
Korktukları şeylerin bazıları onları, insanları yiyen şeylerden korumaya başlamış.
Hiçbir şey sonsuza dek sürmüyor sanırım.
Burası, kurtarıcılarının sonuncusunu onurlandırdıkları yer.
Evet.
O, Kong.
Buraların kralıdır.
Bu insanların Tanrısıdır.
Kong çok iyi bir kraldır.
Çoğunlukla içine kapanıktır.
Burası onun evi.

Kavga çıkarmak istemiyorsanız, birinin evine gelip bomba atmazsınız.
Arkadaşını öldüren Kong değil miydi?
Hayır.
Onlardan biri yaptı.
Kong adada tanrıdır ama şeytanlar altımızda yaşıyor.
Onların adı ne?
Iwi'ler onların adını anmaz.
Ben onlara sürünen kafatasları diyorum.
Neden?
Kulağa hoş geliyor da ondan.
Tamam.
Bakın o adı şimdi uydurdum.

-O ad bana uyar.

-O adı beğendim.

O adı daha önce hiç sesli söylememiştim.

Onlara ne isterseniz onu deyin.
İri kertenkeleler.

Derinlerdeki boşluklardan geliyorlar.

O bombalar, bir sürüsünü uyandırdı.
O da orada olduğu için şanslısınız yoksa buraya kadar gelemezdiniz.
Kurnaz mahlukatlar.

Kong, onları küçükken yakalarsa başa çıkabiliyor.
Büyük olanı uyandırmak istemezsiniz.
-Ne kadar büyük?

Onun bütün ailesini yok etti.
Kong türünün sonuncusu ama hâlâ büyüyor.
Büyümesi için dua edin.
Çünkü Iwi'ler, Kong gittiğinde büyük olan çıkar diyor.
Ondan sonra her şeye elveda dersiniz.
Dinle, üç gün sonra adanın kuzey ucuna bir ikmal ekibi gelecek.
Sen de bizimle gelmelisin.
Adanın kuzey ucuna mı?
Buradan çıkacağız.
-Üç gün sonra mı?

Üç günde kuzey ucuna varamazsınız.
İmkânsız.

En azından yayan olarak.
Amma çirkin bir kuş.
Sevgili Billy burası cehennem.
Ve canavarlar gerçekten var.
Yatakların altındalar ve maaşımızı onlar veriyor.
-Yapma dostum.

Bizi bu adadan çıkarmak yerine o maymunu öldürmek istiyor sanki.
Evet!
Başarabilecek miyiz?
-Neyi?

Üç gün sonra orada olmamız gerekiyor.
Başaracağız.

Peki ama Cole, ya Chapman...
Albay orada dediyse, oradadır.
Onu çalıştırmaya çok yaklaşmıştık.
Gunpei'yle birlikte onu denize indirip eve dönmeye çalışacaktık.
İşte onu da o zaman hakladılar.
İşte orada.
Çok hoşmuş.
Haklısın.
Bu şey suda yüzebiliyor mu?
Bunu yapmak için Gunpei'yle hayatımızın altı yılını harcadık.
Adı Gri Tilki.
Ve yüzebiliyor.
Benim P-51'le onun Zero'sundan motor parçaları aldık.
Bir gün kumsalda bir B-29 bulduk.

Dalga geçiyorsun.
Bu şeyin her tarafından tetanos fışkırıyor gibi.
Çirkin olduğunu biliyorum ama biraz yardımla halledilemeyecek bir şey değil.
Daha iyi fikriniz yoksa bence işe koyulalım.
Tamamdır.
Haydi, kalk.
Vay be, şuna bakar mısınız?
Yaralanmış.
Bunu biz yaptık.
Chapman'la buluşalım düşen helikopterde, işi bitirmeye yetecek kadar mühimmat var.
Muhteşem.
M-16 yerine neden bunu taşıyorum, biliyor musun?
Vietnam Halk Ordusu'nda çarpışan bir çiftçiden almıştım.
Köyünü yerle bir etmemizden sonra teslim oldu.
50 yaşındaydı.
Biz gelene kadar hiç silah görmediğini söyledi.
Bazen, sen gidip aramazsan düşman da yoktur.
Peki kapına dayanırlarsa ne yapacaksın?
Silahı hâlâ bende.
Sana o konuda iyi şanslar asker.
Pekâlâ.

Orada ne yaptığını biliyor musun Slivko?
Evet.

Bunu tamir edemezsem beni reddeder.
Tabii beni bir daha görürse.
Dur bakalım, Churchill.
Rusya müttefikimizdi.
Şimdi onlarla savaştayız mı diyorsun?
Soğuk savaş diyelim.
Soğuk savaş derken yazları savaşmıyorlar mı yani?
Ya Cubs?

Cubs mı?
Yaklaşamadı bile.
Hiç o kadar iyi oynadılar mı ki?
Onları tutuyorum.

-Detroit.

Tigers.

-Bilmiyorum.

Benim Cubs, Tigers'ı havada karada yener.
Sence kavgayı kim kazanır?

Kaplan kazanır.
Evet çünkü yavru ayı, bebektir.
Yetişkin bir kaplan, yavru ayıyı yiyebilir.
Kafayı çalıştır.
Ay'a da adam yolladık.
Yok ya?
Ne yaptılar?

Ne yiyor?
Tang.

Haydi ama hava kararıyor.
Fox Lider, ben Chapman, tamam.
Fox Lider, ben Chapman, tamam.
Sevgili Billy.
Bazen hayat, hayalarına yumruğu çakıverir.
Kahretsin.
Bu nasıl müzik böyle?
Swing'e ne oldu?
Ya Benny Goodman'a?
Zaman yolcusu gibisin.
Yeni müzik bu, ciddiyim.
WRIGLEY SAHASI CHICAGO CUBS'IN YUVASI
Bu sakalın altındaki kişiyi sevecek miyim, bilmiyorum.
Umarım tekne dediğin o şey bizi 36 saatte nehrin yukarısına götürür.
Çünkü o fırsatı kaçırırsak ayvayı yediğimizin resmidir bu.
Oyuk Dünya Teorisi'yle ilgili tezi ilk yazdığımda bütün komite sesli gülmüştü.
Randa gülmedi.
Onların arasında beni ciddiye alan tek kişiydi.
İyi bir histi.
Sonra Dünya, canavarlarla dolu deyince, deli olduğunu sanmıştım.
-Konuşup konuşmadığımı anlayamıyorum.

-Öyle mi?

-Konuşuyor muyum?

Ağzın kıpırdıyor.
Ne?
Gecenin sonunda seni bıçaklayacağım.
Sahi mi?
Şaka yapıyorum.
Tekne çalışmazsa, biz de trene bineriz.
En tehlikeli yerlerin her zaman en güzel yerler olması tuhaf değil mi?
Uzun pozlamalı fotoğraf çekmeye çalışıyorum ama fenerim bozuldu.
Bunu dene.
Teşekkürler.
-Kraliyet Hava Kuvvetleri mi?

Nazilerle savaşmaya giderken bana trenden atmıştı.
Benim için John Wayne gibiydi.
Efsanevi bir kahramandı.
Geri döndü mü?
Uçağı Hamburg yakınlarında düşmüş.
Aylarca aradılar ama...
Galiba savaştan kimse dönemiyor.
Gerçekten dönemiyor.
Dalga geçmeyi kes Mills.

Albay Packard, kaza yerine gitmeye çalışmak aptallık.
Adamlarının peşinden gitmeyi anlarım.
Ama gerisi...
Bu iş bizi aşıyor.
Yönetim biçimimden hoşnut değil misin?
Kapının yerini biliyorsun.
Bu adayı bularak bütün bu olayları sen başlattın.
Şimdi kaçıp gidecek değilim.
Düşmanı gördüğüm zaman tanırım.
Bu adamın adı Gunpei Ikari'ydi.
Ama üniformaları ve savaşı kaldırınca
kardeşim oldu.
Birbirimizi terk etmeyeceğimize yemin ettik.
Gidelim bu adadan.
Daha değil!
-Yakıtı ver.

Kur bakalım, haydi.
Devam et.
Üçüncüde uğur vardır.

Haydi, haydi, haydi.
Çalış, çalış.
Oldu.
Evet!

Galiba vedalaşıyoruz.
Teşekkürler.
Chicago'ya gelirseniz beni bulun.
Hayır.

Erkek dediğin...
İyi misin?
İyiyim.
Bana bırak.
Sen beni asıl kütüphanede gör.
Karım var.
Vardı mı?
Hâlâ var mı?
Galiba artık bilmiyorum.
Göreve yollanmadan hemen önce evlendik.
Vurulup düşmeden bir gün önce ondan telgraf aldım.
Bir oğlumuz olduğunu söyledi.
Bir oğlum var.
Hiç tanımadığım yetişkin bir adam.
Evet, kesinlikle öldüğünü sanıyor dostum.
Hey!
Bence öyle.
Bunu bilemezsin.
İnsanların ne kadar uzun süre beklediğine şaşarsın.
Doğrusu beklemelerini ummuyorum.
Her türlüsü bana uyar.
Sadece onları görmek için son bir fırsat istiyorum.
Bu bana yeter.
Seni evine götüreceğiz.
Fox 5 cevap verin.
Orada kimse var mı?
Selam.

Evet.

-nehirde kuzeye ilerliyoruz.

Tekneyi nereden buldunuz?
Deli Noel Baba'yla karşılaştık.

Nasıl bir tekne o?
Tekneden ziyade uçak aslında.
Ona "tuçak" diyelim.
Bir tuçaktayız.
Yerlerini sor Slivko.
Sizi bulmamız için işaret fişeği atın.
Anlaşıldı, Fox 5.
Ateşliyorum.
İşte.
Evet!
Tekrar ediyorum, gördük.

Anlaşıldı, Fox 5.

Randevu noktası.

Hazırlanın!
Herkes sığar mı?
İşte bu!
Eve dönüyoruz!
Eğilin!
Bu da ne böyle?
İşi bitti.
Herkes teçhizatını alsın.

Sahile gidip Packard'la buluşacağız.
Hayır.

Kimse bu konuda bir şey demeyecek mi?
O gitti.
Geri dönmeyecek.

Yüce Tanrım.
İşaret fişekleri iki kilometre kuzeydeydi.
Yakında burada olurlar.
Tabii bizden büyük bir şeye yem olmadılarsa.
Vay canına!
Slivko!
Çoktan ölmüşsündür diyordum, Slivko.
Sizi bir daha göremem sanıyordum.
-Seni deli sanmıştım.

-Kaç kişi var?

Biz de bir kişi kaybettik.
Sizi görmek çok güzel beyler.
Bu da kim?
Otostopçu aldık.
15.

2.

Evet komutanım.

Vay canına.
Hazır ol, teğmen!
Onu evine götüreceğiz efendim.
Bu nehri takip edip tekneye ulaştıktan sonra tam vaktinde kuzey sahiline varacağız.
Kulağa hoş geliyor.
Ama henüz gitmiyoruz.
Dışarıda hâlâ bir adamımız var, Conrad.
Bir dakika, orada adamın mı var?
Chapman.
Buranın batısında, düşen helikopterin yanında.
Batıda mı?

Kafatası yaratıkları orada yaşıyor.
Burada eski bir atasözü var:

Bu yüzden işte.
Şimdi güneybatı derseniz onu konuşabiliriz.
Ama batıya gideceksek çok daha fazla silah lazım olacak.
Çocuklar.

Bu delilik.
Baksana.
Senin işin kayıp adamları bulmak, değil mi?
Tamam efendim.
Ama oraya gittiğimizde onu bulamazsak arama ekibi kurmayacağız.
Gece olduğunda buraya dönmüş olacağız, anlaşıldı mı?
24 saat sonra bu adanın öbür ucunda olmalıyız.
Anlaşıldı.

Pekâlâ, adamı duydunuz.

Bu iyi bir grup çocuk.
Burada hep birlikte öleceğiz.
Siz birlikte ölmek için iyi bir grupsunuz, o kadarını söyleyeyim.
Buraya gelmemeliydiniz.
Bana bunun kötü bir fikir olduğunu söylemeyi unutma.
Bu kötü bir fikir.
Kokuyu aldınız mı?
Ölüm kokusu.
Burası nedir böyle?
Kong'un anne ve babasından geriye kalanlar.
Toplu mezarları görünce tanıyacak kadar çok foto çektim.
Kaza alanı bu vadinin öteki tarafında.
Burayı geçip, batıdaki en yüksek noktaya çıkacağız.
Burası hiç gelinmeyecek bir yer komutanım.
Hemen kuzeye gitmemiz gerek.
Sen bunu yapabilirsin dostum.

Jack'i orada bırakmam.

Yapabiliriz.
Tabii ki yapabiliriz.
Tetikte olun ve gözünüzü dört açın.
Sadece 28 yıldır buradayım, ne bilirim ki?
Cole bunun için vaktimiz yok.

Gazlara dikkat edin!
Gerzekler.
Gidelim.

Kaçın!
Buraya!
Sessiz olun.
Size buraya gelinmez demiştim.
Lanet olsun!
CHAPMAN JACK
Tamam, harekete geçelim.
Peşimden gelin.
Yürüyün!

Biri sivillerin arkasını kollasın.

Allah kahretsin.
Randa!
Ağır makineliyi kurun!
Onurum kırılacağına ölürüm.
Yürüyün!
Alev makinesi!

Slivko!
Gaz!
ZEHİRLİ GAZ
Marlow!

Dayan Slivko!
Bu şey hareket ediyor!
Bakın albay.
Rütbeniz benden yüksek olabilir ama ben burada çok daha uzun süre kaldım.
Ve size diyorum ki, bizi parçalayan bu şey, daha onların ilkiydi.
Onların mekânındayız ve derhâl geri dönmemiz gerek!
Chapman hâlâ oradayken olmaz.
Üzgünüm Albay Packard.
Chapman ölmüş.
Hiçbir şeyi değiştirmez.
O kaza alanına gideceğiz.
Orada bu kadar çok istediğin ne var?
Silahlar!
Onu öldürmeye yetecek kadar.
Chapman'ı Kong öldürmedi.
Ama bu adamları öldürdü.
Benim adamlarımı.
Kong'u öldüremezsiniz, albay.
Kong bu adada tanrıdır.
Bu kertenkeleleri yer altında tutan tek şey o.
Haklı, albay.

Ama o diğer yaratık?
Asıl tehdit o.

Bir türün doğal rakibini ortadan kaldırırsanız üremesi kontrolden çıkar.
Onları da bitiririz o zaman.
Kong'u hakladıktan sonra.
Bunu yapmana izin veremem albay.
Ateş etmeyin!
Bu, kaybetmeyeceğimiz bir savaş.
Delilik!
Duydunuz mu?

Lütfen!

Savaşta değiliz albay.

Yalanlarınız yüzünden adamlarım öldü!
-Sen de hepimizi öldürteceksin.

Sen kimin tarafındasın yüzbaşı?
Pekâlâ, albay.
Helikopterinizi o tepelerin üç kilometre ötesinde bulacaksın.
Ben bu sivilleri tekneye geri götüreceğim.
Ve sizi orada bekleyeceğiz.
Tamam mı?
Toplanın!
Gidip şu şeyi öldürelim.
Steve, avluda çocuklarla mı kalacaksın, yoksa büyüklerle mi geleceksin?
Avluda kalmak istemiyorum.
İyi misin Marlow?
Onu durdurmamız gerek.
Onunla bir kez daha konuşmak ister misin?

Aklını kaybediyor.
Beni takip edin ve bu adadan sağ çıkalım.
SEVGİLİ BILLY
Sevgili Billy, sana ve annene dönmeye çalışıyorum.
Artık güçlü ol.
Sevgiler.
Bunların ailesine ulaşmasını sağla.
Sevgili Billy, baban bu işin en iyilerinden biriydi.
Yakında su var.
Kayıp mı oldun?

Durun.
Burada bekleyin.
Nehri bulmak için yükseğe çıkacağım.
Hey.

Ben buradayım.
Gözlerinizi dört açın.
Ağaçları da gözleyin.
Neden?
Karıncalar.
Büyükler.
İşte bir tane.
Sesi kuş gibi ama aslında karınca.
Sismik bombalar dâhil toplayabildiğiniz her şeyi toplayın.
İlk seferinde dikkatini çekmişlerdi.
Bu kötü bir fikir.
Halledelim gitsin.
Mills, Cole, patlayıcıları hazırlayın.
Ona napalmdan özel bir hediye hazırlayalım.
Tekne o kıvrımın arkasında olmalı.
Gitmemiz gerek.

Ateş etme!
Hangi yöne gideceğiz Conrad?
Üçünüzün tekneye dönmesi gerek.

Şafağa kadar bizi bekleyin.
O zamana kadar dönmezsek gidin.
Israr etmene gerek yok.
Siz nereye?
Kong'u kurtaracağız.
Bensiz olmaz, dostum.
Hay aksi.
Askerler!
Patlayıcılarınızı yerleştirin.
Kong'a, insanın kral olduğunu gösterme vakti!
Bir numara hazır.
İki numara hazır.
Üç numara hazır.
Packard!
Yapma.
İlk seferinde rica etmiştim.
Seninle savaşmak istemiyoruz, Packard.
Bu şey bizi düşürdü, adamlarımı öldürdü.
Kong sadece bölgesini savunuyordu.
Biz askeriz.
Ailelerimiz ve hemşehrilerimiz korkmasın diye pis işleri biz yaparız.
Böyle bir şeyin var olduğunu bile bilmelerine gerek yok.
Aklını kaçırmışsın.
O fünyeyi bırak.
Dur!
Dünya burasıyla sınırlı değil.
Haydi oradan sürtük!
Onu buradan götür Slivko!
Bunun yanlış olduğunu biliyorsun, evlat.
Silahı bırakın, komutanım.
Packard!
Haydi.
Bitti.
Büyük olan bu.
Çekilin.
Yürüyün!
Albay.
Efendim!
Geber hergele...
Kong düştü.

Şafakta gitmemizi söylediler.
-Biliyorum.

Biliyorum!
Ne yapacağız?
Adanın kıyısına geldik.
Weaver, o kayalara tırman ve bir işaret fişeği ateşle.
Şansımız varsa Brooks görür.
Sana zaman kazandıracağız.
Bu taraftan.
Gelin.

Cole!
Haydi dostum, geri çekilmemiz lazım.
Gidip hayatınızı yaşayın.
Defolun buradan.
-Cole, hayır!

-Cole, hayır!

-Cole!

Hayır!

Cole!
Cole!
Gel haydi.

Haydi!

Haydi!

Haydi!

Haydi!
Biraz yardım et Marlow.
Tamam.

-Çekilin!

Haydi şerefsiz.
Weaver!
Weaver?

Hey, hey, hey.
Bir şeyin yok.
Ne dersiniz beyler?
Key West yolu bu mu?
Bence öyle kardeşim.
Burası değişecek.
Bunlar duyulacak.
Her zaman duyulur.
Biz söylemeyeceğiz.
Karşılaşacağız yine
Bilmiyorum ne zaman
Bilmiyorum nerede
Ama biliyorum, karşılaşacağız yine
CHICAGO TAKSİ KURULUŞ 1932
Hanımlar ve beyler, 8. devrede vuruş sırası Cubs'da.
Seyirciler nasıl çıldırır merak ediyorsanız, bu adam vurursa neler olacağını izleyin.
Yüksek top, oldukça uzağa gidiyor.
İmkânsız rüya, mümkün rüyaya dönüşüyor!
Orada öylece oturacak mısınız?
Karanlıkta.
Hoşunuza gidiyor, değil mi?
Sizi eğlendiriyor mu?
Ruslara anlatmayacağıma söz veriyorum.
-Ruslara anlatacağıma söz veriyorum.

Bizi neden burada tutuyorsunuz?
-Eve gitmek istiyorum.

Ada yoktu.
Hiçbir zaman adada olmadık.
Ada mı?
Ne adası?
Neler oluyor, Brooks?
Monarch'a hoş geldiniz.
Bu ada daha başlangıç.
Dahası da var.
Ne demek dahası?
Bu dünya hiçbir zaman bizim olmadı.

Asıl soru, onu ne zaman geri alacakları.
Kong tek kral değil.
ÇOK GİZLİ MONARCH 8.

Çeviren: