# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çöp.

Kapuçöpino.

Kolombiya'da yaşlı adamlar postalara bağırmaya başladığında onları bir sahil kordonuna koyup gelgitin gerçekleşmesini bekleriz.
Delgado, olağanüstü bir Sevgililer Günü açmazında.
Mesaj atıp iki kişinin nabzını yokladım.
İlk tercihim Vicky Noh ama Alexa Potts da son zamanlarda çok hoşuma giden kötü kız triplerine girdi.
Noh'dan evet cevabı beklerken Potts'ı da kenarda tutmam gerek yani.
İnanmıyorum, hâlâ konuşuyor mu bu şey?
- Jay, çok kabasın!

Kötü kızla bir şansın varsa balıklama atla.
Bilemiyorum.

Telefonu senin yerine ben çeviririm.
Joe'nun okulundan aradılar, yaramazlık yapmış.
- Öğretmeniyle görüşmemiz gerek.

Banka soyup 18 kişiyi rehin almış.
Ben nereden bileyim?

Olmuyor ya.
Alexa bu akşam jakuziye girelim demişti ama mayosunu bulamıyormuş.
Eve az alkollü bira ve klor kokmadan gelirsen hiç gelme.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Modern Family, 8.

Hayatım?
Sevgililer Günün kutlu olsun aşkım.
Teşekkür ederim.

İlk öpüşmemizi gerçekleştirdiğimiz salıncağın ta kendisi.
- Hadi canım!

İnanmıyorum!

Hayatım, verandamıza çok yakışacak.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Bir şey yapmadım ya.

Yarım gün araba kullandım.
Campari içtim, eli kolu rahat durmayan eşcinsel bir mal sahibiyle pazarlık ettim.
Salıncağı söküp kamyonete taşıdım.
Çölde benzinim bitti.
Kanunsuz bir eyalet polisi tarafından taciz edildim ve deli gibi bir baş ağrısıyla eve döndüm ama çok kolay oldu.
Bayıldım.
Sevgililer Günü'nüz kutlu olsun.
Ya da benim tabirimle "markete gitmek için en uygun geceniz."
Bu da senin Sevgililer Günü hediyen.
Ofiste kendim paketledim ama aptal gibi orada bırakmışım.
Parıl parıl.
Tıpkı senin gibi.

- O seçti tabii.

Claire, ne aldığını anladım galiba.
- Bunu aldığına inanamıyorum.

Bana... eski bir saat almışsın.
- Çok güzel, değil mi?

Çok sağlam bir poker suratım vardır ama saati hiç beğenmedim.
Yerel bir sihirbazlık dükkânında satılan hakiki Houdini kelepçesinden alması için epeydir imalarda bulunuyordum.
1923'teki meşhur Kobralı Tabuttan Kaçış'taki kelepçeler.
Bu numara öyle sarsıcı olmuş ki kadınların aniden doğumları başlamış ve erkekler çok şiddetli bir kavgaya tutuşmuş.
Çalışmıyor sanırım.
Bu saati ilk kez görüyorum ama mekanik saatlere benziyor gibi.
- Evet.

Ben gideyim artık.

Pek sabırlı değildir de.
Tüm bekâr kızlar gelmeden benim de işe gitmem gerek.
Tuvaletlerden gelen ağlama sesleri ve yarım yenmiş çikolataların duvarlara fırlatılması arasında işe konsantre olmak zor oluyor.
- Kolay gelsin sana.

- Ne güzelmiş.

Gizli bir hayrandan.
Kartta "Gücünün farkında değilsin" yazıyor.
Benim hatam.

Bana gelmiş.

Koluna ne oldu?
Annenin Sevgililer Günü'nde bana aldığı eski bir saati kolumu hareket ettirerek çalıştırıyorum.
Adaletsiz olmuş ama.

Annem senin kadar tatlı bir adamı nasıl bulmuş?
Bir KFC otoparkında break dans yaparken bana arabayla çarpmıştı.
Annen romantik biridir aslında.

- 25 senedir falan evlisiniz sonuçta.

Romantizm sizden geçmek için geç kalmış yani.
İsimsiz bir sapığın ucuzcudan aldığı bir demet çiçeğin seni ilişki gurusu yapması ne hoş.
Ama annen hâlâ çok romantik ve bu öğleden sonra ofisine yapacağım sürpriz bir ziyaretle bunu kanıtlayacağım.
Tahmin edeyim;

Kartta yazan doğruymuş.

Acımasızlık konusunda ama.
Bize yardım ettiğin için çok sağ ol.
Önemli değil, Rainer'ın işi var zaten.
Sevgililer Günü'nde radardan Aşk Tanrısı'nın izini sürermiş.
Ne şeker.

Jagger isminde bir oğlan, evet böyle bir isim kullanılıyormuş artık ona sataşmış ve Lily de herkesin önünde ağzının payını vermiş.
Kendi sözlerini kullandığın için seninle gurur duyuyoruz.
Bizim sözlerimizi kullandı.

O çocuğun ağzının payını çok güzel vermiş.
Toplumumuz, kadınları çekingenliğe itiyor.
Bu yüzden Lily'yi güçlendirmek için elimizden gelen her şeyi yapmalıyız.
Kadınlarla aramız olmayabilir ama bu sayede kadınları gerçekten anlayabiliyoruz.
Kadınlarla ilişki kurmuyor olabiliriz ama kadınları gerçekten anlıyoruz.
Ben söylediğimde de gayet net anlaşılmıştı bence.
Niye böyle erkenden çıkıyorsunuz?
Bir akşam baş başa çıkmayalı asırlar oldu.
Biz de yapmayı çok istediğimiz ama hiç fırsat bulamadığımız altı maddelik ufak bir liste yaptık.

Bunu biz söyleyebiliriz, sen değil.
Size değil, Dylan'a dedim.
Her Sevgililer Günü'nde mesaj atıp birlikte takılalım diye yalvarıyor.
- Yazık.

Neredeyse hiç işe yaramıyor ama.
Moruklar!

Sal, ne işin var burada?
Bugün Sevgililer Günü ve yeni Alman erkek arkadaşım Werner şehir dışında.
Ben de tek başıma içmeyi sevmem.
İlk kısmı doğruydu.
- Planımız var ama.

Fausta, Sammy'ye ve şuradaki General Tsour'a bakabilir.
Sammy, amcoşlarına sana öğrettiğim gibi selam ver bakayım.
Enchanté.
- Nasıl bir şey bu böyle?

Mitchell amcana pantolonunu nasıl bulduğunu söyle.
- Fecaat.

Gidelim hadi.
Çocuklara o bakacaksa ben fazlalık olmayayım hiç.
Ben de size katılayım.
- Harika olur.

Tabii.
- Bizim planımız ne olacak?

Bunu kabul etmediğimiz sürece gitmeyecektir.
İkisinin iyice içmesini bekleriz.
Listemize dönmek üzere oradan sıvıştığımızı fark etmeyeceklerdir bile.
- Güzel planmış.

Bir numarayı yapmak istemiyorum aslında.
Bunu yaptığımızı düşününce kendimi iğrenç hissedip utanıyorum.
Tamam, Cheesecake Factory'yi çıkartıyorum.
Bugün gelmenizi istememin sebebi Joe'nun bana çok münasebetsiz bir Sevgililer Günü hediyesi vermiş olması.
Bunu evden almış sanırım.
Bayan Clarke, çok özür dilerim.

Anlaşılan Sports Illustrated'in mayolu sayısı için nihayet bir oğlumla kavga edebileceğim.
Jay, komik değil bu.
Aşırı derecede seksi erkeklerin olduğu bir aileden geliyorum.
Kuzenim Ricardo'nun seks katı vardı.
"Bağımlılığı vardı" demek istedin herhâlde.
Evet, pardon.
Bir sürü kız arkadaşıyla sevişmek için evine fazladan bir "bağımlılık" çıkmıştı.
Joe'nun bu tarz hediyelerin hoş olmadığını anlaması gerek.
Haklısınız, gidip onunla konuşayım.
Yanlış bir şey mi yaptım?
İzin almadan annenin çekmecesinden bir şey almışsın.
Bu konuyu es geçeceğim hadi.
Asıl konu, verdiğin hediyenin uygunsuz olması.
Ama sen anneme külot alıyorsun.
Doğrudur.
Her sene yapıyorsun hem de.
Bak, bu tarz şeyleri karına ya da kız arkadaşına alabilirsin.
Ama iş öğretmenine gelince durum biraz farklılaşır, tamam mı?
Tamam.

Uykumun yarısını kaçırdım zaten.
- Uyumayınca nasıl olurum biliyorsun.

Her şey halloldu.

- Onu geri alabilir miyim?

Gerçek insanların böyle ölçülere sahip olabileceğini bilmezdim.
- Sağ olun.

Yedek otel anahtarımı düşürdüm sanki.
Phil...
Bu Phil her kimse onu çağırmana gerek yok, başın belada değil.
Bu anahtar, sokağın aşağısındaki Ramada'nın 422 numaralı odasına ait.
Müsait olduğunda çaktırmadan gel.
Sen o bol paça pantolonunu çıkardığında ötmesin diye duman dedektörlerini önceden etkisiz hâle getireceğim.
Son birkaç Sevgililer Günü'nde kendimize seksi ikinci kişilikler oluşturduk.
Juliana, vahşi ve plansız davranan biri.
Clive da güzel kadınların ve antika seyir haritalarının tutkulu bir koleksiyoncusu.
Clive, bu fikrin çok hoşu...
Enerjini sakla hayatım.
Bu otelin kısa süreli bir hafızası ve çok uzun bir dış merdiveni var.
Claire, bu sözleşmeleri imzalaman lazım.
Selam Phil.
Phil mi?

Adım Clive arkadaşım.
İşleri sen devralabilir misin biraz?
Patron hanımı tek parça hâlinde getireceğime söz veriyorum saat...
Çalış be.
- Selam Phil.

Ablanla senin peluş oyuncak kostümüyle gittiğiniz toplantılardaki gibi bir olayları var anlaşılan.
Claire, saat iki randevun geldi.

Phil, cidden çok hoşuma gitti ama...
Çiçekçiyle konuştum.

Acınası bir aşk hayatım olabilir ama annemin öz güvenimi yükseltmesine ihtiyacım yok.
Hem bana cidden güven aşılamak istiyorsan masanda sırf Haley'yle Luke'un değil de benim de bir fotoğrafım olsun.
Birincisi, o çiçekleri ben yollamadım sana.
İkincisi, senin de fotoğrafın var zaten.

Selamlar.
Merhaba.
Toplantım var.

Margaret, sen Alex'i al da çiçekler için kim bizim hesabımızı kullanmış öğrenin.
Phil, hayatım Sevgililer Günü'nü sonra kutlarız, tamam mı?
Pelerinli adamı tanıyor muyum?
Menteşe ustası, buralarda görmüşsündür.
Sıra dışı fırdöndüler ve eğimli kanca yerlerinin ustası.
Söylediklerin o kadar iç gıdıklayıcı ki...
Bunu akşam yemeğinde telafi edeceğim, söz.
Her şeyi planladım.
Clive numarasına gerek yokmuş, Claire beni akşam yemeğine götürecekmiş zaten.
Romantizm doruklarda yine.
Margaret, Phil'le bana bu akşam herhangi bir yerden yer ayırt.
Şu an bunu düşünecek vaktim yok.
Werner harika biri.
Zengin bir müzisyen, sürekli turneye çıkıyor, bağlanmıyoruz.
Çok eğlendik ama artık biz...
Otur oturduğun yere havuç popolu.
İnanmıyorum, Rainer mı o?

İhanet var gibi.
Haley'nin hava durumu sunucusu sevgilisi.
- Üzüldüm Hale.

Hayır, gidip onunla yüzleşmelisin.
Keyfim kaçtı, biraz da alkollüyüm.

Peki.
Kanadalı akrobatlarla dünyayı turlamak nasıl bir şey?
- Ne?

Dik durup kendini savunacağına eğlip bükülüyorsun da.
Diğer kadınlara da iyi bir örnek olmalısın.

İkiniz de böyle mi düşünüyorsunuz?
Öyle olsun.
Nihayet!

Herkes neden sakal bıraktığını biliyor.
Sevgilisinin onu Sevgililer Günü'nde bırakıp gittiği için üzgün olduğunu itiraf edemeyen kadının dediğine de bakın.
Kızılderililer'den daha yeni mısır ekmeyi öğrenmemiş miydin sen?
- Çünkü seni ilk yerleşimcilerden sandık da.

- Adama "yerleşmişsin" diyoruz yani.

Evde bunu çalışıyorsunuz, değil mi?
- Hiç de bile.

Fırtına sesinin meleklerden ötürü...
Bugün çalışacaktın hani?
Bu kazağı bir daha giymeyeceğin konusunda anlaşmamış mıydık?
- Ben...

Haley.
Hiç kendini yorma yalancı, dalaverici, orta yaşlı işaretçi.
Senin işin bu işte; işaret ediyorsun.

İlişkimiz bitti!

Saçım.
Çılgınca, harika ve korkunçtu ve ne yapacağımı bilmiyorum.
- Eve gidiyorum.

Werner'ın koca bir barı olan yatı var.

Seni bu hâldeyken eve göndermem.
Tamam.

Rainer bahane uydurmak için arıyorsa açma sakın.
Birlikte takılalım diye uğraşan zavallı Dylan yine.

Selam Boo Boo.
Başka bir kadına daha güç verdik.
- Bizim işimiz de bu işte.

Bir saniye, Lily arıyor.
Selam tatlım, her şey yolunda mı?
Jagger konuşmamızdan ötürü çok kırılmış.
- Öyle yapmasını söylediğimiz için Lily çocuğun mesajlarına dönmemiş.

- Çocuk kaçmış.

İnsanlar çocuğu ormanda aramak için dört koldan toplanıyormuş.
Tamam, birazdan evde oluruz canım.
Jagger olayında bir sorumluluğumuz var mı sence?
Hayır, hayır.

- İyi bir tavsiyeydi sonuçta.

Beyler, Haley nerede?
Şu an marinadaki bir teknenin tekerine taş koymadan seni unutuyor.
- Teknelerin tekerleği olurdu, değil mi?

O kadının randevudaymışız gibi düşünmesini sağladım çünkü kendisi paparazzilerden fotoğraf satın alan bir ünlü sitesinin sahibi.
Bir fotoğrafımı geri almaya çalışıyordum çünkü fotoğrafta Haley var ve foto da bu.
- Tanrım!

Dağınık saç, hapşıracak gibi bir surat ve UGG terlikler mi?
Şu an Haley telefonlarımı açmıyor ve 15 dakika sonra hava durumunu sunarken bir şekilde gülümsemem gerekiyor.
Kendini toparla Rainer.
Sen bir hava durumu sunucususun.
- Sence tavsiyemiz...

Haley Dylan'la takılmadan önce tekneye gitmeliyiz.
O kadar aptalca bir şey yapmaz.
- UGG terlikleri görmedin mi?

Anne, ben geldim.

Merhaba Bayan Kewley, parti bitti mi?
Bir sorun çıktı.

Çok özür dilerim.
Baban bu konu hakkında konuşmamış mıydı seninle?
Evet.

Biz gidiyoruz.

Nerede kızında o şans?

Bailey miydi o?

Evet, ona ufak da bir şey vermiş.
Bu işte.

Onunla konuşman konusunda sana güvenmemem gerektiğini biliyordum.
Senin minik bir kopyan olması hoşuna gittiği için onun cinayetten sıyrılmasına bile izin verirsin.
Daha da kötüsü ne biliyor musun?
Senden farklı olduğu için Manny'ye acımasızca davranman.
Öncelikle Joe benim minik bir kopyam değil.
Çöp.
Çöpola, çöpinski.
Tamam, biraz olabilir.

Ama neden Joe'nun içindeki Jay'i yok etmek istiyorsun?
Bir taşla iki kuş vurmuş oluyorsun işte.
- Şükürler olsun burada.

- Selam.

Sevgililer Günü listenizdeki dördüncü madde için bir denizciye mi ihtiyacınız var?
Kabalık mı ettim?

- Hepimiz hata yaparız.

Cameron, Mitchell, ne hoş bir sürpriz böyle.
Sal, iyi misin?

Evet, sanki göz kırpmayı unutmuşsun.
Tavsiyenize uyup Werner'ı aradım.
Ona bağlanmak istemediğimi söyledim.
Nasıl...

Aramızda özel bir şey olabileceğini düşünüyormuş.
Ben ona ültimatom verince de "Belki de birbirimize göre değiliz" dedi.
Neler olduğunu anlamıyorum.
Sal, ne yapıyorsun?
Burayı düzene sokuyorum.

Buna ne dersin?
Bu, Bismarck savaş gemisinden kurtarılmış.
- Sen neden yardım ediyorsun?

Tüm erkekler değil.
Biraz önce Rainer'la konuştuk ve ortada bir randevu yokmuş.

- Neden kırdın onu?

Ondan ayrılmama sebep oldunuz!
Olamaz, hemen Rainer'ı aramalıyım.

- Sal...

- Kaldır onu, kaldır.

Hepsini ortadan kaldırayım.
- Yapma!

Werner'ı aramana sebep olduğumuz için özür diliyoruz.
Böyle olacağını bilemedik.
Şunu anlaman gerekiyor...
- Mitchell, müdahale eder misin?

- Kes şunu!

- Ne yapacağız bilmiyorum.

Werner'ın kıymetli Tony ödülü.
Üst düzey afrodizyak etkisi için onu denizde tutuyor.
Kadınlar için mi?
Elveda En İyi Orkestrasyon Ödülü.
- Olamaz!

Bir Tony ödülünü okyanusa attığını eşcinsel oğluna söyleyemem.
- Ver şunu bana!

Olamaz!

Hayır, kaptım onu.
Sal, çok özür diliyoruz.

- Kes sesini!

Soğuk su, gerçeği görmemi sağladı.
Akıllıyım, güzelim yatakta efsaneyim.

Buna rağmen birine bağlanıyorum.

Sizin gibi iki salağın neden bağlandığını anlayabiliyorum.
En fazla birbirinizi bulabilirmişsiniz siz.

Bu açıdan bakınca çok şeker geldi.
Evet.

- Sevgililer Günün kutlu olsun.

Kesin be.

Margaret telefon kayıtlarını senin tuttuğunu söyledi.
Neden?

Bana çiçekleri gönderenin kim olduğunu bulmaya çalışıyorum.
- Kayıtlar burada mı?

Açma.
Ben, fotoğrafımın çekmecende ne işi var?
Birileri bana şaka yapmış galiba.
- Ben gidiyorum.

Dur.

Geçen yaz geçici olarak burada çalıştığında caziben de bana geçiverdi.
Teşekkür ederim ama 40 yaşında falan değil misin sen?
Ne?

Çocukken şekerleme bağımlılığım vardı.
Bu da kolajen üretimime kalıcı olarak zarar verdi.
Bir sürü garip ve utanç dolu ilişkim oldu.
Annemin yanında çalışıyorsun, ailenin evinde kalıyorsun.
- Şu ilaçlara bak.

Çok güzeldi ama şunları bil:

Sus, daha da güzelleştiriyorsun.
- Buyurun.

Evet, karım yaptırmıştı.

Kusura bakmayın efendim ama Enrico biraz aşağıda kalıyor.
- Tek misin?

İşte budur.
Ne kaçırdım?
Boş yere onca para ödenen serseri bir vuruş kaçırdı.
Bu nasıl hoşuma gitmesin şimdi?
Bana salak diyebilirsin Jay.
Alexa'yla sahiden de birlikte jakuziye girdik.
Üçüncü birasını içerken, susuz kalmaması için biraz su içmesini söyledim.
Beni öperek susturmaya çalıştı.
Bu hoşuma gitse de bana Travis deyip duruyordu.
İnanmıyorum, hâlâ konuşuyor mu bu şey?
Joe bir daha ağabeyine bu şekilde bir saygısızlık yapayım deme.
Artık küçük kızlara veya başka birine iç çamaşırı vermek de yok.
Hem ürkütücü hem de Avrupai bir şey bu.
Odana git şimdi.
Çocuklarınızın en güzel yönlerinizi alması çok güzel fakat nefret ettiğiniz yönlerinizi almaları insana feci dokunuyor.
O çirkin ve hoşgörüsüz yönümü şirinler şirini oğlumda gördüm.
Aslında o şirinliği de benden almış zaten.
İkimiz de annemin elma yanaklarını ve köfte dudaklarını almışız.
Selam hayatım.

Depoda çok büyük bir sorun çıktı.

Neyse ki ofiste bu iş tulumu vardı da...
Kızdın, değil mi?
Kızmak mı?
En iyi Sevgililer Günümüz bu mu oldu?

En kötüsü müydü peki?

Sana harika bir hediye aldım.

Sense bunca çabama bir tır durağında rezervasyon yaptırıp Tom Sawyer gibi giyinerek karşılık verdin.
Bu herkesin başına geliyor belki de Claire.
Romantizm suya düşüyor, sihir bitiyor.
Neyse ki yeni saatim sayesinde bunu yaşadığımız saati tespit edebildik.
O saati de ancak 1950'lerdeki bir santral memuru çalıştırabilir.
Bu saati mi diyorsun?
Houdini kelepçesi.
Sevgililer Günü sürprizi için sihirbazlık dersleri alıyordum.
Bir saniye...

Büyük Majesto.
Tabii ya.

Ayrıca sokağın aşağısındaki çok güzel bir yerde rezervasyonumuz var cidden.
Hesabı isteyelim de gidelim.
Pardon, hesabı alabilir miyiz?
Böyle mi geleceksin cidden?
Mükemmel.
Nefes...
Hadi hayatım, gidelim.
Dur, anahtar sende mi?
Hayır, sende.
Seni hak etmiyorum.
Hayatım, bana asla unutamayacağım "B.S.G." yaşattın.
"Bir Sevgililer Günü" diyelim biz.
Benim hediyemi asla geçemezsin diyordum ama geçtin.
Yok canım.
Tek kârım "sallama" bir hediye almak gibi oldu sanki.
Alakası yok, hediyen şahaneydi.
Peki tek karını sallamaya ne dersin?
- Bugün coştun resmen!

Sen mi örttün üstünü?
Hayır, çok tuhaf.
Ne oluyor be?
Onu verandaya taşıdım.
Rica ederim.
Ondan böyle bir şey istemedim.
Nerede yaşadığımızı da söylememiştim.
Çeviri: nazo82