# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayakkabılarına bakayım.

Yarı fiyatına her şeyin en iyisi olmayı öğrenmen gerek böylece kadın olacaksın.
Buradasın.
Harika görünüyorsunuz.
Benim de güzel görünmem gerekiyor muydu?

Danny, Danny!

Kıyafet deniyorduk çünkü bu ay kıyafetlerimin içinde patlamadan giyebileceğim son ay olabilir.
Aşkım, çok güzel görünüyorsun.
Unutma, sana tıknazken âşık olmuştum.
Hayatım, bana bir daha tıknaz dersen senden nefret edeceğim.
Nasıl olur bilmiyorum ama sen istersen bu benim hatam olabilir.
Sağ ol.

Baby Daddy A Mother of a Day
Çeviri:

Brad ve ben böylece anladık ki "daha sert" çok kötü bir güvenli kelime.
Tek başıma kahve içmeyi özlemişim.
Tahmin edin ne oldu?
- Umurumda değil.

Gitsene, bu benim mutluluk dansım!

Televizyon izlediğin için mi aday oldun?

Hayır, Mary Hart Show'a hazırladığım olumlu eleştiri alan Anneler Günü özel bölümü için aday seçildim.
Taytlı ve peruklu pislik beni kovmadan önce.
- Son gülen iyi gülermiş.

İstediği kadar gülebilir, aday olduğum duyulduğunda iş teklifleri yağacak.

Tucker, çok eğleneceğiz!
İlk olarak, sen davetli değilsin ikinci olarak, sakızım oraya girdi.

Ufak bir fikrim var...
Madem Anneler Günü özel bölümü için aday oldun anneni davet etsen ya?
Annem mi?
Duyguları olan biri olsaydı evet derdim ama...
Sıcak ve sevecen anne baba konusunda talihsizim.
Herkes Ben kadar şanslı doğmuyor.
Belli olmaz dostum.

Arayabilirim.
Senin telefonundan arasam olur mu?

Sağ ol.
"Anneni arasan ya?"
Çeneni kapatsan ya.
Tek başıma kahve içmeyi gerçekten özlemişim.
Bu nasıl oldu?
Sanırım önce sen benim gömleğimi çıkarmıştın sonra da ben senin...

Bu.

Hayatım, çok güzel görünüyorsun.

Karnımın çıktığına ne şüphe.

Bir dev beni hamile bıraktı da ondan.
Âşık olduğum bir dev.
İş yerindeki herkes hamile olduğumu anlayacak.
Daha onlara söylemedin mi?

İlk önce görmen gerekmez miydi?
Hayır, iş yerinde kimse bilmiyor çünkü öğrenirlerse beni ortakları yapmazlar.
Akıllı bir avukat değil hamilelik iznine ayrılacak bir çuval görecekler.
Umarım en yakın zamanda karar verirler.
Öyleyse karar vermelerini sağla.

Benim yaptığım gibi.
Çocuğumuzun adı Maverick olmayacak.
Aslında haklısın.

Teşekkür ederim.
Öğle yemeğini unutma.
Salsa sosu, havuç veya lahana yok.
Mideni bulandıran şeyleri not alıyorum.
Listeye balık da ekle!
- Bu da benim hatam olabilir.

Gerek yok, anlıyorum anne.

Tamam, bunu doğum günüme sayabiliriz.
Nasıl bir anne oğlunun en özel gününde yanında olmak istemez?
Unutsana şunu!
Kimse senin mezun olmanı beklemiyordu, ben de plan yapmıştım.
Ben değil, Tucker!
Mezuniyetime gelmiştin bu arada.

Tamam anne.

Tuck, nasıl geçti?
- Niye seni dinledim ki?

Hayır, Ben.

- Hepsi benim suçumdu.

- Onun adına çok kötü hissettim.

Demek ki bu his ondan.

Hiç sevmedim!
Bir şeyler içmem lazım.
Hepinizi pazartesi günü cinsel taciz seminerinde görmek istiyorum.
Özellikle de seni Janice.
Çıkabilirsiniz.
Perrin.

- Hayır, ben...

Sadece yavaş yemeni öneriyorum boğulursan Heimlich yapmamam için insan kaynakları beni uyardı.
Yine de bence üstsüz olunca daha çok işe yarıyor.
Anladım, konuşmak istediğim konu yeni ortağınızı duyurmanız hakkında.
Rekabet içinde olanlar aylardır çok uğraşıyor ve bence bilmeye hakkımız var.
Hırslı çıktın, sinirini başka yöne yöneltmek ister misin?
Haklısın yine de.
- Sağ olun.

Yarın akşam kimseyi erken bırakmayacağım böylece McDougal davasının savunmasını yaparsın ve herkes etkilenirse kararımızı veririz.
Yarın bugünden sonraki gün oluyor değil mi?
- MacDonald davası dediniz değil mi?

- Hazırsın değil mi?

Hatta isterseniz hemen yapabilirim.

Yarın uygun.

Size nasıl uyarsa.
Merhaba!

Yarın akşam eve bir ödül götürebilirim.
Frank Bostwick, değil mi?
Genç bir yapımcı aradığınızı duymuştum.

- Tucker Dobbs?

İşe alacak kadar etkileyici mi?
Umutsuz vaka değilim, sadece soruyorum.
- Annen çok komik bir kadın.

- Merhaba evlat.

Sana benimle gelemezsin demiştim.

Ben, annen buraya gelecek kadar seni sevmiyor diye kendini kötü hissetti.
Ben de geldim.

Bilmez miyim, bence çantana karides doldurma işini bitir ve buradan git.
Ciddiyim, çantandan taşmışlar.
Motive ve ırkı farklı oğlu için güzel sözler söyleyerek ona üç mülakat ayarlayan kadına böyle mi davranılır?
- Önemli birine benziyorsunuz.

Doktor Dobbs!

Tucker için sürpriz olacak.
- Oğlunuzla gurur duyuyor olmalısınız.

Makutawatah çok akıllı bir doktor olacak.
Tek masrafı ayda 29 dolar ve birkaç pul.
- Tucker'dan bahsediyorum.

Bu işin altından kalktık, değil mi oğlum?
Ödül töreni yarın.

- Cezalısın!

Annen gelmediği için üzülmedim değil.

Babamla yattın ve boşanmalarında senin adın da geçti.
O yüzden "üzülmedim değil" demiştim.
Geldiğin için sağ ol, çok eğlenceliydi.

Niye çoğu randevum böyle bitiyor?
Anne!

- İnanamıyorum!

- Burada ne işin var?

Seninle konuştuktan sonra Benjamin aradı, bu ödül şeysinin senin için ne kadar önemli olduğunu açıkladı.
Ben arayıp ödül şeysinin benim için önemli olduğunu söylediğimde anlamamış mıydın?
Sana göre her şey önemli.
Sen istedin diye bahçede oynadığın kaç oyun için ameliyatı bırakmıştım ama hastalarım kadar kritik değillerdi.
Ben, biraz konuşabilir miyiz?
- Anne, sen rahatına bak.

Sen 26 yaşında değil misin?
Dostum, duygusallığın lüzumu yok.
"Sağ ol" desen yeter.

Çekil!
Neden kendi anneni benim annem gibi gönderdin o sırada da annemi arayıp annem gibi davranması için çağırdın?
Annem kokteyle geldi mi?

- Umarım kimseyle konuşmamıştır.

Bütün dünya onu benim annem sanıyor.
Altı mülakata bir de bekarlığa veda partisine çağırıldım.
Annen gidemeyecek diye üzülür.
Haklısın.

Ben de neden diyordum.
Dostum, annenle harika bir ilişkiniz olmadığını biliyorum ve bu konuda seni kıskanıyorum ama belki yeniden başlarsınız.
- Ne yapabilirim ki?

- Davetini iptal etmelisin.

Niye ben yapıyormuşum?

- Öyle mi?

Emin misin?
Bilemiyorum...
Jürinin değerli konukları...
Gerçekleri bir kenara bırakacak olursak...
Zavallım, çok yoruldu.

Düşecek!
- Uyandırmalı mıyım?

- Onun için çok önemli.

Ama intikam planları yaptığım yok.
Görünmüyor, değil mi?

Soyadı McDougal, MacDonald değil.

Uyurken çok güzel görünüyor.
Ona bıyık çizip internete koymak istemem çok mu yanlış?
Anne!
- Tamam, bir fotoğraf olabilir.

Tucker amcanın Anneler Günü Özel Bölümü için ne düşünüyorsun?
- Eh işte.

Sonunda giyen kişinin adına özel yapılmış bir kıyafet.
"Smokin"!
- Nasıl olmuş Emma?

Bence de!

Emma'nın babaannesi mi?

Annemi mi götürüyorsun?

Hayır, planladığımız gibi anneni götürüyorum.
Hayır!

Hayır!

- Ben öyle bir plan yapmadım!

- Bunun dışında kalmalı mıyım?

- Dışında kalacak mıyım?

Beni çok iyi tanıyorsun.
Tucker, annenin seninle bu kadar övünmesi üstüne ona %10 vermelisin.
- Öyle bir şey olamayacak.

Bir şeyler içmem lazım.
Masraf hesabı olan birine benziyorsun.
Ne kadar cömert olabilirsin?
Votka tonik istiyorum, tonik koymayın.
Babanın oyundan önce içtiğinden.
- Anne?

Annemi buraya getirmene inanamıyorum.
Affedersin ama annemi yeniden çağıracağını nereden bilecektim?
İşime burnunu sokmayacağını nasıl biliyorsam öyle.
Arkadaşlarım kendimi tutamadığımı bilir.
- Şimdi ne yapacağız?

Annemi meşgul et.
- Tamam, çekici bir kadın ama...

Tamam, onu da yapabilirim.
"Sürpriz" ziyaret yaptığından ona masamda yer alamadığımı söyledim.
Siz ikiniz arkada oturacaksınız çıkışta da onu yemeğe götüreceğim.
Beğendim, güzel plan ama sonunda annemle kalmayacağım başka bir planın var mı?
Anne geliyor!

- Benimki mi seninki mi?

Hepimiz hazır mıyız?
Herkesin bütün dikkatini Bayan Perrin'e vermesini istiyorum.
Değerli jüri üyeleri davalı sadece masum olmakla kalmayıp kasten ve yok yere suçlanan bir adamdır.
Gördük ki...

Dikkatin ne çabuk dağıldı.
Affedersiniz.

- Onu şimdi mi yiyeceksiniz?

Kötü bir fikir.
Tekrar özür dilerim.
Gördük ki, davalı bu suçu işlemiş olamaz...
İşlediği iddia edilen suçlar çünkü kendisi orada değildi.

- İyi misin?

Kendisi olay yerinde olmadığı için...
Olamaz!
Telefonun çalıyor.
Doktorların ödül törenine benziyor ama biz ödül dağıtmayız.

Doktor Dobbs, üstüme vazife değil ama size karşı dürüst olabilir miyim?
Bu şimdiye kadar dürüst olmadığın anlamına gelir ama söyle tabii.
Sonuç olarak, Tucker sizin ona değer verdiğinizi hissetmiyor.
Bu çok saçma.

Hatta bence sen iyi bir anne değilsin.
Umursamazsın, soğuksun ve Tucker senin yüzünden kendini değersiz hissediyor.
Oğlunla gurur duyduğunu göstermek çok mu zor?
Benim annem bile bana sevgisini gösterir hem de benden nefret eder kendisi.
İçindeki koşulsuz sevgi ve destek kırıntısına ulaşmak için ne kadar uğraşman gerekir bilmem ama bunu yapsan iyi edersin.
Çünkü o bunu hak ediyor.
Ne zamandır berabersiniz?
Nasıl geçti?

Bitirdim, evet.

Her şeyin yolunda gideceğini düşündüğüm için bütün bunlar benim hatam...
Hem anne hem de başarılı avukat olmak birilerinin çantasına kusmadan 5 dakikam geçmiyorken hem de...
- Birinin çantasına mı kustun?

Güzel bir çantaydı.
Şimdi kimse beni ortağı yapmaz.

Başarabilirsin tabii.

Sen bebeğimin annesi olacaksın.

Danny, Danny!
Selamlar.

Ona hiç dokunmadım, yüzüme zarar verme.
Ne?

Size hata yapıyor olduğunuzu söylemek için geldim.
Hamileyse ne olmuş?

Şişmanlamadı.

Kahramanım.
Kendinizden utanmalısınız.
Hepinizden daha fazla çalıştı sabah akşam demeden bu davayı öğrendi...
Benim bildiğim şeyi bir kez daha kanıtlamak için.
O aklına koyduğu her şeyi yapabilir.
Böyle bir avukatı ortağınız yapmalısınız.
"TEBRİKLER PERRIN

- Neler oluyor?

Buna geçen hafta sana karar vermiştik.

Sandy'nin çantasına kusman bonus oldu.
Bu arada hamile olman asla söz konusu olmadı.
İnsan kaynakları böyle iletmemi mi söylemişti?
Biliyor muydunuz?
- Nasıl?

En İyi Gündüz Kuşağı Özel Bölüm ödülünün kazananı Mary Hart Show Kalbe Dokunan Anneler Günü ile Tucker Dobbs.
İnanmıyorum, başardım.

- Ne yapıyorsun?

- Dur!

Şimdi demek istememiştim!
Tamam, olsun.

Bu sürpriz oldu desem az kalı...
Tucker, hayatım.

- Bu kadın kim?

- Asıl sen kimsin?

Evet, Tucker Dobbs'ın iki tane annesi var.
İki beyaz anne.
- Bu gece çok uzun bir...

Hayat kurtarıyordum?
- Neden bu kadın annen gibi davranıyor?

- Dediğim gibi...

Kimsin bilmiyorum ama çeneni kapatsan harika olacak.
İkiniz de çenenizi kapatsanız nasıl olur?
- Bu ödülümü...

- Duyduğuma göre çok kişi için iyi değilsin.

- Hayır, sen git.

- Tucker, seninle konuşmalıyım.

- Ben çocuk istememiştim.

Bil ki seni gerçekten seviyorum Tucker.
Bunu gösteremediğim için de özür dilerim.
Ben de seni seviyorum anne.
Çok etkileyici, değil mi?
- Söylemek isterim ki gerçekten...

Wheeler mı?

Kocamla kırıştıran kadın sen misin?
Yok, hayır, o başka Bonnie Wheeler.

- Olur mu?

Anne!

Bir kez olsun güzel bir mekandan seninle kaçmak zorunda olmamak isterdim.
Vay canına, çok...
- Yapma dostum.

En garip ödül konuşması olabilir ama televizyon dünyasına geri döndün.

Bütün mülakatlarım iptal oldu.
Üzüldüm dostum.

Evet.

Sağ ol Ben.
Bazen ailenin bir parçası olmak istiyorum.
Annen delinin teki olabilir ama bugün bana arka çıktı.
Tucker'a söyleme ama ödülüyle şarap açmaya çalıştım.
Kanadı kırıldı.
Aileye hoş geldin.