# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hâlâ tıpatıp aynı değil ama sanırım yaklaştım.
İşe yarayacak mı?
Yaramalı, ama ne yaptığını tam olarak anlamadığım için emin olamam.
-Test etmem gerekecek.

Böylece bir şeyler ters giderse kontrol bizde olur.
Londra'dan sonra Bombay'e gelebilirim.
Will nasıl?
Pek iyi değil.
Başına gelen çok korkunçtu.
Ama bu onun hatası değil.
Babasının ölümü için kendini suçlamamalı.
Will için zor olan, ikisinin ilişkisinin hiçbir zaman düzeltilemeyecek olması.
Bir şey sorabilir miyim?
Ve eğer uygunsuz bir soruysa lütfen söyle.

Hayır, aşmıyorsun.
Ben de aynısını sorardım.
Will'le aramdaki ilişkiyi merak ediyorsun.
Sizleri ziyaret edişimden çok daha yoğun.
Daha fiziksel.
"Orada olmanın" ne demek olduğunu onunla olana kadar anlamamıştım.
Ve eğer seksi merak ediyorsan kelimeler kifayetsiz kalır.
Evet, olağanüstü.
Peki ya şimdi?
Biriniz acı çekerken nasıl?
Şimdi, onun kederini hissedebiliyorum.
Alternatifi dayanılmaz olduğu için dayanabiliyorum.
Konuşmamız lazım.
Saklanıyor muydun?
Berlin'de işler biraz karışık.
Lila yüzünden mi?
Restorana gelmene şaşırdım.
Şaşırdın mı?

Belki senin için her şey daha kolay olurdu, eğer ben...
Hayır, bunu yapma.
Hayatım ne zaman bu kadar karmaşık hâle geldi bilmiyorum.
Nasıl düzelteceğimi bilmiyorum.
Çünkü, benim için bir şeyi düzeltmek birini roket atarla vurmak anlamına gelmiyor ki ayrıca başının belada olmasının büyük oranda bu tarz şiddet yanlısı tercihlerde bulunmuş olmanla alakalı olduğunu da belirtmek isterim.
Tabii şiddetin herhangi bir konuda işe yarayıp yaramadığı konusunda henüz ortak karara varılmış değil...
Öte yandan...
Rajan'ı incitmek istemediğimi biliyorum.
Ayrıca biliyorum ki eğer sana bir şey olursa ve artık seninleyken hissettiklerimi hissedemezsem hayatım yaşamaya değer olmaz.
Bombay'e geleceğim.
Gelemezsin.
-Ne?

Yeter.
Senin neyin doğru olduğuna dair konuşmalarını dinleyip durdum.
Neden böyle yapılmalı, neden şöyle yapılmamalı.
Bunların hiçbiri umurumda değil.
Kurallar umurumda değil, neyin doğru neyin yanlış olduğu da değil.
Benim için önemli olan bu.

Şu an.
Aynı şeyi hissettiğini biliyorum.
Hissediyorum.
Ama kendi şehrimde seninle olamam.
Ben Berlin'e gelirim.
Çok tehlikeli.
Kimsenin bizi tanımadığı bir yere gideriz.
Ne zaman?
Eve geldiğinde Rajan'la konuşurum.
Ona bana olanları anlatmalıyım.
Ona gerçeği borçluyum.
Will buraya gel, beraber hallederiz.
Baba.
Ama Will burada değil, burada değil.
Onun durumundaki bir adam içmeli mi?
Onu yerde buldum.
Yerde mi?
-Will Jonas Maliki ile çalışıyor.

Bana kimse inanmadı.

Aklını kaçırmış olmalısın.
Baba, bana inanman gerek.
Will, bana yardım et.

Yardım et bana.
-Bu Sara hakkında baba.

Biliyorum.
Acıdan mümkün olduğunca uzağa kaçmak istiyorsun.
Baba!

Biliyorum bebeğim.

Haberler kötü.
Babanın yalnız ölmesine izin vermen ne kadar acı.
Benden uzak dur.
Yoksa ne yaparsın?
Babanla sorunlarınız olduğunu biliyorum.
Belki...

Belki düşündüğün gibi bir evlat değilsin.
Bu gerçekle yüzleşmek özellikle zor olmuştur.
Sen ve ben gittikçe daha da yakınlaşıyoruz.
EN İYİ BELGESEL WRANGLER PICTURES
Bay Wrangler şimdi sizinle görüşecek.
Pekâlâ.
Bay Bak her şeyin mükemmel olmasını istiyor.
Misafirperverliğinin göstergesi sizler olacaksınız.
Çok sayıda yabancı misafir gelecek.
Farklı tatlar için hazırlıklı olmalısınız.
Bana bir Sidecar hazırla.
Bak Lito, olay şu.
Ben eski kafalıyımdır.
Gişe hasılatı beni sıkar.

Ben sadece tek bir şeyi önemsiyorum.

Bana buradan dokunursan, senin olurum.
Dokunmazsan, kaç hayranın olduğu umurumda bile değil, benim için bu sabah sıçtığım bok kadar bile değerin olmaz.
Otur.
Sana açık konuşacağım, filmlerini izliyorum ve bu endüstride kanser gibi yayılan o sahte maçoluk hâlini görüyorum ve bu toplantının zaman kaybı olduğuna eminim.
Ama konuşmanı izledim ve "Belki, bu benim Jordi'm" dedim.
Peki...

Evet, replikleri ezberledim.
Tamam, güzel.

Bir saniyenizi rica edebilir miyim?
Tabii.
Hayır.

Tamam.
Beni neden öptün?
Bilmiyorum.
Kalmamı istiyor musun?
Evet.
Neden?
Hep yalnızdım.
Küçük bir çocukken terk edildim ve korkuyorum hep yalnız olacağımdan.
Hayır.
Sahte.

Üzgünüm.
Sidecar dedim.
Evet, elbette.

Başlatma özründen.
-Yeniden başla.

Gerçek.
Gerçek şu ki bu önemli ama...
Gerçek şu ki...
Ben dünyadaki en iyi Sidecar'ları yaparım.
Harika.
Kalmamı ister misin?
Hayır.
Neden?
Ben hep yalnızdım.
Çocukken bile.
Hep yalnız olacağımdan korkuyorum çünkü başka nasıl olabilirim bilmiyorum.
Bu son durağımız!
Unutmayın hafta sonu miting var!
Zincirlerden kurtuluyoruz!

Bu hafta sonu.

Miting.

Teşekkür ederim.
Sakin olun.
-Bara bakın.

Nasıl oluyor da hayatımız markette kasa sırası beklerken magazin dergilerinde okuduğum hayatlarla kesişiyor?
İşte burada!

Bay Wrangler.
Davet ettiğiniz için teşekkür ederiz.
Kit de lütfen.

-Carmen'i hatırlıyorsundur.

Bu gerçek, öyle değil mi?
Ah, bu eski şey mi?
Yirmi dört ayar hayatım.
Ve herkes bilmek istiyor...

Eve gelir gelmez, onu kayganlaştırıcıya buladım ve her bir altın santimini götüme soktum.
Marc!

Buraya gel, Jordi'mizle tanış istiyorum.
Marc Jacobs, kendisi tasarımcımız olur.

-Selam.

-Konuşmanı izledik.

Teşekkür ederim.
Onu da beraberinde getirmene bayıldım.
-Partnerim Hernando.

-Merhaba.

-Çok seksiydi.

Gey erkek dediğin sadece pipisini düşünür.
Başka ne var ki?

-İzin verir misin?

Marc biraz sihrini konuştursa?
Elbette.

Peki, öncelikle Jordi bunu asla giymezdi.
Bunu da.
Hayır.
Ayakkabıları da.

Pantolon da.
Yani...
Merak etme.
Hep derim, eğer dünya bir sahne olsaydı, kimlik sadece bir kostüm olurdu.
Bakalım...
Peki ya bu?
İşte oldu.
Bir bakalım...

Efendim?

Hayatım?
Şunu ödünç alabilir miyim?

Güzel.
Henüz değil.
Bir de...

Çok teşekkürler.

İşte bu.

Harika gözüküyorsun.
Çizmişim gibi.
Aynaya bak.

Jordi?
Ah hayır.

Bu Jordi.
Güzel olmuş.
Teşekkür ederim.
Sen de iyi gözüküyorsun.
Bu da ben değilim.
Van Damn!
Anne?
Ah oğlum.
Baban seni görebilseydi çok gururlanırdı.
Gitmeliyiz.
Haklı.

Van Damn!
-Nyong'daki trafikten...

Artık otobüs şoförü değilsin.

Blake?

-Bu Blake Huntington.

Çocuklar, Blake Huntington.
Lütfen, çocuklar.

Blakey, seni tanıştıran ben olmak istedim.

Seninle tanışmak bir zevk Blake.

Yani iyi geçti.
Gözyaşları.
İçten gözyaşları.
Ve Jordi, bu da senin uğruna ölmeyi göze aldığın adam:

Pablo o mu?
Benim.
Anlaşma dün imzalandı.
Yani biz...
Evet, doğru evlat.

Neden bunları o kadar önemsiyorsun?
Size heykeliyle ne yaptığını söylemiştir.
Elbette söyledim.
Bay Huntington, işlerinizin büyük hayranıyız.
Hem de çok...
Cam Üfleyici postmodern bir başyapıt.
Onu üniversitede öğrencilerime öğretiyorum.
Teşekkür ederim.

Hernando, Dani lütfen adamı utandırmayın.
Ve siz de?
Menajerim.
Daniela Velázquez.
Ama bana Dani diyebilirsiniz.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ve erkek arkadaşım Hernando Fuentes.
Evet, São Paulo konuşmasından.
Konuşmayı izledin mi?
İzledim.

Günahkârın Tutkusu'nu da izledim.
Gerçekten mi?
Evet, çok beğendim.
Standart erkek hâkimiyetini anlatan hikâyeciliğini reddederek, kimliğin diğer kimliklere bağımlılığına ışık tutuyordu.
Ben de aynı şeyi söyledim.
"Ve başkalarını kendi gördüğü şeylere inanmaksızın değerlendirirdi, ama her erkek, gerçek ve en enteresan hayatını gecenin gizemi ve karanlığının örtüsü altında yaşardı."
Kadın ve Köpek.
Evet, öyle.
İberya Rüyaları bana Çehov'u anımsatıyor.
Öyle.
Lütfen durun.

Senaryomu edebiyat zırvalarınızla zehirlemeyin.
Bir soruma cevap ver, samimi olarak.
Onu becerir miydin?
Pablo olarak mı?
Kesinlikle.
Teşekkür ederim.
CESARET
Van Damn!
Hey.

Oradan çıkmam gerekiyordu.
Nefes alamadım.
Biliyorum.
İnsanın hayallerinin gerçek olması kadar korkutucu bir şey yoktur.
Nasıl oluyor da tüm hayatımın beni bu sahile getirdiğini, ama aynı zamanda buraya hiç ama hiç ait olmadığımı hissediyorum?
Ben de öyle hissettim.
Sanırım pek çok insan hissetti.
Bunu yaşadığımda, bu genellikle bir şeyden korktuğum içindir.
Ya bu filmi çekersem ve herkes anlarsa?
Neyi?
Bir sahtekâr olduğumu.
Kötü bir aktör olduğumu.
Hayır.

Sen harika bir aktörsün.
Şu anda korkuyorsun çünkü sanat da hayat gibi risklerle doludur.
Ve onu güzel yapan da budur.
Sana "İnsanlar Yaşadıkça"yı izlerken bana söylediğin bir şeyi hatırlatacağım.
Bu senin kovaladığın bir kariyer değil.
Bu senin hayalin.
Söyle bana aşkım, eğer hayalin için riske girmeye değmezse neye değer?
Bekle!
Nonoşlar yaşadıkça!
Bu insanlar benim için mi burada?
Evet, öyleler.
-Peki biliyorlar mı...

Billiyorlar.
-Her şey yolunda gidecek oğlum.

Çünkü tüm hayatın boyunca yaşadığın her güzel gün, her kötü gün seni bu ana hazırlıyordu.
Çok uzun süre boş vaatleri seçtik.
Çok uzun süre, yalancılara oy verdik.
Ve ikiyüzlülere.
Hırsızlara oy verdik.
Artık gerçek bir adama oy vermenin zamanı geldi.
Sizlere Kenya Demokratik Reform Partisi'den
Capheus "Van Damn" Onyango'yu takdim ediyorum.
Otobüsü sür.
Merhaba.
Eğer bana oy verecekseniz hakkımda birkaç şey bilmeniz gerek.
Bir zamanlar, bir Kikuyu kadın ve bir Luo adam birbirlerine âşık olmuşlar.
Her ikisinin de aileleri kabilelerinin dışından biriyle evlenmemeleri için baskı yapmışlar ama aşk bir köprüdür, bir duvar değil.

Karı koca olmuşlar.
Önce, babamın ailesiyle Ahero'da yaşamışlar, ama korkarım ki Luo köyü yeni gelinin hayatını cehenneme çevirmek için yüzlerce yol bulmuş.
Ben sadece birkaç aylıkken, ebeveynlerim annemin doğduğu köyde yaşamaya gitmişler.
Şimdi ait olmadığı bir yerde yaşadığını hissetme sırası babamdaymış.
Anne babam evlerini terk etmek zorunda kalıp onları kimsenin tanımadığı bir yer aramışlar.
Onları uzaklaştıran önyargı politik ayrılıklar kabile savaşına dönüşünce babamın hayatını kaybetmesine de sebep oldu.
Bu hikâyeyi sizinle paylaşıyorum çünkü benim hakkımda pek çok şey duydunuz.

Ben Kikuyu'yum.
Ben Luo'yum.
İş arkadaşım ve en iyi dostum da melez.
Babası Sudanlı.
Annesi Kenyalı.
Bunlar bizim hiç konuşmadığımız gerçekler çünkü bizim için...

İnsanlar ortak noktalarımız yerine farklılıklarımıza odaklandığında her zaman kötü şeyler olur.
Ben de sizinle aynı geleceği düşlüyorum.
Çocukların sevgiyi bir duvar olarak değil, köprü olarak
gördükleri bir gelecek.
Lütfen yapmayın.
Lütfen, şiddet yok.

Hayır!

Yapmayın...
Seni buradan çıkarmamız lazım!
Bekle!

Ailen sensiz güvende olur.

POLİS
Bir şeyler dönüyor.
Capheus, çık!
Ne?
Bu bir tuzak!
Dur!
Bıçağı var.
Üzgünüm.

Çok üzgünüm.
Will.
Will. ...bu iyi olmadı.
Acı çektiğini biliyorum.
Kayıp hissettiğini biliyorum ama şu an, sana ihtiyacımız var.
Sana ihtiyacım var.
Capheus'un sana ihtiyacı var.
Üzgünüm.
Babam öldürülmüştü.
Ben de biraz delirmiştim.
Hayır, ben...
Ben işleri mahvettim.
Ve bu bir daha olmayacak.
Ve merak etme.
Sana zarar vermeyecek.
Nereden biliyorsun?
Emniyet kilidi açık.
Demek öyle.
Beni neden kurtardın?
Süpergüç ve Van Damn'ın Efsanesi'nin son sahnesi patron Mandiba'nın boktan politik emellerine hizmet edemez.
Ama onun için çalışıyorsun.
Mandiba, sen ve benim gibi Kibera'dan değil.
Bizim gibi varoşlarda yaşayan çılgınları anlamıyor.
Boynumuza bir tasma geçirmeye çalışırsan, ellerini bileklerinden sökeriz.
Anlamı şu, planlarım var Van Damn.

Şimdi yeni arabamdan siktir git.
Capheus!
Her şey yolunda anne.
-Çok korktum.

Tanrım.

Bir şeyim yok.
Sahnede söylediğin şeyleri insanların duyması çok iyi oldu.
Harikaydın.
Büyüyüp sana oy vereceğim.
Olanlardan sonra kimsenin bana oy vereceğini sanmam.
Ben o kadar emin olmazdım Capheus.

Olayları Mandiba'nın adamlarının çıkardığını biliyorlar.
Göstericiler boy göstermeden önce heyecanı hissedebiliyordun.
-Heyecandan da fazlasıydı.

Bayıldılar.

Bence parktaki herkes aynı şeyi hissetti.
Bir şans var, belki son bir şans var, geçmişin aynısı gibi gözükmeyen bir gelecek için.
Evet.

Bu gece gala gecesi.
Beni durdurmaya çalışacak mısın?
Seni durdurmamı mı istiyorsun?
Her polis bazı zamanlarda yapabileceğin tek şeyin kendini savunmak olduğunu bilir.
Polisimi özledim.
O da seni özledi.
Eve hoş geldin.
Güvenlik çevreye odaklı.
Sun haklıysa, o bir sunum yapacak ve biz sonrasında harekete geçmeliyiz.
Onu binadan nasıl çıkaracağız?
Garaj tek kaçışımız.
Anlaşıldı.
-Bize binanın şeması lazım.

-Ya sonra?

Baskı altında alınan ifade geçerli delil sayılmaz.
Onu kandırırız.
Ya onu binadan çıkaramazsak?
O hayatta olduğu sürece peşinden gelecek, çünkü yaptığı şeyi bilen tek kişi o.
Şu ya da bu şekilde bu işi bitireceğiz.
Varımızı yoğumuzu buna odaklayacağız... ve bunun için savaşacağız.
Altyazı Çevirmeni: