# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben daha küçük bir çocukken gezegenim Krypton ölüyordu.
Dünya'ya kuzenimi korumaya gönderildim.
Ama kapsülüm rotadan çıktı ve buraya gelene kadar kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu bile.
Bende gerçek kimliğimi gizledim ta ki birgün gerçekleşen kaza beni dünyaya ifşa etmeye zorlayana kadar.
Çoğu insana göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir asistanım.
Ama gizlice üvey kardeşimle DEO'da çalışarak şehrimi uzaylılardan ve başka zarar verebilecek kişilerden koruyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
Mars'a geri dönüyorum.

Hoşçakal Bayan Marslı.
Sonra birden aklıma geldi.

Hayatım!

Öncelikle ortamı ayarlayalım.

-Sen kimsin?

- Ne oluyor ya?

Ve en önemli parça.

Kara, tatlım dediğim gibi.

Senin tek eşinim.

Benim adım Mxyzptlk ve seni seviyorum Kara Zor-El.
Söyle bana.

♪ Sana dünyayı gösterebilirim. ♪
Bu gezegene nasıl geldin bilmiyorum ama...
- ...kız benimle.

Seni görmemişim uzun, esmer, sıkıcı tip.
Varla yok gibisin, bizi rahat bırak romantik rakibim.
Hayır!
Ne?
Görünmezlik sana tam oldu.

Mon-El?
Onu geberteceğim.
Ona ne yaptın?
Sakinleş, DEO'da takılıyor.
İşte böyle olmalı.

McGurk-El etrafta olmadan.
Dur!

Kim olduğunu yada nasıl geldiğini bilmiyorum buraya Mix...
Mxyzptlk.
Okunduğu gibi yazılıyor.
Tamam o zaman Mxyzptlk, tekrar başla ve yavaş başla.
Nerelisin?
Bana boyutlar arası playboy diyorlar ama benim nereli olduğum önemli değil tatlı yanaklım.
- Bitirelim artık şu işi.

Ne...

-Bana öylece gelinlik giydiremezsin.

-Bu bir Vera Wang tasarımı.

Tamam.

Sonunda seninle burada olduğum için hevesliyim sadece.
Benim kim olduğumu nereden biliyorsun hem?
Seni boyut arasından izledim.

Benim olduğum yerde senin gibi birisi yoktu Kara.
Hiçbir kadın ne güçlü ne bağımsız ne güzel...
-...ne cesur ne cüretkar.

Ama seninle evlenmeyeceğim Mxyzptlk.
Bu komikti, güçlü görünüyorum ama bu sana yaptıramayacağım birkaç şeyden birisi.
O ve bana aşık olmanı sağlamak.

Ama diğer her şey oluyor.
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm ama ilgilenmiyorum.
Üzülme düğün çiçeğim.

Elde edilemezi oynuyorsun ki bu çok çekici ve hoş bir şey.
Ne?

Kızıştın, kafan karıştı, kalbin hızlı atıyor.
Kadınların üstünde bu etkiye sahibim.
Sana söyleyim bu nasıl oluyor.
Seni eşim olarak seçiyorum.
Ve şimdi sen bana aşık olana kadar nefes kesici cengaverlikler yapacağım.
Ve korkma Kara Zor-El, bana aşık olacaksın.
Kudretli Mxy seni bir sevdi mi bundan geri dönüş yoktur.
Ciao, mio amore.
SUPERGIRL 2.

Beşinci boyuttan birisi tarafından ziyaret edildin.
Bekle sen bunlardan birisini daha önce gördün mü?
Dünya'da değil.
Mars'ta Zook ayaklanması sırasında Xan'Xie dağları gezegenin diğer ucuna gitti.
Beşinci Boyuttakiler, gerçekliğimizi isteklerine göre şekillendirebiliyorlar.
Tüm niyet ve amaçları büyü olan yetenekler...
Daxam'da bu yaratıklara karşı sıfır hoşgörü politikamız vardır.
- Daxam'da bunlardan var mıydı?

Onlar parti yapmayı iyi biliyorlar ama çok tehlikeliler hem de çok.
Ajan Schott Dünya'ya Beşinci Boyuttan herhangi bir istila benzeri bir şey var mı araştır.
Beşinci türle yakın temas.

Hey J'onn.
Ne zaman hazır olursan Mars'a mesajını yollayacağız.
Ne mesajı?
Dünya'da Sevgililer Gününde mesaj göndermek gelenektendir.
Bizim de öyle bir geleneğimiz var Mars'ta.
Onu arayamaman ne kötü.
Biz Marslılar psişiğiz.

Ama ne zaman önemli bir şey olursa yazarız.
Bazı gezegenlerde bir şeyi yazmak gerçekten söylemek anlamına geliyor.
M'gann mesajın senden olduğunu görünce eminim mutlu olacak.
Teşekkür ederim.
Eğer bugün sevgililer günüyse bizimde şey...
-Bence bunu özel olarak konuşsak?

Yani sen ve ben.
Tam bir şey oluyordu aramızda ama Mxyzptlk ortaya çıktı.
Ve ben o ana dönmeyi çok ama çok istiyorum.
- Evet.

Yani galakside o kadar kız varken, o küçük şeytanının seni seçmesi...
- ...buraya kadar seni eşi olarak...

Çünkü sen daha bilmeden kendi boyutuna dönecek ve sen ve ben birlikte Sevgililer Gününü kutlayacağız.
Söz veriyorum.
Sade kahve, susamlı açma, kuru, iki kez kızartılmış.

-Teşekkürler Danvers.

O ne?
Annemden geldi.

Sevgililer Gününü abartıyor sadece.
28 yaşındayım ve hala bana kart yolluyor.
Hala kim alıyor bunları merak ediyorum.

"Kızım, kendin olduğun için teşekkür ederim.
"Sen benim hep yıldızım olarak kalacaksın." Aman Tanrım.
Evet biraz sıradan.

Birini önemsediğini kanıtlamak için uydurulmuş özel güne ihtiyacın olduğuna dair saçma bir kavram.
Bu sadece insanların ucuz çikolata ve solmuş çiçekler için para harcayacak kadar enayi olduklarını kanıtlıyor.
Kusasım geliyor.

Bende.
Birbirimiz için uygun olduğumuzu biliyordum, Danvers.
Bir tane daha Lallorian Lager alabilir miyim lütfen?
Çünkü Sevgililer Günü boktan.
Burası senin yerin mi?
Diyor ki Lallorian Lager güçsüz beyinler içinmiş.
Senin gibi.
Evet.

Size daha erkekçe bir şey alayım?

İnsanı yere bırak!
-Kabadayılardan nefret ederim.

Beni kurtardığın için teşekkürler.
Ya ihtiyacım olduğundan değil de yoksa onları hallediyordum ben.
Evet.

Bu harika.
Ben Winn.
Lyra Strayd.
-Nerelisin Lyra?

Üzgünüm.

En çok gitmek istediğim gezegen.
Arkadaşım Starhaven'ın Evrenin cenneti olduğunu söylemişti.
Değil mi?

Tarçın gibiydi.
Açıkça görülüyor ki arkadaşın uzun zamandır Dünya'dan ayrılmamış.
Afet geldi ve her yer ölüm gibi kokmaya başladı.
"Birinin acısı hepimizin acısıdır.
"Birisinin onuru hepimizin onurudur."
Benim çevirdiğim bir paragraftan...
On Köşeli Yıldızın Kitabı.
Babam, küçükken her gece bana okurdu.
Bekle sen ciddi misin?

Şansa bak be.
Akşam yemeğine çık benimle.
Gerçekten mi?

-Bana hayatını borçlusun...

-Ve bugün Sevgililer Günü.

Gitmemiz lazım!
Koş!
Çocuklar!

Merminizi boşa harcıyorsunuz.

Ama mermiler onları incitebilir yani?
- Mxy?

- Ne yapıyorsun?

Hayır!
Teşekkürler Supergirl.
Flört oyunlarım başlasın!
- Mxyzptlk nerede?

Sıvıştı bir yere.
Sadece benim peşimde olduğunu düşünüyordum ama az kalsın onları öldürüyordu.
-Düşündüğümden daha da tehlikeli.

Ajan Schott, insanlarla bu formların çarpışmasını buldunuz mu?
Evet, aslında baya çok.
Şuradan bakarsanız cinler ve cüce cinler arasında...
Yani insanlar gerçek bükücü varlıklarla teması yüzyıllardır belgeliyorlarmış.
Peki onları nasıl öldürmüşler?
- Daxam'da onları eziyoruz.

Hayır.

Onlara başa çıkmanın tek yolunu zor yoldan öğrendik.
- İzin ver... izin ver ben ilgileneyim.

Hayır biz öldürmüyoruz!
Küçük bir şeytanın seni deli gibi takip edip yaşamasına izin vermeyeceğim.
Başımın çaresine bakabilirim Mon-El.

O zaman öldürücü olmayan yollardan mı gidiyoruz?
- Evet.

DEO uzaylı kalıntılarını bodrum katındaki depoda tutuyor.
Belki onlardan birisi Mxyzptlk'i Beşinci Boyuta ya da en azından gücünü azaltmaya yarayabilir.
Ben onları yetiştirmeye çalışırım.
Güzel.
Beşinci Boyut...
Mxyzptlk ile başa çıkabilirim.

Küçük şeytanlara karşı bir garezi var.
- Mon-El'in kıskanç olabilir mi?

Hayır.

-Fakat Mxy ısrarcı birisi.

Hey!

Ne oldu?
Sevgililer Günü hakkında biraz tavsiyeye ihtiyacım var.
Aman Tanrım!

Çok heyecanlı!
Il Palazzo'ya gitmelisin.
Bolonezli Kalamar'ın canına yanarım!
Çoktan her yer rezervedir ama Bayan Grant müdavimiydi.

Rezervasyona ihtiyacım yok, Kara.

Maggie Sevgililer Gününden nefret ediyor.
Evet...

Bak, biliyorum.

O kadar da şapşalca değilmiş.
Eminim gerçekten de Sevgililer Gününden nefret etmiyordur.
Enayiler için üretilmiş dedi.
Süslü şeyler onun tarzı değilse sende kendi yollarından kutlarsın?

Bilmem.

Başka?
Yaralamayı seviyor.

- Güzel.

Demek istediğim her öğün bile yiyebilir.
Sanki onun mutluluk yemeği gibi.
Ve bonzai ağaçlarını seviyor.
Tamamen sıradan biliyorum, ama çekici buluyorum.
Çok iyi.
Neden Sevgililer Günü için özel bir elbise diktirtmiyorsun?
Ve sende ikiniz için tekrardan bir tatil ayarlarsın.
Evet.

- Parazit!

Bilmiyorum.

-Öldüğünü zannediyordum!

Hatırladın mı beni?
-İyi misin?

Bakın!

- O bir kuş!

O bir...
Superman?
-Tam sayılmaz.

Ciddi misin sen?
Sanırım birazcık yardım hiç fena olmaz diye düşündüm değil mi Supey Bebek?
Merhaba.

Sen mi?

Buraya uçtuğum için şanslısın Supergirl.
Bu sahtekarın günü kurtarmana yardım edebileceğini mi düşündün?
Ne süpergücü?
Sanırım Parazitin üzerinden ceylan gibi sekivermiş gibi.
Şey...
Benim süper gücümü görmek ister misin?
Çünkü seni burada çıplak ellerimle parçalara ayırabilirim.

Gerçek bir Daxamite'li gibi konuştu.
Serseri dışında başka bir şey değilsin.

Birden kötüler karşısına çıkarsa kim gelecek?
Bekle...

Sen...

Seni etkileyip sana kahramanı oynayabilsin diye karışıklık yaratıyor.
Bunda ne sorun var ki?
Seninle o kadar uzun süredir takılıyor ki, dışarıda olan güzelliklerin farkında değil.
Neden ismini tersten okumuyor ve geldiğin yere kendini ışınlamıyorsun?
Bekle, sen onu öyle mi postaladın?
-Ya denemedin mi...

Dur.

Ben mi?

Sana dedim ben hallediyorum ya.
Hiç gitmeyecek zannettim.

Seni bu gezegenden göndermek için ne yapabilirim?
Dediğim gibi.

"Kabul ediyorum."
Ya da Dünya'nda işler karışacak.
O hızlı konuşan alçak mankafanının tarafını tuttuğuna inanamıyorum.
Tarafını tutmuyorum.
Beni oradan gönderdin ve sapığınla özel bir zaman kazandın!
Seni bir hareketiyle Sibirya'ya göndermemesi için ayrıca kontrolden çıkmıştın!
Onurunla korumakla meşgul olduğum için özür dilerim!
Ben başı dertte olan küçük bir kız değilim.

Kendimi savunabilirim.

Kara bazen neyi halledebileceğin konusunda iyi karar veremiyorsun.
İşte burada.
- Gerçekten mi?

Bana Mxy'nin Dünya'dan gönderebilmemin yolu adını ters söylemem olduğunu söylememenin nedeni halledebileceğimden emin olmaman mı?
Hayır, çünkü bu işe yaramadığı için söylemedim!
Bir, tersten söylenemeyecek kadar zor...
İki, o adam motor ağızlı, aptal değil.
Bunu bana söylemeliydin.
Bana çok yükleniyorsun Kara?

- Yani o adam...

Süper kötüyü uyandırıp National City'e saldı.
Peki onu azarladın mı?

Çünkü Mxy parmağını bir şıklatır çatı katında her yer çiçek olur.
Ve parmağını tekrar şıklatır Sen Vera Wang'ın içindesin.
- Aman Tanrım!

- Kıskanıyorsun!

- Öyle mi?

Biraz kendini beğenmiş olduğunu biliyordum, birazcık.
- Kendimi beğenmek mi?

- Ne demek istiyorsun?

Çünkü senin adaletsiz bir çifte standartın var.
Evet.

Ondan kötü harekler bekliyorum.

- Hayır.

Bu işi bana kitleyemeyeceksin!
Çünkü bu durumda, şu anda...
Seni gördüğüme sevindim Dana.
-...kızgın olması gereken benim.

Değiştiğini düşünmüştüm, cidden...
-...ama sen hala aynı maço...

- Söyle!

- Daxamit mi?

- O bir Daxamit!

-Sen ve ben bir hataydı.

- Hiç bulaşmamalıydık...

Güzel.
- O zaman küçük şeytanı öldürüyorsun?

Naber dostum, nasıl gidiyor?
Bilirsin işte.

- Müthiş zamanlama.

Kendilerini sana fırlatıyorlar.
Evet.

Hadi ama.

- Hadi ama.

Daxam'da işler daha kolay.

- Yani?

Anlıyorum seni.

Bunların içinde ne var?
Evrendeki en havalı uzaylı eşyaları.
Sadece bakıyoruz.

Şimdi DEO'daki E'nin "Ekstra-Normal" olduğunu biliyorum.
Ama bunlar... bunlara neden sahip olduğumuzu bilmiyorum.
Bu küçük şeytana ne yapar?
Neredeyse hiçbir fikrim yok, ama Beşinci Boyut enerjisinde testlerde yüksek çıktı.
Şimdi başka bir şey yapabilmem için spektrometrenin güncellenmeye ihtiyacı var.
Yaklaşık olarak 6 saat sürecek.
Yani bu sırada, ben gidip cesur olup kızla Sevgililer Günü yemeğine çıkacağım.
- Bol şans!

Danvers?
Hey, güzel kız.

Girişimi yapmak üzereydim, ama ışıksız ve müziksiz yapamıyorum.
Mutlu değil misin?
Sevgililer Gününden nefret ettiğimi söylemiştim.
Bunun nesini anlamadın?
Üzgünüm, fikrini değiştirebilirim diye düşündüm.
Benim bir takıntım var Danvers, o da dediğimin anlaşılmaması.
Tamam.
- Dinliyorum.

Hayır!
Öylece yürüyüp gidemezsin Maggie.

Bana duygularını bastırma diyen sendin.
-Şimdi senin sıran.

- Evet.

Benim açılmam konusunda ailemin destekleyici olduğunu söylediğimde yalan söylemiştim.
Ne?
Ben 14 yaşımdayken bir arkadaşım vardı, Elisa Wilkey.
Onun ailesinin bodrumunda takılırdık, korku filmleri izlerdik sigara içerdik.
Birine farklı hissettiğim ilk kızdı o.
Bende zannettim ki o da benden hoşlanıyor.
Ve bende Sevgililer Gününde, dolabına ona olan hislerimi açıklayan bir kart koydum ve ona dans teklifi ettim.
Kız kartı ailesine verdi.

İşte böyle biliyorlar.
Babam beni kovdu ve teyzemde 3 yıl kaldım.
- Maggie, ben...ben üzgünüm.

Anlamadığım yer şu.

Seni korkutmak istemedim tamam mı?

Gitmem lazım.
Üzgünüm.

- Sebebin olsa iyi edersin.

Az önce Saxon'da Sevgililer Günü için yer ayırttım.
Bu Hellgrammite'a yeşillik yedirmekten daha zor.
Saat 8'e ayarladım.
Ve bana Starhaven'ı anlatabilirsin ve ben sana Newark'ta büyümekten bahsederim.
Ve gece de takılırız diye düşündüm.
Bilirsin işte, biraz daha konuşuruz.

Seni istiyorum.
Evet bu da güzel.
Kill...

Kltpzy...
Kltpzyxm...
Kltpzyxm!
Hangi dilden bu?
Mxyzptlk'in tersten okunuşu.
Belki de Mon-El haklıydı.

Umarım Winn işe yarar bir şeyler bulmuştur.
- Nerede o?

Kalıntıların çoğu Beşinci Boyutta negatif çıktı ancak işimize yarayacak bir tane var.
Garip.
Mon-El.
Mxyzptlk!
Göster kendini, seni kendini beğenmiş çenesi düşük züppe.
Ne kötü, sadece sen gelmişsin.
Sana meydan okumaya geldim, Mxyzptlk.
Daxamit düellosu mu?
Hiç görmemiştim.
- Kara için mi?

- Ölümüne mi?

- Kabul ediyorum.

- Ama önce...

Eğer düzgün bir düello yapacaksak, bunu olduğumuz beyefendiler gibi yapacağız.
Bu da...
Elbiseleri beğendiniz mi, Mösyö Hamilton?
Ben Burr'ü severim, dürüst olalım.

Tabanca kullanmayı iyi bilirdi.
Tabancalar şafakta!

Sevdim bunu.
Seni bununla vurursam, ölecek misin?
Bunların çalışma sistemi zaten bu, evet.
Ama sakın ıskalama atışını, çünkü bir hakkın olacak.
Sadece bir taneye ihtiyacım var.
Cidden beni öldürebilecek dolu bir silah verdiğimi falan mı düşündün?
Siz Daxamit'ler kalın kafalısınız değil mi?
- Hayır.

Beni Beşinci Boyuttan koparmış olabilirsin Daxamit.
Ama ben hala yumruklarla ilgili bir şeyler biliyorum.
Senin gibi biriyle birlikte olabileceğini nasıl düşündün?
Neden, senle mi birlikte olacak?
Ona sunabilecek ne yaptın!
Ona her şeyi verebilirim.
Seninle benim aramda bir rekabet bile yok, ve bunu biliyorsun.
Ben bir Tanrı'yım sende bir ezik!
- Sen ölü birisin.

Geri çevir.
Kurşuna alerjin olduğunu duydum.
Dur!
- Kara.

Bu azgın manyak beni öldürmeye çalıştı!
Onu öldürmem hepimiz için daha iyi olur.
Seninle evleneceğim!
- Evlenecek misin?

Evet, düşündüm de sen haklısın.
Sen yeteneklisin, zekisin birlikte her şeyi yapabiliriz.
Beni karın yap.
Tatlım sen ve ben Üstün Güç olacağız.
- Kara, hayır...

Şovu yola dökelim.
Nikahımızı kim kıysın?

Benim için Krypton geleneğine uyup kendi halkımın toprağında evlenmek benim için çok önemli.
Krypton toprağı hemen geliyor.
Hayır, ben...

Annemin gelinliğini giyeceğim.
Yarın öğlen benimle orada buluş.
Yakında görüşürüz.
Karım.
Evet, geliyorum.
Şükürler olsun hala buradasın!
- Mon-El...

Tamam mı?

Keşke parmağımı şıklatıp her şeyi önüne serseydim yapamamak beni öldürüyor ve yapamıyorum da.
Kötü davrandım tamam mı?

Ama lütfen...

Senin için ben daha iyiyim.
Olay sadece kıskançlık değil.

Küstahlık ve ego olayı.
Mxy'i halledeceğimi söyledim ve sen beni dinlemedin.
Rao'ya yemin olsun ki, dinleyeceğim, Kara.
Sana saygı duyuyorum, lütfen bana bir şans daha ver.
Üzgünüm.

Mxyzptlk ile evleniyorum.
Kara, hayır.
Bak bende onu sevmiyorum ama onu diğer insanları ve seni korumanın tek yolu.
Biliyor musun?

Sınırsız gücü var ve bana Adalet için yardım edebilir.
Güzel bir takım oluştururuz.
Bunu ikimizin yapacağını düşünüyordum.
Biz çok farklıyız Mon-El.
Üzgünüm.
Alex?
Kara.

Bende onu arıyorum.

Onu görmeyi dilerdim.
Özür dilemem gerek.

Bak, Sevgililer Gününün senin için mutlu olmadığını biliyorum.
Ama Alex için bir anlamı var.
Önemsediği biriyle romantik tatile çıkmak istiyor.
Onun için birazcık değişmeyi düşünmelisin.
Gitmem lazım.
Kara, tatlım!
Neredesin?
Zamanı geldi Kara!
Öğlen dedin geldim!
- Kara!

Gelinlik nerede?

Olayda bu Mxy.
Seninle evlenmeyeceğim.
Ne demek istiyorsun?
Şiddete kalkışırsın diye seni Kale'ye getirdim.
Çünkü haberi verdiğimde kimsenin incinmesini istemedim.
İkimiz olmayacağız.

Ama sen dedin ki...
- Beni sevmiyor musun?

Sevmek başkasının ihtiyacını kendi ihtiyacının önüne koymaktır.
Beni buraya reddetmek için mi çağırdın?
Bence verdiğin kötü kararları ailene açıklamak zorunda kalacaksın.
Efendim, Jor-El amca?
Kara'Yı aklını başına toplayıp gelinim olana kadar elinde mi tutacaksın?
Sana Dünya'yı teklif ettim, Kara Zor-El.

Ve hepsini red mi ediyorsun?
Seni benim gibi Tanrı yapabilirdim.
Tanrı olmak istemiyorum, Mxy.

Biz evlenene kadar ne yapacağımı söyleyemezsin!
Üzgünüm, Jor-El amca.
En kötüsünün bu olduğunu mu düşünüyorsun?
Tek bir parmak şıklatmamda Dünya'yı ikiye ayırabilirim.
O zaman nereye giedeceksin Kryptonlu?
Beni sevdiğini itiraf edene kadar seni yıldızların öbür ucundan izlerim.
Yeter artık, Mxyzptlk.
Senden de yeter.
Delirmek mi istiyorsun?
Hadi delirelim.
Yalnızlık Kalesi mühürleniyor..
Ne yapıyorsun?
Atomik Kazanı kendini yok etme moduna ayarladım.
Atomik ney?
Kale Dünya'daki en güçlü füzyon fırınına sahip.
Güneş Taşını merkeze yüklüyorum.
Tamam Kara, aceleci davranmaya gerek yok.
- Belkide...

Kazan dolduğunda 400 megatonluk bir bomba gibi patlayacak.
Kale patlamayı içine hapsedecek.

- Kulağa kötü geliyor.

Kurallarda yazıyor.
Tamam.

Belkide şunu CTRL+ALT+DEL yapabiliriz.

Seninle olmak, her gün kalbimle anlaşmazlık içinde olmak anlamına gelir Mxyzptlk.
Seninle birlikte olmaktansa ölürüm daha iyi.
Atomik Kazan patlaması geri sayımı başladı.
Olay şu.
Blöfünü görüyorum.
Bu kadar şeyi yok edeceğine izin vermezsin.
Atomik Kazan patlamasına son bir dakika.
Tamam, lütfen.

Ölme yeter.
Üzgünüm.

Kod var yani?
Okuyamıyorum bunu.
Atomik Kazan patlamasına son 30 saniye.
Senin aptal dilini öğrenmek için zamanım yok!
Lütfen, Supergirl.

Her şeyi yaparım.

Bunu yapabilirim.

Dünya'nın Supergirl'e ihtiyacı var.
Atomik Kazan patlamasına son 15 saniye.
Lütfen.

Şuna bas.
- Evet.

Atomik Kazan patlamasına son 5 saniye.
Buna bas
- Buna da.

- Bu, bu ve bu.

- Atomik Kazan patlaması iptal edildi.

Hayır.

Aynen.

- Beni kandırdın!

Hayır, kurallara uydum.
Eğer adını tersten söylersen sorgusuz sualsiz Beşinci Boyuta geri dönersin.
İşte bu kadar seni pis kadın!
Ben şimdi..
Hayır.

Ben sadece...beni sevecek birini istedim.
Aşkı zorlayamazsın Mxyztplk.
Ama seni bulmasını sağlayabilirsin.
Herkes bana bakıyor.
Baksınlar.
Yani.. demek istediğim, çok güzelsin.
- Arayacağını düşünmemiştim.

Dün gece bir sürü seviyede inanılmazın da ötesindeydi.
Senin için bir zamanlık bir şey olduğunu zannetmiştim.
Bir tecrübe.
Daha önce uzaylıyla çıkan bir insan görmemiştim.
İşte karşında.
Bak, ben saf değilim tamam mı?
Uzaylıların ve insanların bir araya gelmemesini isteyen çok kişi var biliyorum.
Eğer dürüst olacaksak potansiyel olarak uzaylıya aşık olmak korkutmuyor beni.
Birine aşık olmak, Benim kalbim birkaç kez kırıldı da...
Benimde.
Benim için bir tecrübe değilsin tamam mı?
Potansiyel olarak gerçek, tatmin edici ve zorlayıcı bir ilişkin ve bu çok fazla kaos.

Sadece...
Diyorum ki biraz, yavaştan alalım?
Tabii ki.
Tamam.
Yavaştan.
Nerede yaşıyorsan oraya götür beni.
Evet hanımefendi.
Maggie?
Bunu giy.

Nefes kesicisin!
Maggie, bunlar da ne böyle?
Bu senin gecikmis Sevgililer Günü partin.
İzninle.
Özür dilerim.

Eski yaralarımdan kafamı kaldırıpta önümde ki müthiş bayanı göremedim.
Ve onun hislerini.
Gösteriş ve abartmayı hakediyorsun kızım.
Sende, seni deli gibi seven biriyle aşk yaşamayı hakediyorsun.
Bunlardan nefret etmiyor musun?
Alex, Sevgililer Gününü bana sevdirebilecek tek kadın sensin.
Bu dansı bana lütfeder misin?
Evet...

Merhaba.
Merhaba.
İçeri gire...teşekkürler.
Harika olduğunu bilmeni istedim.
Hayır sensin.
Sen galaktik bir düzenbazı oyuna getirdin.
Ve kendi yolunla yaptın bunu.

Hiç şüphem yoktu tabii.
Biliyorsun.

Teşekkürler.
Ve şunu da söylemek isterim ki özür dilerim.
Tam bir göt gibi davrandığım için.
Bende baya bir düşündüm ve sen benim Kryptonitimsin.
Ben mi?
Hayır, demek istediğim sana olan hislerim.
Hayatımda kimseye daha böyle bir şey hissetmedim.
Böyle duygulara sahip olduğumu unutmuşum.
Duygularım beni deli yapan işte.
Evet...
Tam anlamıyla anladım...evet.
Her neyse, iyi olduğuna sevindim.
Ve çok çok mutluyum ki şu herifle evlenmediğine.
Bende.
Her neyse...
Ben... ben kuyruğundan kurtulayım.
Bekle.

Biliyorum üzgündün seni dinlemediğim için.
Seni çok çok çok dikkatli dinledim.
Ve duydum ki...
Sen ve ben birbirimize ait değiliz.

Hayır, kandırdığım tek kişi Mxy değildi.
Onu demek istemedim.
Sadece seni koruyabilmek için başımdan gitmeni istedim.
Artı, o dinliyor olabilir...
Bekle.
Bekle, dediklerin hakkında ciddi değil miydin?
Senin sinir bozucu erkeklik egon ile dediklerim ciddiydi.
Tamam, tamam.
Birbirimize uymadığımızı söylediğim kısım ciddi değildim.
İyisin.

Mxy'den...
-Mxy'den kurtuldun...

Bu demek oluyor ki...
Hiçbir şey bizi durduramaz.
Aynen.

ÇEVİRİ: