# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iZombie'de daha önce...
Bu cinsel baskınlık davası mı?

Tuhaf bir dava.

Tedavi işe yarıyor, hafızam geri geldi.
- Blaine bize hep yalan söylemiş.

Morgta bir parti şırınga var.
İnsan olmanın nasıl bir şey olduğunu hatırlamıyorum bile.
Liv.
Şırıngalar... kaybolmuşlar.
Sana birkaç hafta önce bir şırınga vermiştim.
O sonuncusuydu ve Liv'e vermeliyiz.

Birine verdim.
Kime?
Gerçeği açıklamak çok zor.
Onu Natalie'ye verdim.
Çok üzgünüm.
Natalie kim?
- Major'un fahişe zombi arkadaşı.

Hayır, ben özür dilerim.

Sizde daha 16 doz vardı.

Bu Blaine'in hatası, senin değil.
Hafıza kaybı varmış gibi yapmasaydı aylar önce ben de düzelmiştim.
Üstüne sıçan piçi dozların geri kalanını da çaldı.
Çalan Blaine olmayabilir.
Don E. bana bir doz tedavi için 50 bin dolar teklif etmişti.
Zombinin biri ona 100 bin teklif etmiş.
Blaine işte.

- Liv.

Peyton.
Bak, bence yediğin seksi beynin etkisi hala geçmemiş.
Ben kendimim, Ravi.
Öfkemi kontrol edenki halimim.
O halimi hayal edebiliyorum.
Kendini beğenmiştim.
Hayatından memnun.
Dünyanın kralı.
♪ Oh, seni hayal edemiyorum... ♪
♪ ...aşkım ♪
♪ Oh ♪
♪ Dünyamın renkleri puslu maviye dönüşüyor ♪
[Az alkışlama]
Öyle mi?
Siz sanattan ne anlarsınız?
Ha?
Ayağa kalk, pislik.
Bak işte, bu öfkenin seni kontrol ettiği hali.
Başladığı Yer
Hastalığı kaptım
Dönüştüm
Eski Nişanlım
En değerli Arkadaşım
Sadık Dostum
İşim
Ortağım
Bense bir zombiyim.
İZOMBİE 3X07 Toprak olma zamanı
Tek Şarkısı Tutmuş Şarkıcımız
Yanlış adamı yakaladın.
Lütfen Liv, bırak onu gitsin.
Derin nefes almalısın, Liv.
Derin nefes.
Sen bir katilsin.
Uyuşturucu satıcısı.
Bir arkadan vuran.

Ve yakalanmamak için geceleri ot çeken birisi ama tedaviyi çalmadım.
Don E nerede bilmiyor musun?
Şu aralar onunla konuşmuyoruz.
- Seninde mi paranı çaldılar, dostum?
Gitsek iyi olacak, Liv.
Evet kesin.
JAMIE: ♪ Çünkü ben mutluyum ♪
♪ Ve umarım sen de mutlu olursun ♪
♪ Birlikte asla üzgün veya mutsuz olmayız ♪
Bu daha iyiydi.

♪ Çünkü sen olmazsan mutlu olamayız ♪
Yaşasın!
Pekala!
Yaşasın!
İyi arkadaşlar duygularını paylaşırlar, Dante.
Bana ejderhalar ateş püstürküyor gibi gelmişti?
Hayır, birbirlerine ateş püskürtmüyorlardı.
Peki sen neden denemiyorsun.

İyi madem...
Benim duygum mutlu.
Çünkü Bayan Eleanor bana sütünü veriyor.
- Pekala kızım bugün derste nasıldı?

Legolarını paylaşmakta zorlandı sadece değil mi?

Anası ile öğretmen kıçımı tartışın, yemezler!
Siz ikiniz, y-a-t-ı-y-o-r-sunuz.
Sakinleşebilir misin, Piper?
Çocuklar var!
Öyle mi?

Hayır, bu kadar süslenmenin sebebi erkek arkadaşımla yatman.
Külodunu yatağın altında buldum.
Anne, bak.

Sen?
Bu okul bahçesi için uygun bir tartışma değil.
Burayı boşaltalım.
Bay Brennan.
Sizinle ofisimde görüşebilir miyim?
Biri bu adamdan bayağı nefret etmiş.
Bizimkiler daha gelmedi mi?
Onları görmedim.
İşte geldiler.
Ulusal kabusumuz bitti desene.
Neden hala sarışın?
Ne oldu?

Çalınmışlar.

Iyy!
Bu Jamie Brennan. 32 yaşında.

Marangoz kazası mı?
Benim aklımdan cinayet geçiyordu.
Çivilemeyi kafasına sokmuşlar.
Zorla giriş yok.

Yattıkları çarşaf çalınmış.

Öyle mi diyorsunuz?

- Birinin öfkeli hali bu.

Jamie'nin gecesi romantik başladı, sonra ters bir şey oldu katil öfkelendi, karşıya gidip çivi tabancasını buldu.
Geri döndü, Jamie kapıyı açtığında onu vurdu.
Hey, sence katilin boyunu çivi açısından bulabilir miyiz?
Elbette, 14 çividen hangisinin ilk olduğunu söylersen.
Peki ya STD 36 cinsel hastalığı nedir?
Yok öyle bir şey, STD 1 dersinden nasibi aldığımdan iyi bilirim.
Bana hiç bakma.
Neden soruyorsun?
Var mı öyle bir şey?

Bunu açıklığa kavuşturmanın bir yolunu biliyorum.
Kim, ben mi?
Bu doğru sınıf, değil mi?
Kapıyı kapatın!
Kobay fare kaçtı.
Üzülmeyin.

Bir şeyler bulmada çok iyiyimdir.
- Sen neyde iyisin?

Dedektif Babineaux, insanlara soru sormakta çok iyidir.
İşin gerçeği şu ki, şu an size sorması gereken soruları var.
Ah elbette ondan.

Çocuklar Jamie'nin ölümünden üzgün, bir de fareyi kaybetmeye dayanamazlar.
Eminim meslektaşım kobay fareyi bulacaktır, Bayan Zelinsky.
Şimdi, bize Jamie hakkında ne söyleyebilirsiniz?
Hayatımda gördüğüm en iyi öğretmendi.
Jamie'nin bildiğiniz düşmanları var mı?
Bunu sormanızdan korkuyordum.
Jamie şey...

Bayan Zelinsky, polis memurları arkadaşınızdır bilmiyor musunuz?
Elbette biliyorum!
Jamie zamparaymış.
Her yıl sınıfındaki annelerle ilişkileri olmuş.
- Bu yıl 3 anneyle berabermiş.

Bu üç kadının kimler olduğunu biliyor musunuz?
Merhaba Piper, ben Liv Moore.

Neden bugün buraya gelmeni istedik biliyor musun?
Jamie hakkında konuşmak için.
Aferin, doğru cevap!
Bizim anladığımız Jamie ile çıkıyormuşsun.
Ve dün de onunla çirkin bir kavga etmişsin.
Jamie ile ilişkimizin eşsiz olduğunu hayal ediyordum.
Macy Stonem'in külodunu onun yatağının altında bulana kadar.
Bu yüzden mi buradayım?

Eller başa.

Eller başa, çocuklar.
Bu nedir?

Yaptığım şey sana konuşmama cezasıydı çünkü yaptığın şey kabalık.
Cezan ise öfkenden değil, Piper.

Ama kötü kelimeler kullanarak hiçbir şeyi düzeltemezsin.
Külodun Macy'e ait olduğunu nerden anladın?
Üzgünüm, Clive.

- Ben ona veriyorum.

- Külodu sormuştum?

Hiç beklemiyordum ama bana göre hala o Macy'nin külodu.
Çünkü eskiden balerinmiş ve külot da bale desenliydi.
Üstelik Macy evli çocuklu olduğu halde sanki hala bekarmış gibi büyük sütyenle ortalarda cirit atıyor.
- Macy evli mi?

Süper terbiyelilermiş, değil mi?
Ooo
Piper'e olay saatinde nerde olduğunu sormayı unutma.
Bütün gece oğlumla evdeydim, karnı ağrıyordu.
Bunu doğrulayabilecek bir yetişkin var mı?
Ben tek ebeveynim.

Jamie'nin bunu değiştireceğini sanmıştım.
Sonunda adam gibi bir adamla çıktığımı sanmıştım.
Sesimi sanki evreni dolduran tek ses benimkiymiş gibi dinlerdi.
Anlarsınız, Macy'ye aşık olduğumu anlatmama rağmen onunla yatıyorsa hayatından bunaldığı içindir.
Kız arkadaşın o kadar da mükemmel biri değildi.
Siparişler birikiyor.
İşe başlama zamanı.
Başlasak elimize ne geçecek ki, Candy?
125 bin dolar beyin parası elimize geçecek aslında.
Blaine?
Günün geri kalanında izin alsam olur mu?
Ne yaptığın ne zaman umrumda oldu ki?
Bu mantıklı değil.

Üstelik o kadar sabıka kaydında bir tane bile şiddet suçu yok.
Müvekkilimin davasında çoğu detay örtüşmüyor.
Bayan Charles?
Müşterinin maaşının seks işçilerine nakit ödeyecek kadar iyi olmadığını anlıyorum ama sağlam kararlar verebilen birisi değil, değil mi?
Örneğin, Bayan Greer onu hafıza kartını çalarken yakaladığında Weckler'ın çözümü onu boğmakmış.
Bu bilgiyi kendi itiraf etti.
O itirafı öne sürmen çok güzel.
Bay Weckler'ın akıl sağlığı geçmişi olduğundan haberin var mı?
O itirafı çürütmeme imkan sağlaman çok güzel.
Ve itiraf olmazsa dava çürür.
Bay Weckler, o evden çaldığı işkence görüntülerini yerel bir haber spikerinden zorla para koparmak için kullandı.
Bence Jüri onun akli becerilerini tam yerinde bulacak.
Weckler o hafıza kartını vermek isterse cezayı azaltmam mümkün.
Bunun olmasını çok isterdim ama Weckler bana vermemekte diretiyor.
Kavgana katılmaktan mutluluk duyarım.
Yarın öğleden sonra uygun musunuz?
Baracus depoladığı yiyeceklerini bitirmemizi umursamıyor mu?
Kendisi yiyin dedi.
Dünyanın dört bir yanından nadir bulunan acı soslar.
Paramızın yetmediği şeyler.
Efendim.
Bay Gelecek Başkan.
Bay Başka Gelecek Başkan belki.

İnternetteki ağır silahlı deli adamlar hakkında bir şey var mı?
Daha önce olduğu gibi, hala ağır silahlılar.
Hala Max Rager'in bodrumunda ölmeyen birini arıyorlar.
Bu kötü işte.
İyi geceler beyler.
- İyi geceler.

Umarım 2 tabağı kendine yaptın, ben tokum çünkü.
Şu zombi gizli barı hakkında söylentileri duydun mu?
Zack gerçek olduğuna yemin ediyor.
- Yarın gece oraya gidecekler.

- Bizim de gelmemizi istiyor.

Dostum, bu sos Tibet'ten.
- Tibet halkı kötü mal yapar mı?

- Yapma dostum.

Toksun?
Ya da insansın?
Hastalığın kötüleştiğinde seni Ravi ile Liv'e götürdüğümde sana tedavi vermekten bahsettiler.
Evet, ben insanım.
Ama yaşantım aynı kalsın istiyorum.
Bir tedavi olduğuna inanamıyorum...
- Bu nasıl mümkün ki?

Bak, Ravi, tedaviyi kopya edemeyeceği kusurlu Utopium ile hazırlamıştı.
Ve tedavinin elimizde kalan son 15 dozu çalındı.
Hmm, iyi...
Peki paralı askerlik sana uyacak mı?

Seri katil olmakla suçlandıktan sonra Fillmore-Graves'den başka yerim yok.
Başka hiçbir yer.
Bunu birine anlatmaya niyetli misin?

Beni atarlar.
Öyle.
Bunu aramızda tutabilir misin?
Evet, sırrın benimle güvende, dostum.
Beynim ve büyük göğüsler
Piper bana Jamie'yi açıklamadan önce zaten onunla aylardır yatıyordum.
Kadına söylemeye vicdanım el vermedi.

Çünkü seks inanılmazdı.
Ayrıca seksten sonra konuşmamız...

Bizim de duyduğumuz bu.
Dinlemek çok önemlidir.
Dinlersen her gün yeni bir şey öğrenebilirsin.
İspanyolca dinlemek fiili gibi.

Jamie'nin ölüm saati 10 ile gece yarısı arası.

Evde Will'leydim, o benim kocam.
Biliyorsunuz ki, eşinizle birlikte olduğunuzu doğrularken ona Jamie ile ilişkinizi anlatmak zorundayız.
Will'le konuşmak istiyorsanız hemen şu anda bekleme odasında.
Cinayet gecesi karımla ben evdeydik.
Normal bir akşam yemeği sonra çocukları yatırdık.
Maalesef ki, size kötü haberlerim var...
Unutma, bunların hiçbiri senin hatan değil dostum.
Macy, Jamie ile ilişki yaşadığı için bu davada sen de şüpheli oldun.
Tabii ya.

Macy size söylemedi mi?

Jamie'yle olan her şeyi biliyordum.

- Dolap yatağın dibinde, ben de...

Anlamadım.
Kulaklar açık, ağız kapalı, sus, dinle ve öğren.
Sanırım ihtiyacımız olan her bilgiyi aldık.
Bay Weckler, Roxanne Greer'i öldürdüğünüzü itiraf ettiniz.
Ve TV çalışanı Johnny Frost'a şantaj yaparken yakalandınız.
En önemli kanıt olan hafıza kartını elinde tuttuğun sürece şantajla suçlanmaya devam edileceksin.
Bayan Charles adil bir anlaşma teklif etti, James.
Kabul etmeni öneririm.
O hafıza kartı beni hayatta tutan tek şey.
Bekle, bununla ne demek istiedin?
Harry?
Bayan Charles.
Müvekkilimle konuşurken bir dakika izin verin.
Afedersin, Harry.
Bu benim müvekkilim.
Bay Thorne?
Kovuldun.
Bay Thorne benim avukatım artık.
Bayan Charles, konuşabilir miyiz?
Masadaki teklif nedir?
İkinci dereceden cinayet ve şantaj.
Eğer kabul etmezse 30 yıl.
James hafıza kartını verirse, şantajı düşürüp 10 yıl azaltarım.
İkinci dereceden cinayet ve şantajı kabul ediyoruz.
Mevzubahis hafıza kartı yok.
Seninle anlaştığımıza sevindim.
Gardiyan.

Jamie ile aşığız sanıyordum.
Tek ben olduğumu sanıyordum.
Biriyle ilişkiye girmek...

Kocam teknesiyle aylarca balığa çıkıyor.
Balıkçı teknesiyle mi?

Bir insan teknede başka ne hüner ister ki?
Sus.
Kocam, işiyle çok meşgul, benim sorunlarımı dinlemeye zamanı yok.
Ama Jamie... ona her şeyi anlatabilirdim.
Çoğu insan duyuyor, ama Jamie...
Gerçekten dinlerdi.
Öyle, Jamie dinleme dalında şaheserler yaratırmış.
Eleanor.

Greg balıktan yeni dönmüştü.
Evde film izliyorduk.
İyi.

Bu gerçekten gerekli mi?

Üzgünüm.

Endişelenme, Eleanor.
Greg dediklerini teyit edecek!
O seni seviyor!
Ellie o gece benimle evdeydi.
Tüm gece.
Neden öğretmenin öldürüldüğü gece Ellie'nin yerini bilmeniz gerekiyor?
Bay McKenna, bunu söylemek zorunda kaldığım için üzgünüm fakat Eleanor'un Jamie ile ilişkisi vardı.
O kadar heyecanlandım ki!
Yapma, Zack.

Gizli zombi barı diye bir şey yok.
Bana yemin etti.

İşte burası!
Hiç tabela yok.
Havalı olduğunu böyle anlarsın!
Haydi gidelim!
Kilitli.
Müziği duyabiliyorum.
Ye bunu.
Kanka.
Bu hayalet biber.
Bir milyon Skovil acı değerinde.
Ah.
Pekala.

İşte başlıyorum.
Pekala, koca adam.

İşte.

Vay canına!

Bu senin içini sızlatır.
Parti vakti, Justin Biber.
Tina Major-ino!
Sinüsleri temizleme zamanı!
Ahh.
Major!
Mekanı bulmuşsun!
Dino, bu adam harika biri.
Geçmişte yollarımız çok kesişti!
Kulübüme hoş geldiniz!
Çizip hayatını yaşa.
Buraya inanamıyorum!
Kim yarım kafatasında beyincik istiyor?
Burada sadece gaddar olmayan beyin var.
Onu yiyen zombiler kim acaba.

İşte buyrun, beyler.
Bol yağda kızartılmış.
Çiçek açan beyin!
O beyni kimsenin görme endişesi olmadan yiyin.

Burada zombi olan var mı?
Zombie yoldaşlar!
- Saatlik zombi fahişeler de var!

Kimler 200 dolar veriyor?
Beni izleyin, askerler, yine gedik açıyoruz.
Benim için burada oturmak zorunda değilsin.
- Git.

Seks için para ödemediğim için kendimle gurur duyarım.
- Öyle mi?

Dinle, bunu sormanın iyi bir yolu yok, bu yüzden direk soracağım.
Tamam.
Liv?
Merhaba, sizi ölü piçler!
Eğleniyoruz değil mi?
Don E. zombi barı mı işletiyor?

Bana sorarsanız anne karnındayken yüz görüntüsü gelişmemiş.
- İğne atsan yere düşmezdi.

Dahası Don E hepsini besleyecek beyinleri nereden buluyor?
Ona soracağım, çalınan tedavi dozlarını sormaya gittiğimde.
- Kendi başına gideceksin?

Maalesef bu kreş öğretmen beyninle gidersen sert sorular soramazsın.
İnsanlara tavsiyeler veriyorsun.
Bana yeterince çalışırsam astronot olabileceğimi söyledi.

Herkes astronot olmak istemez, Liv.
Mesele şu ki, olabilirsiniz.
Ya da itfaiyeci.
Ya da Başkan.
O zaman Justin'le konuşmalısın.
O bu yollarda tecrübeli, nasıl gelişeceğini biliyor.
Sana yanaşmak için iznimi istedi zaten.
Senden istedi?
Belki de ona erkek arkadaş başarısızlıklarımı anlatmalıydın.
Spinal Tap'ın davulcuları kadar başarısızdı.
Öyle diyorduk.
Kendi başıma gideceğim.
Başarı nasıl olur?

- Başarı nasıl olur?

Bana biz bir takımız dedin, Jamie.

- Cidden beni içeri almayacak mısın?

Bu yaptığım rezillik üzgünüm.

İyi bir şey mi?
Tamam.

Clive'ı bulmam lazım.
Neden başım beladayımmış gibi hissediyorum?
İlk konuşmamızda bize her şeyi anlattın mı Piper?
Çünkü bir tanık cinayet gecesinde seni Jamie'nin ön kapısında görmüş.
Onunla artık birlikte olamayacağımı söyleyeyim diye uğrayıvermiştim.
Ama orospu çocuğu çoktan birini bulmuş.
- Kimmiş gördün mü?

Ve Eleanor'un tam ondan kullandığına % 99 eminim.
Bu bebek bakıcım.

Hemen dön.

Merhaba, ne oldu?
Piper, görümde Jamie'den ayrılmıyordu devam etmek istiyordu.
O gururlu bir kadın.
Belki de gururu üstün geldi, dönüp Eleanor ayrılasıya kadar bekledi sonra da o çivi tabancasını Jamie'nin kafatasında kullandı.
Eleanor'un arabası Civic mi öğrenmeliyiz.
Girin.
Merhaba.
Afedersin.

Çabuk olacağım, sadece dediğin desteğini istemek için geldim.
Çünkü Harry Thorne'u Disipline şikayet edeceğim.
Weckler davasını zorla bizden alması profesyonelce değildi ve müvekkili için zararlıydı.
Aynı fikirde olursun, değil mi?
Çok kişisel almışsın sanki değil mi?
Kamu avukatlarının müşterilerini zengin avukatlara kaybetmesi normaldir.
Oo.
Duymadın mı?
James Weckler bu sabah hücresinde kendini asmış.
Sahte madalya alan memurumuz
Clive, bazen cinayetleri çözmek için o kadar zaman harcıyoruz ki kendimizi ödüllendirmeyi unutuyoruz.
Her ipucu veya yalan yakaladığında bir ödül alsan müthiş olmaz mıydı?
Bu yıldız, kocasına eşinin aldattığını söylediğin için.
Gülen yüz ise hallerine duyarlı yaklaştığın için.
- Baksana.

DMV, Eleanor'un siyah Camry kullandığını söylüyor.

Sanırım Civic'deki adam bizi takip ediyor.
Daha önce restoranın önünde park etmişti.
Burada kal.
Ne buldun?
Macy ile Jamie randevudaydı.
Macy, bir Civic'in onları takip ettiğini düşünüyordu.
Jamie arabaya bakmaya çalıştı ama hızlıca kaçtı.
Görü için Liv 2 yıldıza erişti.
O benim not defterim.
Bunun ne kadarını süsledin?
- Araba kesin Civic miydi?

Plakanın bu olma ihtimali var mı?
Aman Tanrım.

Siyah Civic.

Bingo.
İlginç, arabanın kayıtlı olduğu yer... bir işyeri.
- Coleman Baker, Özel Dedektif.

Jamieo kadar zamparaymış ki peşine dedektif tutulmasına şaşmam.
Bu adamı kim tutabilir?
Macy pek olası görünmüyor, takip edilmekten başta kendi korktu.
Piper olsaydı eğer, bize Civic'ten söz etmezdi.
Yarın ilk iş, özel dedektife onu kimin tuttuğunu soralım.
Süper yıldız kime gidiyor?
Kesinlikle hakkım.
- Yardıma geldiğin için sağ ol.

Ama bir zombi kulübü neye benziyor bilmiyordum ki.
Ben ahşap bir ön kapı bekliyordum, bilirsin biz de kapıyı yumruklayarak...
Ne seversiniz?
Oha.

- Çalışmıyorum.

Hey!

Burada herkes zombi değil mi?
Ah, ben Don E.'i arıyordum.
Yakında burada olur.
Geldiğinde, arkadaşı Liv'in onu istediğini söyle.
- Bir de Bloody Mary alayım.

Başka bir şey içsen sorun olmaz.

Gerçekten Bloody Mary istiyorum.
Müthiş.

Öyle.
Demek kreş öğretmeninin beyni buymuş?
Kanka, gerçeği söyleyeyim kreş öğretmenim beni ömrüm boyu travmaya soktu.
Oh olamaz.

Lizzy Bealer'a günlerce uğraşıp aşk mektubu yazdım.
Bayan Pennybaker beni yakaladı ve mektuba el koydu.
Lizzy Bealer aşkını hiç öğrenemedi mi?
Hem de nasıl öğrendi.

Gerçekten travmatikmiş.
Bir şey daha kreşle ilgili...
Bayan Pennybaker yüzünden kimseye mektup yazamam.
Olamaz!
Mektup yazma genç aşıklar arasında nesillerdir saygı duyulan bir iletişimdir.
Karşındaki çocuk için değil.

- Üzücü.

Üzgünüm, hep benim dertlerimden konuştuk.
Hayır.
Merhaba, beyaz kız!
- Yeni yerim hoşuna gitti mi?

Öyle mi?
Ravi'den bir dozluk tedavi almayı denediğini hatırlıyor musun?
♪ Ben-onunla-beraberim.
Akibetini hayal meyal hatırlıyorum.
Güzel, hemen ertesi gün tüm dozlar çalındı.
- Ama zaten biliyorsun, değil mi?

Ravi sanadedi ki... iğrenç.
Yani buraya gelip... iğrenç!
Kelimeleri tamamlamalısın.
Eğer bir parti tedavi dozum olsaydı, zengin götlü bir zombiydim şimdi.
Etrafta kutu taşıyor olmazdım.
Patron, telefon var, kardeşim.

Görünüşe göre, acelesi olan bazı işlerim var.
Bize katılacak mısın katılmayacak mısın, kardeşim?
Candy?
Merhaba, kıvırcık, umarım 91 yılı Le Honte şarabı klasını sarsmaz.
Blaine!
Güzel mor gözlü, dostum.
İnsan olmak berbat olmalı.
- Burada ne işin var?

- Neyimi?

Bugün itibariyle, tüm müşterilerin bize ait.
Ancak eski çalışanın alarak elindeki malları alarak kibarlık yapacağım.
Beyin başına 100 dolara ne dersin?

Ama ne derler bilirsin...
Dilenciler verileni alır.
Lanet olsun.

Paha biçilemez.
Nedenini söylemedim mi?

Kapitalizm böyle, dostum.

Haydin ele geçirdiğimiz beyinleri kapıp tüyelim.
Ah.
Sen de mi Candy?
Şimdi umrunda mı oldum?
Daha ne var?
Baban bir mesaj iletmemi istedi.
Babam?
Bağırsağa geldiği için üzgünüm.

Dur!
Param var, tamam mı?

Özel Dedektifin Peşindeyiz
Coleman Baker?
Ben Clive Babineaux, Seattle karakolunda cinayet dedektifiyim.
Ben adli tıptan Liv Moore.
Jamie Brennan'ın cinayetini araştırıyoruz.
Ne zaman geleceğinizi merak ediyordum.
Hadi gelin.
Lütfen oturun.
Öldüğü gece neden Jamie'nin sokağında park ettiğinizi merak ettik?
Ve plakanızı niye unutmamak için yazmış?
Muhtemelen işimi biliyorsunuzdur.

Kahve ister misiniz?

Hayır.
Hayır, ne, Clive?
Hayır, teşekkür ederim.
Peki bu müşteri kim, Bay Baker?
Bunu söyleyemem biliyorsunuz, Dedektif.
- Gerçekten beni hakimi aratıp...

Yok daha neler!
Hâlâ hakimi aramayı düşünüyor musun?
Hayır.

Başın büyük belada, genç hanım.
Açık ilişki içinde değilsiniz.
O kadar açık değilmiş ki Jamie ile yatıp yatmadığınızı öğrenmek için peşine dedektif takmış.
Jamie ile randevudayken gördüğün peşindeki Civic'i hatırlıyor musun?
Dedektifin arabasıydı.
Ve daha da kötüsü, cinayet gecesi özel dedektif seni izliyormuş.
Kocanı arayıp nerede olduğunu söylemiş.

Muhtemelen orada kudurarak oturuyordu.
Kızgınlığı patlayacak şekle geldi.
Caddenin karşısındaki şantiyeden bir silah buldu.
Ön kapıya doğru ilerledi.
Zili çaldı.
Ve sevgilinin son yaptığı ise silahı ateşlemek.
Will'e suçu örtbas etmeye yardım edince suç ortağı oldun.
Yattığınız çarşaftan kurtuldun.
Ardından onun için yalan söylemeye devam edip, bu cezanı artırdın.
Jamie'yi Will öldürdü.
Hepsini gördüm.
Selam.
Liv, Clive ile bir yerde kutlama yapıyordur.
Aslında senin için geldim.
Ah.
James Weckler'ın otopsisini yaptın mı?
Doğru, cinsel baskın kadın katili.
Boğularak ölmüş.
Basit bir asılma.
Cinayet olması mümkün mü?
Bu mümkün.
Ancak emin olmanın hiçbir yolu yok.

Peki ya Liv?
Belki görüleri eksikleri doldurabilir.
Weckler'in cesedi hâlâ burada.

Bekle.

Çok değil.

Bak, Weckler'ın beyni 10 gündür mavi suda.
Bu sudaki beyin görüleri gerçekten yaşattırıyor.
Liv benden nefret edecek.

Reddedetmek onun elinde.
- Sonra?

- Dün gece Liv ile nasıl geçti?

Tuhaftı, ona gerçekten açılmıştım...
Ama onu eve götürdüğümde, yüzüme kapıyı iyice sürgüledi.
Bence ırkçı birisi.
Ya da daha kötüsü, eski nesil.
Gerçi bu mektubu sana vermemi istedi.
Benden hoşlanıyor musun?

Evet.
Ona geri verir misin?
Elbette.
Ama bu resmi olarak ilettiğim son mektup.
Evet, efendim?
Anladım.
Emredersiniz efendim.
Silah manyağının kamyonundaki takip cihazı mülkümüze girdiğini gösteriyor.
Baracus'u arıyorum.

Anlaştık.
Hiçbir şey göremiyorum.
Bu da neydi?
Ön lastiklerimiz patlatıldı.
Beyler, bu özel bir yol.
Burada işiniz ne?
Ah...
Burada bir parti olduğunu duyduk.
Bağlama bandı.

Ne tür bir partiye gidiyorsunuz?
Ah...
Bu da neydi böyle?
Aman Tanrım.
O adamı ezdin!

Gaza bas!

- Bas, bas!

Daha hızlı!
Daha hızlı gidemem!
Aman Tanrım, aman, Tanrım...
Gördün mü ONU?
Kameraya yakaladık.
Baştan sona yakaladık!
Bas, bas!
İşte bu!
Artık bize inanacakları kesin.
- Evet!