# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Belgeleri kağıt öğütücüye atarken gördüm.
Nafisi'nin altın sarısı sigara paketlerinden biri.
Ben varmadan önce Mossad ona o odada eğitim vermiş olmalı.
Tüm olayın bir kurgu olduğunu mu düşünüyorsun?
- Doğrulama bekliyorum.

Javadi.
Bebek bakıcılığı yapmamı mı istiyorsun?
Yapar mısın?
Terörist!
Annemi istiyorum!
Bu güvenli değil.
Aşağı inip görüş alanından çıkmalısınız.
Saldırganın konumu doğrulandı.
- Hadi yapalım şunu.

Duydun mu beni?

Yere yattı!
- "Franny'i koru" dedin.

Sonra beni alaşağı ettin, sırtım dönükken!
Ne bu?
Patlamadan dört saat önce çekilmiş.

Bu kim?
Mavi cipi takip ettim.
Ben çok tuhaf bir yerdeyken ortadan kayboldu.
Nasıl tuhaf?
Bence yüz yüze konuşmalıyız.

Tabii.
Kızım nerede?
- Bayan Mathison.

Merhaba tatlım.
İlk devrim, olaylara bakış açınızı değiştirip size gösterilmemiş başka bir yol daha olabileceğini anladığınız an gerçekleşir.
NYPD!
Protestoculara karşı vahşice tutum.
Kolluk kuvvetlerinin paramiliterleşmesi.
İşte bu yüzden denemeye devam etmek zorundayız.
Bu ülkede terörizm ile savaşmak için polis devletine ihtiyacımız yok, yeni bir stratejiye ihtiyacımız var.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.
Süresiz alıkoyma sistemi...
FBI ve CIA Müslümanları hedef alıyor.
Güvenlik.

Adı ne demiştiniz?
Peter Quinn.
Evinde duramayacaksın kardeşim.
Televizyon karşısına geçip sorumluluğundan kaytaramayacaksın.
Çok endişe verici bir suçlama.
Ruslar bizi hackledi.
Sonsuz savaşın devamı...
Lanet kafan buna basmıyor mu?
Devrim seni şoför koltuğuna oturtacak.
Amerika büyük riskler alarak gizli bir savaşa müdahil olmayı sürdürüyor.
Bazı sözler verdim ve onları tutmadım.
Yeni dünya düzeni 11 Eylül'den sonra kuruldu.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.

Devrim canlı olacak.
Hangi kurum?
Bunu bu açık duruşmada söyleyemem efendim.
- Beni kurtardın.

Neden?
Çeviri ~ AlaturkAristokrat = PlanetDP.Org =
Peter?

Benim, Astrid.
Ayakta ne işin var?
En az 12 saat daha baygın kalacağını söylediler.
- Neredeyim?

Kuş uçmaz kervan geçmez bir yerde diyelim.
Yukarı Chateaugay diye bir yer.

Astrid?
Evet, benim.
Sen...
Buradayım.

Neler oluyor?
Bir şey yok.
Doktorun verdiği sakinleştiricinin etkisini hissediyorsun sadece.
- Ne doktoru?

Unutmama izin verme.
Neyi Peter?
Neyi?

Ne?

Ne?
- Görüyor musun Carrie?

Büyük tuşa bas.
- Evet, o da güzel.

Orada herhangi bir şey görüyor musun?
Hayır.
Evet, ben de öyle.
Tüm gece binayı gözledim.
Hiç uyudun mu?

Dinle Carrie, alarm ve kameraları kurmaktan şikayetçi değilim.
Hatta kapıda tüfekle nöbet bile tutarım ama...
Sana söyledim, polisi arayamam.
Bomba yerleştirildi, bir FBI ajanı öldü.
Bu insanların kim olduğunu bilmiyorum ama şakaları yok.
Ayrıca bağlantıları da var.
Senin için endişeleniyorum.
- Franny'nin okulundan arıyorlar.

- Alo?

Ben St. Martha Anaokulundan Beth.
Franny iyi mi?
O gayet iyi ama sanırım buraya gelmelisin.
- Sorun ne?

Sosyal Hizmetlerden gelen biri burada.
Ne?
İki gün önce evinizde olanlarla ilgili onunla konuşuyor.
Şu polis harekâtıyla ilgili.
- Tanrım.

Tamam, geliyorum.

Carrie, bu Christine Lonas.
Merhaba.

Merhaba.
Bayan Mathison ile baş başa konuşmalıyım.
Elbette.
- Franny ile bir süredir konuşuyorum--

Buyurun, oturun.

Kurumumuz, bir çocuğun zarar görmüş olabileceği herhangi bir olayı incelemek için yasalarca görevlendirilmiştir.
O zarar görmedi.
Fiziksel olarak zarar görmemiş olabilir.
Doğal olarak üzüldü.

Fakat her şeyi konuştuk.
Sadece hayatının normale dönmesini istiyor.
Benim onunla yaptığım konuşmadan çıkarımım bu değil.
Gerçekten mi?
Benim gördüğüm, korkunç bir olay nedeniyle travma yaşayan zeki ve hassas bir kızdı.
"Travma" iddialı bir kelime.
Onu olaydan yalnızca bir gün sonra tekrar olay yerine götürdüğünüzde travması daha da derinleşti.
Eve dönme hakkında konuştuk, bunu dert etmedi.
Orada olması onun için psikolojik açıdan güvenli değil.
Size katılmıyorum ama en iyisinin bu olduğunu düşünüyorsanız onu bir kaç günlüğüne başka bir yere, otele götürebilirim.
Ne kadar süreliğine?
Franny ile konuşmamdan sonra onun daha ileri bir tehlikenin yakınında olduğuna karar verdim.
Ne?
Okuldan alındı ve bir devlet yurduna yerleştirildi.
Kızımın burada olmadığını mı söylüyorsun?
O benim kızım, bunu yapmaya hakkınız yok!
Bayan Mathison, lütfen.
Ofisim durumu daha iyi değerlendirebilene kadar atılmış geçici bir adım bu.
Hayır, durum şu ki;

Alınması gereken önlemler var.
Onu öylece götürüp bir kuruma bırakamazsınız!
Uygun olmadığına katılıyorum.
Bu esnada onu yanına alabilecek bir aile üyesi var mı?
- Kız kardeşim.

- Ulaşamazsınız.

Kocası bir profesör.

Bu saçmalık.
Teşekkürler.
Affedersiniz.
Burası bu konuşmayı yapmamız için uygun bir yer değil.
Ofisim buradan 10 dakika mesafede.
Ne dersiniz, konuşmaya orada devam etsek olur mu?
- Tamam.

Protestocular tartışmalı nükleer silah anlaşmasının yaptırımlarının hafifletilmesini hızlandırmak için diplomatik düzeyde bir görevle gelen İran Maliye Bakanlığı temsilcilerini karşılıyor.
İran, ABD'nin söz verdiği ekonomik desteği ağırdan aldığını iddia ederken diğer yandan da nükleer silah programını durdurduğuna dair ısrar ediyor.
Beyefendiler, pasaportlarınız bende.
Bay Alibadi.
- Teşekkürler.

Bu sizin.

Bay Karrubi.

- New York'a hoş geldiniz.

- Bay Falhadi.

Son olarak, Bay Mohada.
Meslektaşım size arabalarınıza kadar eşlik edecek.
İyi eğlenceler dilerim.
Terör Bölgenize Geri Dönün!
Oğlunuz hakkında hiç halka açık bir şekilde konuşmamıştınız.
Bu tutumu değiştiren nedir?
İnsanlara yanlış bir izlenim veriyor olabileceğimi fark ettim.
Nedir o izlenim?
Onunla ve onun yaptığı gibi bu savaşta fedakarlık gösteren binlerce kişiyle gurur duymuyormuşum gibi bir izlenim.
Onunla gurur duyuyordunuz.
Evet, hem de çok.
Ülkesini sevdi ve vazifenin kutsallığına inandı.
O hayatımın ışığıydı ve her gün, her saniye onu özlüyorum.
Nasıl biriydi?

Hiç asker olma hayâli kurmadı, bunu söyleyebilirim.
- Öyle mi?

Fizik onun tutkusuydu.

11 Eylül her şeyi değiştirdi.
Kara harp okuluna gitmeye o zaman mı karar verdi?
- Evet.

Kararını verdikten sonra Andrew'u hiçbir şeyden vazgeçiremezdiniz.
Mezun olduktan sonra Irakta üç dönem mi görev yaptı?
İki tam dönem.

- O zaman siz savaşa karşıydınız.

Hatırlıyorum da senato konuşmalarınızın düşmana yardım ve yataklık ettiğini söyleyerek onları eleştiriyordu.
Evet.

O doğru olduğuna inandığı şeyi yapıyordu.
Ben de doğru olduğuna inandığım şeyi yapıyordum.
- Onu en son zaman görmüştünüz?

Pentagon umut tüccarlığı yapıyordu.
"Çöl Fırtınası işe yarıyor, zafer ufukta."
Bir grup şüpheci senatörle birlikte oradaydım.
Neredeyse aradan 10 yıl geçti ama hâlâ oradayız.
Hâlâ Amerikalı askerler ölüyor.
Ne baş belâsı karı!
- Tarihimizdeki en uzun savaşlardan biri.

Hatta şu an Suriye, Amerikan kuvvetlerinin İslam dünyasında gasp ettiği, işgal ettiği veya bombaladığı 14. ülke oldu.
Hem de sadece 37 yıl içinde olan bir şey bu.
Tartışmayı kazanıyor.
Bir kahraman annesi o, onunla tartışmak zor.
En azından şimdilik öyle.
Javadi'nin burada olduğunu biliyor muydun?
Tahran'da uçağa bindiği an haberdar edildim.
Peki bu konuda ne yapacaksın?
Saul ile buluşmamalı yoksa her şey ortaya çıkar.
Buluşmayacaklar.
Bu tartışma hep olacak.

- Nasıl geçti?

- Güzel.

Toplantı odasına bekleniyorsunuz.

Söyleyemem ama görünüşe bakılırsa acil.
Peki.
Saul, ben Rachel Crofts.

Kim olduğunu biliyorum.

- Ufak bir sorunumuz var.

Müdür, Batı Şeria ziyaretin hakkında senden bilgi almamı istedi.
Dalga geçiyorsun.

Hadi ama Saul.

- Kim diyor?

Demek konu buymuş.

Ne açıdan bakarsak bak, durum iyi görünmüyor.
Görünüşü dert etmeyecek kadar yaşlıyım.
Bunu dert etseydim, hiç aynaya bakmazdım.
Bu hafife alınacak bir mesele değil.
Müdür bir süredir hararetli telefonlar alıyor.
Tek arayan Tovah Rivlin değildi.
Bunun can sıkıcı olduğunu biliyorum ama müdür, Mossad'ın yakasından düşmesi için iş birliği yapacağını umuyor.
Bunu kişisel bir iyilik olarak gör.
Önce bir arama yapmam gerekiyor.
Tuhaf kaçacak ama telefonunu almam gerekiyor.
Telefonuma neden ihtiyacın var?
Batı Şeria'daki hareketlerinin izini sürmek için.
Bu bir bilgi alışverişi mi yoksa sorgulama mı?
Mossad'a kapsamlı bir açıklama sunmak istiyoruz.
Böylece yanlış anlaşılma olmasını umduğum bu konuyu kapatabiliriz.
Ne kadar çabuk başlarsak o kadar çabuk biter.
Buyur bakalım.
Konunun ne olduğunu biliyorum.
Evimde çılgınca şeyler oldu ve biri de kurumunuzu aradı.
Komşularımdan ya da Franny'nin okulundan biriydi.
- Bayan Mathison...

Franny'i de tanımıyorlar ve gerçekte ne olduğunu da bilmiyorlar.
Bana ne olduğunu anlatabilmeniz için buradayız.
- Ben iyi bir anneyim.

Neden o günü anlatarak başlamıyorsunuz?
- Bombanın patladığı günü mü?

Tamam.
İş ortağım Reda Hashem'den bir telefon geldi.
Patlayan minibüsü müvekkillerimizden birinin kullandığını söyledi.
- Yaşadığın şoku hayâl edebiliyorum.

Ailesi dehşete düşmüş.

O zaman mı Franny'i Bay Quinn ile birlikte bıraktınız?
Sadece on dakikalığınaydı.

Evet, iş arkadaşlarımdan biri onunla görüştü.
Olay şu ki; gitmem gerekiyordu ve başka kimse yoktu.
Ayrıca Franny, Quinn'i çok seviyor.
Bana ondan bahsedin.

Eski meslektaşız.

- Neden sizinle birlikte yaşıyor?

Brooklyn Askeri Hastanesinde beyin hasarı tedavisi görüyordu ama o iş yürümedi.

Az önce hastaneyi aradım.
Bay Quinn öfke ve depresyondan müzdaripmiş.
- Evet, bazı psikolojik sorunları var.

Oradaki hastaneden nefret ediyordu.
Yinede, onu evinize almışsınız.
Hayır, bodruma aldım.

Kilitlenebilir bir kapı var.

Her şey yolundaydı.
- Doğru.

Haberciler evime geldi.

Her yer polis kaynıyordu.
Polisler Bay Quinn, Franny ve bakıcısını esir aldığı için gelmedi mi?
- Hayır, bu doğru değil.

Onun bakış açısına göre hayır.
Quinn üst düzey eğitimli bir asker.
Franny'nin tehlikede olduğuna inanıyordu ki anlarsınız ya, öyleydi de.
Taş atan insanlar ve polis yüzünden tehlikedeydi.
Onu koruyabilmek için yapabileceği şeyi yapıyordu.
Sizce Franny kendini güvende hissetti mi?
Korktuğuna eminim ama o güçlü bir kızdır.
Sizinle paylaşmak istediğim bir şey var.
- Nedir?

Hatta çok korktuğunu ve öleceğini düşündüğünü söyledi.
Evet biliyorum, bunu duymak zor.
Affedersiniz, sadece...
Bayan Lonas, onu ne zaman görebilirim?

Zaten yapıyorsunuz, soruşturmaya yardımcı oluyorsunuz.
Peki bu ne kadar sürecek?
Dosyanızı yarın Yargıç karşısına çıkarmaya çalışacağım.
- Sonra Franny eve mi gelecek?

Avukatınız var mı?
Peter?
Peter?
Peter.
- Ne yapıyorsun?

Donarak ölmeye.
Yapma.

Hayır.
New York'a dönmek zorundayım.
- Hata etmiş olursun.

Tekrar tutuklanacaksın.
Anlaşma bu:

Ne anlaşması?
Dar Adal'ın yaptığı anlaşma.
Şu an ulusal güvenlik için önemli birisin.
Şartları ihlâl edersen ulusal güvenlik için risk olursun.
Risk oluşturabilecek biri gibi mi duruyorum?
Bir sivili vurdun Peter.
Güvenli yerinden!
Fakat tabancayla ve uzaktan.
- Benim için geliyorlardı çünkü.

İnsanlar.
Hangi insanlar?
Bombayı yapan insanlar.
- Çocuğu mu kast ediyorsun?

Anlayamıyorum.
Aynen öyle.

- İyi misiniz?

Tabii, atla.
İnanın bana bayım, bunu yapmak istemezsiniz.

Kocası değilim, yalan atıyor.
- Yaşanmadı sayın.

O bir alman ajanı!

- Beni tuzağa düşürdü.

- Üzgünüm dostum, başka zaman.

Yapma!
- Adamı aldılar.

O gece boyunca hiç konumundan uzaklaştın mı veya bir mesaj aldın mı?
Saul, üzgünüm.

Buradaki işimiz bitti Rachel.
- Fakat müdür bana...

Gidebilirsin.
Bunun iş için fazla yaşlanıyorum.
Bati Şeria'ya yaptığın gezi hakkında seni sıkıştırdılar demek?
Evet.

- Ne demek istiyorsun?

Karşı istihbarat benden bilgi almak için sorun yaratan tiplerden birini senin rızan olmadan göndermez.
Az öncesine kadar onun burada olduğunu bilmiyordum.
Yemin ederim.
- Telefonumu aldın mı?

Teşekkürler.
Evet, anlıyorum.
Tamam.
Evet, bende.
Tamam, iletişim bilgilerim sizde mevcut.
Eğer bir gelişme yaşanırsa direkt beni arayın.
Teşekkür ederim.
Öğrenebildiklerim şunlar:
- Franny'i bir eve yerleştiriyorlar.

İki çocukları olan çok saygın bir aile.
Biri Franny'nin yaşlarında.

Tanımadığı insanlarla birlikte.
Ona ne anlatıyorlar?

Bir geceliğine Carrie.
Duruşmamız yarın öğleden sonra.
Öylece bekleyip bunun yaşanmasına izin veremem.
Başka seçimin yok.
Bir de şöyle düşün:

İlgili kişiler söz konusu çocuğu korumak için yapmaları beklenen şeyi yapıyorlar.
Franny'nin onların korumasına ihtiyacı yok.
Bunu yarın Yargıç da fark ettiğinde onu evine gönderecek.
Bu bir yanlış anlaşılma.
Biliyorum, New York'a geldiğimi söylemem gerekirdi.
Tamam, tamam!
Neler dönüyor?
Bunu yapmanızı kim söyledi?

Size neler yapacağımı biliyor musunuz?
General.
Naser.
Bir de New York'da olduğunu duyunca benim nasıl şaşırdığımı hayâl et.
Beklediğim karşılama tam olarak böyle değildi.
Geleceğini bilseydik ..
Belki de bu absürt tiyatrodan kaçınmaya çalışmışımdır.
Bu tiyatro değil, güven bana.
Seni buraya getiren acil işin ne olduğunu anlatmakla başlayabilirsin.
Öncelikli bir şey değil.
Mühim biriyle görüşeceğim.
- Kimle?

Böyle bir risk aldığında göre çok mühim biri olmalı.
O kadar da riskli değil.

Sanıyorum ki bu en son üç sene önceydi.
Yani?
Hatırladığım kadarıyla, faaliyetlerinin hepsi hesaba katılmamıştı.
Bazıları, düşmanın içinde geçirilen zamanın düşmanın kendisine dönüşmekten farksız olduğunu söylerler.
Evet, evet.
Bu tezi devrim konseyinin önünde savunmuştun.
Kimse aldırış etmemişti.
Artık durum farklı.

Ne kaynağı?
- Bizzat CIA'den biri.

Şimdi bana,
İran'da çalışan bütün Amerikan ajanlarının adını vereceksin!
Ey salak, beni itham ettiğin şey bile olsam böyle bir şeyi asla bilmezdim.
Asla öğrenmek istemezdim.
Sandalyeyi tut.
Hayır, Naser.

Naser bunu yapma.
Hadi General.
İstediğim isimleri söyle!
Cehenneme git.
Özür dilerim generalim.
Çıkar beni buradan.
Adın ne?
Amir Bastami.
Irak'ta sizinle görev yaptım.
Hiçbir zaman bizden, kendi yapamayacağınız bir şeyi yapmamızı istemediniz.
Bir defa, acıktığımızda düşman köyüne sızıp omuzunuzda bir keçiyle dönmüştünüz.
O gece iyi yemek yemiştik.
Bugün benim için yaptığın şeyi unutmayacağım.
Onur duydum generalim.
Hadi, acele et.
Genel olarak Bayan Mathison ilgili ve değer veren bir ebeveyn.
Kısa süre önce Brooklyn'e taşınarak yeni bir kariyere başladı.
Bundaki amacı ise Franny'nin hayatında daha istikrarlı bir varlık gösterme arzusuydu.
Ancak Franny'ye stabil bir ortam sağlama çabasının bazı anlaşılmayan kısımlarca baltalandığını öğrendim.
Örneğin zihinsel engelli bir gazi olan Peter Quinn'i evine getirmiş.
Bunu açıkladığımı sanıyordum.
Bunun sonucunda Bay Quinn'in Franny ve bakıcısını bir kaç saat boyunca esir aldığı bir olay yaşanmış.
Tutanağımda bunu detaylıca açıkladım.
Okudum.
Quinn, Franny'yi koruduğunu düşünüyordu Sayın Yargıç.
Mahkemeye hitap etmeniz için fırsat verilecek Bayan Mathison.
Özür dilerim ama Quinn'in artık evimde yaşamadığını bilmelisiniz.
Bu önemli bir nokta Sayın Yargıç.
Temel sorun Franny'nin Bay Quinn ile aynı ortamı paylaşmasıysa eğer, o sorun çözüldü.
Sayın Yargıç, Bay Quinn evde olmasa da Franny hâlâ risk altında.
Kim tarafından?
Annesi tarafından.
Bu sabah, Franny ile ikinci görüşmemi gerçekleştirdim.
Bu görüşme sırasında rahatsız edici bir olayı gün yüzüne çıkardı.
İki gece önce uyandığında annesinin odada olduğunu görmüş.
Yani?
Bayan Mathison Franny'nin yatağının yanında, yerde oturuyormuş.
Kucağında bir silahla uyuya kalmış.
Bu doğru mu Bayan Mathison?
- Silahım vardı fakat uyuya kalmamıştım.

Silah dolu muydu Bayan Mathison?
Soruya cevap ver.
Evet, doluydu.
Uyuyup uyumadığınızı bir an için kenara kenara bırakalım.
Dolu bir silahla kızınızın odasında ne yaptığınızı açıklayabilir misiniz?
Kendimin ve kızımın güvenliği için endişe etmemi gerektiren bir neden vardı Sayın Yargıç.
Neden polisi aramadınız?
Tehlikede olduğunuzu hissettiyseniz polisi neden aramadınız?
Sayın Yargıç, ben eski bir istihbarat subayıyım.
CIA için çalışıyordum.
Devam edin.
Ateşli silahlar kullanıp, tehditkâr durumlarla başa çıkma konusunda eğitildim.
Son zamanlarda evimde Franny ile.... ...tehlikede olduğumuzu hissettiğim zamanlar oldu.
Ben de eğitildiğim şekilde tepki verdim.
Geceyi, dolu bir silahla kızınızın yanında geçirerek mi?
Emniyeti açıktı.
Fakat silah doluydu.

Sizce bu anlaşılabilir bir şey mi?
İki gün öncesinde insanlar evime taş atıp bana terörist diyorlardı.
Polisler bu tür bir durumla başa çıkmak için yetersiz mi?
Evime en son polis geldiğinde işler pek de iyi gitmemişti.
Bu tür bir durumu polisten daha iyi idare edebileceğinizi mi söylüyorsunuz?
Hayır, bunu kastetmedim.
Demek istediğim çok şiddetli ortamlarda, Bağdat'ta ve İslamabad'ta çalıştım.
Tehlikeli durumlarda paniklemem.

Evime değinecek olursak, protestocular geri gelmedi ve böylece o tehlike artık geçti.
Quinn ise artık evimde yaşamıyor.
Bu yüzden Franny'nin evde benimle birlikte güvende olacağından eminim.
Sayın Yargıç.
Bayan Mathison mahkemeye önemli bir şeyi anlatmayı ihmâl etti.
Devam edin.
Kendisi bir manik depresif.
- Ne!

Bu doğru mu?
Evet ama tedavi görüyorum.

Hastalığı nedeniyle iki kez hastaneye kaldırılmış ve elektrokonvülsif tedavi görmüş.
Ebeveyni bir hastalık nedeniyle velayet haklarından mahrum bırakmak düpedüz ayrımcılıktır.
O hastalık çocuk için tehlike arz ederse değildir.
Bayan Mathison gizemli tehditler olduğunu iddia ediyor ve polise güvenmiyor.

Tehditler gerçekti.

Sessizlik lütfen.
Kurumun tavsiyesi nedir?
Neticede Sayın Yargıç,
Bayan Mathison kızının odasında dolu bir silahla uyuya kaldı.
Değerlendirmemize göre, sadece bu hadise bile daha ileri bir risk için yasal müdahale gerektiriyor.
Kurumun önerisini kabul ediyorum.
Bayan Mathison psikiyatrik gözleme tabi tutulmanız gerekecek.
Bayan Lonas, sizden bir ev çalışması hazırlayıp daha derin bir özgeçmiş araştırması yapmanızı istiyorum.
Peki Sayın Yargıç.
Takip eden işlemler ile daha fazla bilgi sağlanana kadar Franny koruyucu ailede kalacak.

Bu celse ertelenmiştir.
Onunla konuşacağım.

Patlamış mısır!

Doğru yerde oturduğuna emin misin?
- Sen Saul musun?

Amir.
- Ortak bir dostumuz var.

Güvenli bir yerde seni bekliyor.
Kendisi neden gelmedi?
Görüştüğünüzde kendisi açıklar.

Dostumuz Çavuş Brody'nin selamını iletmemi söyledi.
Hadi gidelim.
Majid.
Lütfen ne sikim işler döndüğünü açıklar mısın?
Arabadaki şu sadık adam olmasaydı, şu an ölmüş veya daha kötü bir durumda olabilirdim.
Ne oldu?
Kendi servisim tarafından alıkonuldum, hainlikle suçlandım.
New York'a geldiğimi başka kim biliyordu?
- Hiç kimse.

O hâlde Batı Şeria'daki görüşmemizi kim biliyordu?
İsrailliler şüpheleniyordu.
Fakat kesin olarak bilen bir kişi var.
Dar Adal, ona kendim söyledim.
Önüne çıkan her fırsatta nükleer anlaşmayı baltalamaya çalışan Dar Adal mı?
Bu üç yıl önceydi.
Seni yakacak olsa o zaman yakardı, şimdi değil.
Kuzey Kore'de bomba yaptığımızı düşünmüyorsa tabii.
Yapıyor musunuz?
Kuzey Kore'de bir bomba üretiyor musunuz?
- Bu kim?

Tanıması biraz güç, kabul ediyorum.
Joker tahminimi kullanayım;

Son sekiz yıldır.
Abu Dhabi'de senin için sergiledikleri şu küçük şov da dahil.
Telefonda itiraf kaydı da var mı?
Göster.
- Öncelikle, sığınma hakkı istiyorum.

Ayrıca 24 saat koruma ve 45 milyon dolarıma erişim izni istiyorum.
Bu biraz daha zor olacak.
Bekle.
Dinliyorum.
Seni bunu yapabilecek birisiyle görüştürebilirim.
Halef Başkan.
Devam et.
İran'ın anlaşmada hile yapmadığını senin ağzından duyabilir.
Kuzey Kore'de paralel bir program olmadığını öğrenir.
Başka hiçbir şey bana bundan daha büyük zevk veremez.
İnan bana.
Amir!
Buluşmayı ayarlıyorum.
Merhaba, ben Saul Berenson.
Onunla derhâl konuşmam gerekiyor, acil bir durum.
Evet.
Majid...
Tanrı aşkına.

İşi yarım bırakma.

Hadi, onu bagaja koymama yardım et.
- O nerede?

Seni aradığımdan beri tek kelime etmedi.
- Geldiğimi biliyordu ama?

- Başka ne yapacağımı bilemedim.

Ona ne söyledin?
Bildiklerimi, ki bu da pek fazla sayılmaz zaten.
Belki de benim buraya gelmem iyi bir fikir değildi.
Bak.
Onu ikna etmek zaten kolay olmayacaktı.
Tüm farkı buradaki varlığın yaratacak.

Bunu yalnız mı yapmak istersin yoksa ..
Yalnız.
Bu hâl de nesi?
- Kendine mi acıyorsun?

Eğer öyleyse çünkü, bu bir ilk olur.
Zor bir mektepte büyüdün, kendine acıyacak vakit yoktu.
Seninle ilgili etkileyici olan ilk şey buydu.
İlk şey değil.
Evet.
Gençken hepimiz çok güzeliz, değil mi?
Kahrolası pis ihtiyar.
Hakkındır.
Yine de bilgin olsun, kimseyi zorlamış değilim.
- Burada kalmayacağım.

Kendine bakabilecek duruma gelene kadar sana Astrid bakacak.
Hayır.
Alternatifin hapis veya psikiyatri koğuşu.
Gerçek bu Peter.
Nesi bu kadar kötü?

Göl kenarında bir ev.

Neden bir de boynuma lanet bir...
- Tasma.

New York'a dönmeni gerektirecek kadar önemli olan şey nedir?
Astrid telefonda, saldırıdan söz ettiğini anlattı.
Şu patlayan bomba...

Sana ne?
Peki, sen söylemezsen ben söylerim.
Nedeni Carrie Mathison.
Onun vakfı, bombacıyı temsil ediyordu.
Seni New York'a çeken şey o kadın, değil mi?
Hayır.
Onun sen ve Saul üzerindeki tesirini hiçbir zaman anlayamayacağım.
Burası da amma soğukmuş!
Kabil'de üs amiriyken ona bir lakâp takmışlardı, değil mi?
Neydi o?

- "Drone Kraliçesi".

Kes şunu Dar.
Öyle sanıyorum ki, orada yaşadığın tıbbî işkence olayı sana tamı tamına anlatılmadı.
- Haberim var, Carrie bana anlattı.

Kalbim durmuş.

Tam olarak öyle değil.
Nasıl yani?
Komadaydın Peter, derin bir komada.
Carrie doktorlara seni uyandırmalarını emretti.
Bu işlemin tehlikeleri hakkında defalarca uyarılmasına rağmen vazgeçmedi.
Hauptbahnhof'daki saldırıyı planlayan terör hücresi hakkında bilgi sahibi olabileceğini düşündü.
Yanılmıştı.
Ne gibi tehlikeler?
En önemlisi ağır beyin kanamasıydı.
Yani felç.
Bunca zamandır seninle ilgilenme nedeninin sevgisi olduğunu mu sanıyorsun?
Bana sorarsan, nedeni daha çok vicdan azabı gibi görünüyor.
Sana bu şansı yarattım.
Başka bir tane daha olmayacak.
Merhaba, ben Carrie Mathison.
Beni Halef Başkan'a bağlayabilir misiniz?
Evet!

Acil bir durum.
Carrie?
Sayın Halef Başkan.
Bir sorun mu var?
Sosyal hizmetler Franny'yi koruyucu aileye verdi.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Bana söylemeyecekler.

Üzüldüm.
Albany'deki bağlantılarınızı düşünüyordum da, belki kurumdan yetkili birini veya Yargıçı tanıyorsunuzdur.
Arayabileceğiniz herhangi biri vardır.
Ne için arayacağım?
Bana kefil olmak için tabii ki.
Onlara bunun ne kadar yanlış olduğunu söylemek için.
Başkanlık makamını şahsi meselelerim için kullanamam.
Sadece bir arama.
Etik olmaz.
Bunu benden istemene bile şaşırdım.
Kızım bir yabancının evinde!
Onu terk ettiğimi düşünerek orada yatıyor.
Alkollü müsün?
Hayır, hayır!
Onca insan arasından siz anlarsınız diye düşünmüştüm.
Çocuğunuzu kaybettiniz.
Üzgünüm.

Haddimi aştım sanırım.

Ne yapmam gerekiyor?
Bilmiyorum.
Ancak sana yardımcı olamam, üzgünüm.
Kapatmalıyım.
Alo?
Merhaba, ben Sosyal Hizmetlerden Christine Lonas.
Franny'nin koruyucu aileye verildiğini bildirmek için aradım.
Bir süre orada kalacak.
Bir çocuğu annesinden ayırmak hoşuma gitmiyor ama şüphesiz ki böylesi bir durumda yapılacak en doğru şey bu.
Sizinle bu yüzden irtibata geçtim.
Teşekkür ederim.

Haber verdiğiniz için teşekkürler.