# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ,
Ne oluyor lan?

Derdin ne senin?
-Alex, sakin ol.

Okuldaki herkesi ezebileceğini mi sanıyorsun?
Saçmalıyorsun.
İn arabadan.
İn arabadan!
Geberteceğim seni!

-Alex, sakin olsana.

Hem de acayip sakinim.
Yapma, pişman olursun.
-Senden mi korkacağım?

Siktir git!
Anketten Çıkan Sevgilim'i kaçınız hatırlıyor?
Eğlenceliydi, değil mi?
Anketi doldurup sadece bir dolara tek gerçek ruh eşinin adını ve numarasını alırsın.
Tüm geliri de önemli bir yere bağışlanır.
Amigo kızlar kampına.
Sheri, kusura bakma ama o kalpler popoya benziyor.
Gerçekten.
Sevgili Anketi iki bölümden oluşuyordu.
Kendini ve karşındakinde aradığın özellikleri tanımlamak.
Anketi doldururken belli birini tanımladığımı fark ettim.
Cevaplarınız tek bir kişiyi tanımlıyorsa onun en azından ilk beşte olacağını sanırsınız.
Ama hayır.
Benim için gerçekten doğru olabilecek tek kişiyle eşleşmedim.
Belki suç bende değildi.
Belki de hiçbirimiz gerçek benliğimizi anlatamıyoruz.
Bu ne lan?
Hayra alamet değil.
Belki göründüğümüzden daha fazlasıyız.
Veya daha azı.
Belki hiçbirimiz göründüğümüz gibi değiliz.
-Kes şunu.

-Tanrım.

Neler oluyor?
-O başlattı.

Peki sen ne yapıyorsun?
Bitiriyorum.
Bu komik mi şimdi?
Öyle mi?

Herkes sınıfına.
Eğlence bitti.

Nereye gidiyorsun Clay?
Bisikletim nerede?
Bir süre tutacağız.
Sen de çeneni kapalı tutacaksın.
Ne yapacaksın?
Beni de mi döveceksin?
Durma.
Gerekirse döverim.
Tamam.

Gidiyoruz Alex.
-Ben iyiyim.

Hemşireye görün.

İyiyim, dedim.
Hayır, değilsin.

Sen de.

Adil bir kavga mıymış yoksa Montgomery onu dövüp bizi yine bir zorbalık davasına mı maruz bıraktı?
Şu an bir bu eksikti.
Alex başlatmış ama sonunda çok fena yaralanmış.
Kütüphanenin önünde mi olmuş?
Sokakta, tenis kortlarının orada.
Ama sokakta, öyle mi?

Ama okula geliyorlarmış.
Sokaklardan biz sorumlu değiliz.
Yani ceza vermeyecek miyiz?

Onlara bir şeyler gösterebilmek için önce kendimizi korumalıyız.
Peki ya Öğrenci Onur Kurulu?
Onur Kurulu kopya çekme ve küçük hırsızlıklarla ilgileniyor.
Ama akıllı bir grup.
İyi çocuklar.

Adalet sağlanır ve mesele kapanır.
İyi misin?
Olanları gördün mü?
İzleyemedim.
Neden böyle davranıyorlar anlamıyorum.
İnsanlar çok puşt olabiliyor.
Okul puştlarla dolu zaten.
Öyle, değil mi?

Bence sen puşt değilsin.
Çok naziksin.
Bence sen de...

Hem de nasıl.

O zaman sen değilsin.
Bayan Cusick'in ödevini bitirdin mi?
Güzel Atlar Hakkında Her Şey ödevini?
Evet, yarına teslim edilecek.
Hadi be, bir haftamız daha var sanıyordum.
Yok.
En iyisi kütüphaneye gideyim.
Tarih'te görüşürüz.
Görüşürüz.
Baksana Sheri.
Dinle, ben...
İstersen ödevi bitirmene yardım ederim.
İnanmıyorum!

Teşekkürler.

Cümleler çok uzun, bir de İspanyolca...
İlk derse sadece 20 dakika kaldı.
Okuldan sonra da çalışabiliriz.
Monet's'de olur mu?
İnanmıyorum.

Zahmet olmaz, değil mi?
Hayır.

O yüzden...
Nasıl?
Cümleler eksiksiz, değil mi?
Evet, kesinlikle.
Noktalı virgül bile koydum.
Gördüm.

Herhâlde yani.
Paragraf yapısı iyi.
Doğruluğunu kontrol edebilirsin.
Ciddi misin?
Hepsine Google'dan baktım.
Kurucu Babalar'ın kenevir yetiştirip kullandığı doğru ama tam olarak esrar sayılmazdı.
O ikisi farklı mı?
Evet, yani muhtemelen James Madison kafası güzel gezmiyordu, en azından kenevir yüzünden.
Ama iyi bir başlangıç.

Böyle şeyler için kitaplar daha güvenilir olur.
Doğru.

Araştıracağım.
Bilmiyorum.

Sevgili Anketi olayı kişiye özel bir şey.
Yayımladığım her şey kişiye özel.
-Evet.

Bu "siliyorum" demek herhâlde.
Anladım.
Yine de yanlış geliyor.
Sadece dürüst davranıyorum.
Dürüstlüğün için sağ ol.
Sevgili Anketi'nde aynı cinsle eşleşme seçeneği sunulana kadar onlarla uğraşmaya devam edeceğim.
Dergi konusunda çok ciddi.
Dergi ve ayakkabıları dışında ciddi olduğu bir konu yok.
Sen ne çalışıyorsun?
Hiç.

Sevgili Anketi mi?
Hayır.

Sakin ol.
Pekâlâ.
"Cumartesi gecelerimi nasıl geçiririm?"
"Video oyunu" diye cevaplamışsın.
En sevdiğim müzik türü, "tanınmayan bağımsız gruplar."
En sevdiğim kitap türleri, "fantastik ve bilim kurgu."
Peş peşe Yüzüklerin Efendisi izliyorum deseydin ya.
Öyle yapmıyorum.

Eskiden yapar mıydın?
Bunun üzerine çalışmalıyız
-Gerek yok.

Beyzbol oynamak için ortalamam "C" olmalıydı.
Amerikan Tarihi'nden çakıyordum ve yardım aldım, değil mi?
Ya sen?

"C" ya da üstü mü?
Altı.
-Yani yardım lazım.

Bu cevapların hepsi berbat.
Hannah Baker!

Evet.

Süper bir şey bu.
Seni hep birine ayarlamak istemişimdir.
Bakalım.
Bu anket işi nasıl işliyor?
Aslında bilmiyorum ama Bay Merrimen'in Bilgisayar Bilimleri Dersi'nden Pakrash Agrawa bulmuş.
Kişisel algoritma gibiymiş.
Yardım için bize ücretsiz olarak lisansını verecek ve bir gün bundan milyonlar kazanacak.
Bakalım.
SONUÇ

Kiminle eşleştin?

Nasıl Bryce Walker'la eşleştim ki?
Hayır.

Tamam, katılıyorum.
Bakalım...
Alex Standall'a ne dersin, iyi değil mi?
Bu kez sen bana güven.

Belki umudumu korumakla aptallık ettim.
Müthiş birini bulmayı ummakla.
Marcus Cole neden beni arıyor?
Hadi canım.

Ne?
Aslında sana bunu söylememeliyim ama sanırım onun listesindeydin.
Lütfen aç.

Millet parasını geri istiyor.

Bilmiyorum.
Lütfen Hannah Baker.
Afişler!
Alo?
Merhaba Hannah Baker.

Merhaba Marcus Cole.

Sevgili Anketi'mde ilk sırada çıktın.
Sevgili Anketi.
Bu hayret verici.

Evet de.

Değil mi?

Bir işaret diye düşündüm.
Evet ama...
Bir saniye.
Doğru söylediğin ne malum?
Belki listende değilim.
Benimle çıkarsan gösteririm.
-Diyorsun.

Rahmetli Başkan dostum Benjamin Franklin de öyle diyor, gerçi başkan değilmiş.
Kendisi sana dünyaca ünlü Rosie'nin Lokantası'ndan milkshake, hamburger, patates kızartması, ne istersen almaya hazır.
Ne dersin?

-Dinle...

"Dinle"den sonra hayırlı bir şey gelmez.
Dediklerimi tekrarla.
Marcus, kesinlikle seninle çıkacağım.
Marcus'ı hep sevmişimdir.
Marcus, kesinlikle bunu düşüneceğim.
Hep iyi birine benzerdin.
Çok düşünme.
Söz veriyorum.
Düşünmem.
Ama tabii neredeyse hep öyle görünürler.
Marcus, kasetine hoş geldin.
Sebebi neydi?

Yoksa kendin yeni söylentiler çıkarmak mı istedin?
Onur Kurulu acil toplantısı başlamıştır.
Marcus Cole, başkan.
Courtney Crimsen, yazman.
Tüm üyeler mevcut.
Başvuru sahipleri, isminiz lütfen.
Sizi kastettim.
-Alex Standall.

Montgomery, bu dava gayet açık görünüyor.
-Arabayı kullanan sendin.

Yani geçiş hakkı yayalara aittir.
Kanun böyle.
Sana çarpacak gibi olduğunda yaya mıydın?
Sırf bana değil.
Heroji Pratt,
Jin-seo Yoon ve Chase Parker'a da.
Bilmiyorum.

Sikik bir psikopat gibi davranan sendin.
Sözlerine dikkat et.
Sen de dikkatsiz sürüyordun.
Birini öldürebilirdin.
Okulun öğrencilerini korumak bizim görevimiz.
Okulun öğrencilerini korumak mı?
Evet Alex.
Onur Kurulu'nun görevi, koridorlarda kavgaları önlemek için öğrencileri uzlaştırmak.
Tabii, Onur Kurulu.

Bu olay yerleşke dışında olduğu için diğer seçenek polis Alex.
Tamam.

Aramaya gerek yok.
Ortada suç yok.

Herkes her şeyden yırtıyor, kimse de siklemiyor mu?
Alex, sözlerine dikkat et.
Sadece kendiliğinden oldu, ve kimsenin suçu değildi diyoruz.
Kendiliğinden olmadı.
Biraz hızlı gitmiş olabilirim ama Alex manyağa bağladı.
Evet, manyağa bağladım.

Kahretsin, yeter!

Biraz olsun sorumluluk üstleniyorum.
Sizin aksinize.
-Alex suç bende diyorsa...

Ama suç ondaydı.
-Hayır, suç sendeydi.

Belki suç hepinizde.
Bu hiç aklınıza geldi mi?
Şunu düşünüp duruyorum keşke başka birinin listesinde olsaydım.
O zaman belki...

Picasso.
Bir randevuya mı hazırlanıyorsun?
Ben mi?

Sevgili Anketi işi ne oldu?
Ben ona katılmadım.
Paran mı yetmedi?
Evet.
Ya...
Ya sen?

Evet.
Sloganımı bilirsin.

İyi birileriyle eşleştin mi?
Hayır.
-Bryce Walker çıktı.

Ya "Aradığım Kişi" bölümünde ciddi bir hata yaptın ya da algoritma sapıtmış.
Muhtemelen ikisi de.
Hep yanlış insanı arıyorum.
Marcus Cole beni aradı.

Onunla çıkacak mısın?
İlk seçeneğim sayılmaz.
-Ama...

Ne haber Clay?
Merhaba Jeff.
Sevgililer Günü için Asla Elveda Deme'ye geldiniz.
Ölmenin Otuz Yolu'na geldik.
Çok klas bir erkek arkadaşsın.
Evet, öyleyim.
Senden ne haber?
Sevgili Anketi ne oldu?
Hani katılmamıştın?
Sanmıştım ki sen...

Biz filme girelim.
Hangisi?
Düzgün kişilerle eşleşmedim demek istemiştim.
Jeff zorladı.

Balolara gitmek gibi.
Neyse, gece bir şeyler yapabilmek için erken vardiya aldım.
Bari Marcus'ı arayayım.
Evet, ara bari.
Merhaba Marcus, ben Hannah.
Düşündüm, cevabım evet.
İşten sekizde çıkıyorum.
Peki, görüşürüz o zaman.
Kolay oldu.
İstersen olabiliyor.
Çıkmadan tuvalet kâğıtlarını değiştiririm.
SONUÇ ANKETTEN ÇIKAN SEVGİLİM
Pekâlâ.
Montgomery, Onur Kurulu yarından itibaren peş peşe üç gün Liberty Lisesi'nden uzaklaştırılmana karar verdi.
-Sıçarım böyle saçmalığa.

Bu kadar yeter.

Ve...
Alex, sen de bir uyarı alacaksın.
-Ne?

-Bu kez sadece bir uyarı.

Alex.
Makul bir süre.
Umarım anlamıştır.

Kendinize dikkat edin.

O neydi öyle?
Sen söyle.

Ortalığı kızıştırmanın vakti değil.
-Anlıyor musun?

Millet sorular sormaya başlıyor.
O kasetler duyulursa...
Hani kasetleri dinlememiştin?
Bu sadece bizimle ya da okulla ilgili değil.
Ortada bir dava var.
İnsanların hayatı mahvolabilir.
Zaten hayatlar mahvolmadı mı?
Bir şans var mı?
Bunda şans denebilecek ne var?
Haklısın.
Affedersin.
Gözden kaçırdığımız bir şey var.
-Eminim.

Belki bulunacak bir şey kalmamıştır.
Kızımızın bizim için bu kadar esrarengiz olduğuna inanmayı kabul etmiyorum.
Ben aramaya devam edeceğim.
-Ne bulana kadar?

-Sadece ikinci derece delillerimiz varmış.

Andy nasıl anlamadık?
Ben nasıl anlamadım?
Burada, gözümüzün önündeydi.
Acı çekiyordu, yardım istiyordu ama biz her şey yolundaymış gibi yapmaya devam ettik.
Tatlım, bence olaya farklı açıdan bakmalıyız.
Sadece kendimizi suçlayıp her yerde işaretler arayamayız.
Tamam mı?
Belki de kendimizi suçlamalıyız.
Kahrolası dükkânla o kadar meşgul olmasaydık...
Dükkân bizim geçim kaynağımız.
Hayır, dükkânı;

Ailem o borcu vermeseydi...
Evet, şu borç.

O borçla dükkânı satın alıp buraya taşınmasaydık
Hannah yine kocaman, meçhul bir lisede, nefret dolu kızlarla birlikte olacaktı ve belki her şey yine böyle sonlanacaktı.
Bunu nasıl söyleyebilirsin?
Nereden bilebiliriz?
Anne!
Sevgililer Günün kutlu olsun tatlım.
Bu çok tuhaf ve utanç verici ama çok hoş.
Ama senin sevgilin ben değilim.
Tatlım, sen hep benim sevgilim olacaksın.
Biraz garip değil mi?
Beni Norman Bates'e mi dönüştürmeye çalışıyorsun?
Bence şu sinema işi senin için pek sağlıklı değil.
Neden evdesin?

Yok, hayır.
Bizim kadar uzun süredir evliysen en fazla dışarıdan yemek söyleyip kırmızı şarap içersin.
Hiç de değil.

Doğru.

Bazen yemek de yapıyor.
Yani, güzel yemek ısıttığı doğru.
Bence çok şanslısınız.
Mükemmel bir ilişkiniz var.
Tatlım, hiçbir şey mükemmel değildir ama gerçekten çok şanslıyız.
Üçümüz de.
-Kartını açsana canım.

Annemle babam birbirlerinin lise aşkıymış.
O yüzden beni mazur görün.

Zaman ayırıp da yardım ettiğin için sağ ol.
Memnuniyetle.

Ben de bir proje için çalışıyordum, biraz mola vermek iyi gelecek.
Bu kitabı mola mı sayıyorsun?
Sana yardım etmeyi kastettim.
Kahve alayım.
Ne içersin?
Ekstra çikolata parçacıklı duble mocha.
İyiymiş.
Buyurun efendim.
Merhaba Skye.
Büyük boy Americano ve ekstra çikolata parçacıklı duble mocha.
Ekstra çikolata parçacıklı.
Anladım.
Ne o, amigo kızlara mı sardın?
Sen ve Carrie.
Sheri.
Yakışmışsınız.
Birlikte Abercrombie'ye gidip onu eskitilmiş kot şort ve gladyatör sandalet denerken izlersin.
Bu kadar ayrıntıya girmen tuhaf.
Amigo kızlardan hoşlanacağını düşünmezdim.
O iyi bir insan.
Nazik biri.
-Sadece nazik kızları mı seversin?

Seni Sheri gibilere bakmayacak kadar havalı sanırdım.
Seni bekledim Marcus.
Orada oturup merak ettim.
Hayal kurdum.
Zihnimde farklı senaryolar dönüp durdu.
Bu sırada da oradaki herkesin,
Sevgililer Günü'nde ekildiğimi bildiğinin farkındaydım.
ÇOK AMA ÇOK ÖZÜR DİLERİM ÇOCUKLARA TAKILDIM.
Sana bir şans daha vermeye karar verdim.
YA GEL YA GELME.
Aptal Hannah.
Bu siteye göre, John Grady Cole'un en önemli kusurlarından biri, dünyayı siyah beyaz, iyi ve kötü olarak görmeye eğilimli olması...
Sheri.
Geçen yılki Sevgili Anketi'ni hatırlıyor musun?
Ne?

Neden?
Hannah, Marcus'la eşleşmişti.
Öyle mi?
Doğru, onunla eşleşmişti.
Hatta ona Marcus'la çıkmasını söylemiştim.
-Pek iyi geçmediğini söylemişti.

Listesinde olmayan biri?
Ya da başka birinden bahsetti mi?
Bilmiyorum, hiç hatırlamıyorum.
Neden?
Hiç, önemli değil.
Boş ver, devam edelim.
Baksana Sheri, çalışmak için başka bir yere gidelim mi?
Tabii, olur.

Evet, sayılır.
Evinde çalışabiliriz.
Tabii, evet.

Rosie'nin Lokantası da olur.
Hayır.

-Harika.

Sen çık, ben geliyorum.
Tamam.
Merhaba Clay.
Uzun zamandır görüşemedik.
Laf çarptım.
Savaşa devam ediyor musun?
Belki etmem.
Belki hayatıma ve boktan olmayan insanlara geri dönerim.
Sana bol şans.
-Peşimi bırakabilirsin.

Kahve içiyorum.
Burada kahve çok pahalı, demiştin.
Evet, hep öyle der.
Clay, Brad.

Merhaba.
Peşinde değilim.
Eğer gidersen görürsün, ki gitmeni öneriyorum.
O neydi öyle?
Önemli değil.
Önemli değil mi?

Son zamanlarda biraz kafası karışık.
Fazla kafeinden.
Sana mesaj atıp duran çocuk mu bu?
Onlardan biri, evet.
Kaç taneler?
Sadece okulla ilgili, demiştim.
Unut gitsin.
Lise zırvalarına karışmadığını sanıyordum.
Karışmıyorum.
O zaman deminki neydi?
Önemli değil.
Hayır, önemli.
Ben...
Sadece beni dâhil etmek istemediğin bir şey olduğunu düşünüyorum.
Bu konuya dâhil edemem.
Tutmam gereken bir sır var.
Bence birden fazla var.
Merhaba.
Merhaba anne, işte olursun sanıyordum.
Nihayet pes edip işin birazını eve getirdim.
Günlerce sabahlamam gerekecek.

-Merhaba Bayan Jensen.

İyi.
Büyük bir davaya benziyor.
Odama çıkıp İngilizce ödevi için çalışacağız.
Güzel.
Clay tatlım, kapı açık dursun.
Tanrım.

Annenle baban hâlâ birlikte oldukları için şanslısın.
Az rastlanan bir şey.
Sanırım öyle.
Beni her şekilde küçük düşürme tutkuları onları bir arada tutuyor sanırım.
Benimkileri bir arada tutmaya yetmedi.
Birini sonsuza dek sevmeye söz vermeyi aklım almıyor.
Ama bunu yapabiliyorsan da böyle bir şey nasıl bitebilir?
Öylece yani.
İnsanların aşkı bitiyor sanırım.
Bu berbat bir şey.
Evet ama en azından başta âşık oldukları anlamına geliyor.
Doğru.
-Merhaba.

Sessiz ol.

Telefona ve mesaja cevap vermedin.
-Annem yüzünden.

Tamam, sessiz ol.
-Konuşmalıyız.

Sessiz ol, tamam mı?
Tamam.
Ne oluyor?
Ben...
Antrenmandan sonra seni aradım.
Annemin bana ihtiyacı vardı.
Erkek arkadaşından ayrılmış.

Alex'e ceza vermediler.
İşler sarpa sarıyor.
Her şey yolunda.
O kavga neydi öyle?
Korkutucuydu.
Evet, kavgaydı işte.
Alex fena yaralandı.
Alex'i neden bu kadar düşünüyorsun ki?
Düşünmüyorum!
Baksana.
Biraz burada kalabilir miyim?
Olmaz.

Biliyorum.
Pişman olmazsın.
-Jess.

-Yapma Jess.

-Jess.

Jess, ne oluyor sana?

Yeter.

Ne yapıyorsun Justin?
-Dedim ya, annem...

Bu önceden hiç engel değildi.
Pisliğin tekisin.
İyi be.
Bence hikâyenin en üzücü yanı şu,
John Grady istediği her şeye sahip.
Meksika'nın diğer ucundaki çiftliğe gidiyor, yabani atları eğitiyor, istediği her şeyi elde ediyor
ama hepsinden bir kız için vazgeçiyor.
Bence bu üzücü değil.

Evet, öyle tabii.
Ama o, patronun kızı, o yüzden onunla birlikte olması tehlikeli.
Ama yine de oluyor.
Evet, kız gece yarısı onunla olmak için evinden çıkıp geliyor.
Sonra ne oluyor?
Adam ona âşık oluyor.
Kız da ona âşık oluyor mu?
Evet.
ROSIE'NİN LOKANTASI
Sonunda geldin.
Ama yalnız değildin.
Ne oluyor Marcus?

Affedersin.

Kurucu Babamız Benjamin Franklin hâlâ cüzdanımda duruyor.
Milkshake içtim bile.
Hatta iki tane içtim.
Tamam.

Çizburger?
Mideni yıkayalım mı?
İnanmıyorum Marcus.
Haydi, kendimi affettirmek için ne yapmalıyım?
Hiçbir şey.
Otur yeter.
Özür dilerim Hannah.
Gerçekten.
Grubu niye getirdin?
Benimle tek başına güvende olmayacağından mı korktun?
Aslında onlar benim ücretsiz stajyerlerim.
Ayak işlerimi onlara yaptırıyorum.
Ders kredisi mi veriyorsun?
En azından onlara öyle diyorum.
Anlamıyorum.
Ne yapmaya çalışıyor?

Bir kızı bekletirsin, geldiğinde hâlâ oradaysa
KŞR olduğunu anlarsın.
KŞR ne?
Kodla işte.
Zaten harflerden oluşuyor.
Aman Tanrım.
Bir yudum alayım mı?
Buyur.
Dediğim gibi, sempatik biriydin Marcus.
Ve belki...
Belki her şey yolunda gider diye düşündüm.
Böyle iyi mi?
Evet, iyi.

Güzel, evet.

Clay, ne düşünüyorsun?
Özür dilerim.
Siktir.

Ne oldu?

Hayır.

Bilmiyorum.
Benden o anlamda hoşlanmıyorsan sorun değil.
Hayır.
Senden hoşlanıyorum.

Başkasını düşünüyordun.
-Hayır Sheri, düşünmüyordum.

Düşünmüyordum.
Sorun değil.
Kimseyi düşünmüyordum.
Senden başka.
Senden hoşlanıyorum.
Öyle mi?
Evet.
Sence ben iyi bir insan mıyım?
Elbette.

Düşünmemelisin.
Ne?
Neden ağlıyorsun?
Bak Clay, ben...
Ben bir ihtimal kasetimi dinlemediysen benden hâlâ hoşlanırsın diye düşündüm.
Öyle biri olmadığımı görürsün.
Sen kasetlerde var mısın?
Bilmiyor muydun?
Hayır, hepsini dinlemedim.
Ben bir şey yaptım.
Hannah ve ben yaptık ama...
Ben yaptım.
Korkunç bir şey ve ben...
Bak ne olduğunu sana söyleyemem, bilmeni de istemiyorum çünkü bana o gözle bakmanı istemiyorum, kasette söylenenleri dinlersen kahrolurum.
Ne yaptın?
Clay, lütfen.
Bitti.
Olan oldu ve...
-Keşke...

Marcus gibi bir sonraki kişiye vermemi mi istiyorsun?
-Herkes gibi, öyle mi?

Bu yüzden mi buradasın, bana iyi davranıyorsun?
Bu yüzden mi beni öptün?
Tanrım, hayır Clay.
Gitsen iyi olur.
-Clay...

Tanrım.
Çok güzelmiş!
Bir saat önce güzeldi.
Hâlâ güzel.
İstemiyorsan burada kalmamız şart değil.
Ailem şehir dışında.
-Ne yapıyorsun?

Sadece...
-Ciddi misin Marcus?

-Pisliğin tekisin.

Hayır.
Kes şunu, hayır.

Dokunma bana!
Çekil!
-Ne oluyor be?

İyi, boş ver.
Seni kolay sanıyordum.
Gidelim.
Kımıldayamadım.
Ayağa kalkamadım, gidemedim, bağıramadım.
Yapabileceğim her şey, orada oturup bunun bir şekilde benim suçum olduğunu düşünmekten daha iyiydi.
Hayatım boyunca yalnız kalacağımı düşünmekten.
Clay?
Tatlım?
Ne var?
Ne oldu tatlım?
Her şey yolunda mı?
Ben iyiyim.
Hayır, iyi değilsin.
Ben annenim.

Bir süredir iyi değilsin.
Konuşmak istemiyorum.
Umurumda değil.
Neden o davayı alıyorsun anne?
Neden bu işe karışıyorsun?
Bu yüzden mi üzgünsün?
Çıkar çatışması yok mu?
Neden olsun?
Söyle bana.
Zorbalığa mı uğruyorsun?
Zorbalığa mı uğruyorum, ha?
Cidden öğrenmek ister misin?
Ya zorba olan bensem anne?
Bunu öğrenmek ister miydin?
Sen asla zorba olamazsın.
Nereden biliyorsun?
Çünkü seni tanıyorum.
Çünkü iyi bir çocuksun.
Belki hiçbir çocuk iyi değildir.
Yatmaya hazırlanmam lazım.
Clay, tatlım.
Bu dava sana bir şekilde zarar verecekse onu almam.
Ama nedenini söylemelisin.
Neler olduğunu söylemelisin.
Benimle konuşmazsan sana yardım edemem.
Konuşsam da edemezsin anne.
Ama ne olursa olsun dünyada iyi insanlar da olduğuna inanmak istiyorsun.
Olduğunu biliyordum.
Buna inanıyordum.
Abartmış mıyım?
Çok hoşuma gittiler.
Özür dilerim.
O sözlerim ve söyleyiş şeklim için.
Ben de özür dilerim.
Seni seviyorum.
İstediğin kadar araştırmaya ve mücadele etmeye devam edeceğiz.
Ne kadar gerekirse.
Ne yaparlarsa yapsınlar birlikte her şeye göğüs gereriz.
Teşekkürler.
Ben de seni seviyorum.
Çok güzeller.
Suya koyayım.
Gel.
Yatma vakti Jess.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Şu Justin Foley seni üzdü mü?
Hayır baba.
Üzdüyse onu öldürürüm, tamam mı?
Baba.
Biri sana bir şey yaparsa...
Kes şunu.

Bunu sakın unutma.
İyi geceler.
Nasılsın?

Evet efendim.
Güzel.
Demin rehber öğretmenle konuştum.
Diğer çocuk üç gün uzaklaştırılmış.
Evet efendim.
Ama sana hiç ceza verilmemiş.
Hayır efendim.

Güzel.
Kendini savunmuşsun.
Diğer çocukları da savunmuşsun.
Sanırım.
Hayır.

Birine büyük zarar verebilirdi.
Ve ona gününü göstermişsin.
Evet efendim.
Bir bedel ödemişsin.

Kavga etmenin sana göre olmadığını biliyorum ve elinden geldiğince kavgadan kaçınmalısın ama bazen kaçınamazsın.
Tamam mı?
Çok karakterli davranmışsın.
Her zaman öylesin.
Her konuda anlaşamıyoruz ama bu konuda anlaşabiliriz.
Seninle gurur duyuyorum.
Söyleyeceklerim bu kadar evlat.
Git, biraz uyu.
Peki efendim.
İyi geceler.
İlginç bir gerçek.
Geçen gün mezar taşlarıyla ilgili bir araştırma yaptım.
Daha doğrusu mezar taşlarındaki yazılarla ilgili.
Bulabildiklerimin en iyisi
Henry Charles Bukowski, Jr. adında bir yazara aitti.
Mezar taşına bir boksör resmi yaptırmış ve boksörün altına sadece iki kelime yazdırmış:
"Hiç çabalama."
Acaba benimkinde ne yazacak?
Alt yazı çevirmeni:
