# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Josh, Lucy.
- Merhaba Tom.

Bunca yolu niye geldiniz?
Size bir haberimiz var da.
- Haber mi?

- Evet.

Annen bu haberi duymak için uzun zamandır bekliyor, biliyorsun.
Yani haberi duyunca ilginç tepkilerle karşı karşıya kalabiliriz.
Evet.

- Önlem alsak iyi olur.

Aradığınız iyi olmuş.

Evleneceğinizi öğrendiğinde havaya uçacak.
- Tehlikede miyiz?

Bu anne, düğünlerden hoşlanır mı?
Şimdiye kadar edindiğim bilgilere dayanacak olursam düğünleri sever.
Pekâlâ.
Bu anne, seni yetişkin biri olarak mı görüyor yoksa seni hâlâ küçük, minik bebeği olarak mı görüyor?
İkinci dediğin.
- İkinci ne demiştim?

Lanet olsun.

- Yardımınız için teşekkürler Bay...

Greenberg.

- Yahudi.

Kaçın!

Buna değmez!

Merhaba!

DÜĞÜN DAVETİYESİ
Josh'la Lucy'nin düğününe davetlisiniz.
Josh evleniyor mu?
Siper alın!
Bu harika bir haber.
Man Seeking Woman 3.

Çeviri: mbuyukler24 Trust No 1 İyi seyirler dileriz.
- Harika haber için tebrikler.

Liz Greenberg'ümüz Hayes, Weber ve Rudnisky'nin resmi ortağı oldu.
Bu fırsatı bana tanıdığınız için çok teşekkür ediyorum ve bu firmayı gururlandırmak için elimden geleni yapacağım.
Oley!
Başardım.
Oley!

- Selam Liz.

Anne?
Merhaba.

- Annenle babana mı bakıyorsun?

- Bence arka bahçedeler.

- Harika haberlerim var.

- Josh evleniyor.

- Başka bir haberim var.

Annenle birlikte kendimizi toplumdan soyutlayıp temelli olarak Josh'ın düğün hazırlıklarını takip etmeye karar verdik.
Temelli mi?
- Bak şimdi.

- Davetiye basım mağazasında yakalayacağız.

Gelinlik provasında kesin olacağız.
Ve gece boyunca durmadan gidersek pasta tadıma yetişebileceğiz.
Şu an özel pastadan yemek için neler vermezdim.
Özel pasta mı?

Güzel aletmiş.
Ben de bugün iş yerinde bayağı büyük bir haber aldım.
Ortak oldum!
Pekâlâ, durum şu Liz.
Ortaklığa kendini kaptırdığını biliyorum ve bu gayet hoş ama bu modumuzu düşürüyor.
- Tom!

Davetiye basım mağazasındayız.
Hangisini istersin?

- Hangisi hangisi?

- Bu mu?

Davetiyeler!
- Yumurta kabuğu!

Çok kafa anne ve baban varmış.
Üvey baba.

Ben Joel.
Alo?
Merhaba baba.
Asistanın çok yoğun olduğunu söyledi.
Beni araya sıkıştırdığın için teşekkürler.
Sorun değil.

Şanslıymışım.
Hâlâ şu hâkim için kâtiplik mi yapıyorsun?
- Hayır, o işi 5 yıl önce bıraktım.

Şu an Hayes, Weber ve Rudnisky'de çalışıyorum.
Güzel firma.

Artık ortakları olduğum için bu konuda endişelenmeme gerek yok.
Bir saniye.
Ortak mı oldun?

Nesin sen?

- Suçlu bulundu.

31'ime yeni girdim.
Biliyor musun, ortak olduğumda ben de senin yaşındaydım.
Biliyorum.
Yeni ortağa.
O neydi?
- Yok bir şey.

- Şarap kötü mü?

- Yalan söyleme.

Nasıl yani?

Aklındaki şeyi söyle.

Boktan.

Nasıl yaptın?

Bilmiyorum, tadına baktım ve direk anladım.
Benimle gel.
Benimle sonra ereceğini düşündüğüm bir yeteneğim vardı ama anlaşılan devam ediyor.
- Sen devam ettiriyorsun.

Neyin iyi neyin boktan olduğunu anlama yeteneğin var.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.

Normal, sıradan bir kadınım.
Patti normal, Josh normal.
Tom...
Tom'un ne olduğunu bilmiyorum.
Ama sen, özel bir görüşe sahipsin.
Gel, şu heykelle ilgili ne düşündüğünü söyle.
Ne bileyim, heykel işte.
Odaklan Liz, odaklan.
Boktan.
Odaklan.

İyi.

Gerçekten de iyi bir kravatmış.
Gücünü dizginlemeyi öğren.
Boktan.
Ve en önemlisi, bu gücü serbest bırakmaktan korkma.
Boktan.
Boktan.
Boktan.

Bu mahalle tamamıyla boktan!
Aynen öyle.

Çok özel birisin Liz.
Tom'la annem böyle düşünmüyor.
Tom'la annen kör solucan gibiler.
Karınları pisliğe sürüne sürüne bokun içinde geziyorlar.
Evet.

Evlilik ve düğün gibi önemsiz şeylere odaklanma tam da Patti'lik davranış.
Ondan kurtulduğuma seviniyorum.
Gittiğin için pişmanlık duyduğun oldu mu?
Yalnızca geride bıraktığım şey yüzünden pişman oldum.
Beni mi kast ediyorsun?
Elbette.

Ama ayrıca nadir bir Jean Burdette gravürünü de evde bıraktım.
Tanrı bilir Patti'nin elindeyken ne hâle düştü.
Onun sanat anlayışı, ördüğü pejmürde battaniyelerden ibaret.
- Yunuslu olan mı?

- Çok boktanlar.

Annem her yıl bir tane gönderirdi.
Her sene bir yunuslu battaniye mi gönderdi?
- Tanrım, onları ne yaptın ki?

Ben olsam yakardım.
- Siktir.

Gravürünü sana getirebilirim.
- Gerçekten mi?

Ve birkaç saat içinde buluşabiliriz.
Belki senin kulübünde geç bir akşam yemeği yiyebiliriz.
- Evet.

Süper sıkacağı, hepsi tamamen bulaşık makinesinde yıkanabilen üç adet çıkarılabilir başlık ile birlikte gelir.
Selam Liz.
Ayağa kalkıp sana sarılırdım ama battaniyenin içindeki bir yunus kadar rahatım.
Söyledikleri gibi.
Liz, Josh'ın düğünü için peçete katlama konusunda yardımın lazım.
Hangisini tercih edersin?
Fransız sitili mi yoksa piskopos şapkası mı?
İkisi de boktan.
Liz!
- Ne yapıyorsun?

- Joel'ı mı gördün?

Çünkü o estetik sanatın ve büyük bir hukuk firmasına ortak olan bir kız evlat sahibi olmanın değerini biliyor.
Elizabeth, müdür olduğun için seninle gurur duyuyoruz.
Müdür olmadım!

Foot Locker'da çalışmıyorum.
Bir fikrim var.
Hep beraber dışarı çıkıp bunu kutlasak ya?
Pasta Buongiorno'ya gideriz.
Liz, fotoğrafını çekiyorlar ve köfte oluyorsun!
- Daha iyi planlarım var.

Ama köfte oluyorsun.
Affedersiniz hanımefendi, üye misiniz?
Babam üye.

Size eşlik etmek için burada olması gerekiyor.
Tamam, elbette.
- Joel Greenberg'ün Ofisi.

- Akşam yemeği planımız vardı.

Bir işi çıktı.
Belki gelecek hafta için bir gün belirleyebiliriz.
- Gelecek hafta pek müsait değil.

Ama sana bir mesaj bıraktı.

Jean Burdette gravürünü getirdiysen kulübün resepsiyonuna bırakmanı söyledi.
Aradığını söyleyeyim mi?
Hiç zahmet etme.
Selam Anne.

Aldığım gravürün geri getirdim.
Sorun değil Liz.

Senin de dediğin gibi.

Evet, biz baban gibi havalı değiliz, yani...
Bakın, ben sadece...
Sadece özür dilemek istiyorum.

Biraz kırıcıydın.
Biliyorum.
Bu akşam yemeğe çıkmaya ne dersiniz?

- Bunu yapmak zorunda değilsin.

- Lütfen ya!

Pasta Buongirno'ya gidebiliriz.
- Daha önce hiç gitmedim.

Pasta Buongiorno mu?

- Hayır, hiç gitmedim.

Bayram etmek üzeresin!
- Pasta Buongiorno!

Pasta Buongiorno!
Bu mekân harikadır.

İyi günler ve Pasta Buongiorno'ya hoş geldiniz.
Kampanyalarımızdan daha sıcak olan tek şey makarnamız.
Başlangıç için bir şey ister misiniz?
Tereyağlı bonanza ekmeği düşünüyoruz.
O nedir?
- Ona hepsini açıkla.

- Bir tane alacağız.

- Evet.

Ona hepsini açıkla.
Marinara, pesto ve alfredo soslarımızı özel tabaklarımızdan birinde karıştırarak servis ediyoruz.
Fazladan 5 dolar vererek tabağı evinize götürebilirsiniz.
- Sanırım iki tane alacağız.

Tamam, kesinlikle biraz şarap alacağız.
Liz, Pasta Buongiorno'ya her gün gelmiyor sonuçta.
- Bu yüzden belki de-

- Tatlım, sen seçmek ister misin?

Ben sizin içtiğiniz şeyden istiyorum.
Tamam, pekâlâ, bundan alacağız.
- En sevdiğimiz.

Yak piss.
Bir saniye, o yakpizá mı?
- Ne... ne... nedir o?

Gus!

Yak suyu içer.
İçtiği su midesine, bedeninin atıkları işlediği yere gönderilir.
Sıvı atık Yak'ın penisinden sidik şeklinde çıkar ve biz de kepçe ile bardaklarınıza doldururuz.
Tıpkı İtalya'daki gibi.
Sadece...
Alabilir miyim?
Yanlış türü mü seçtim?
Gayet iyi.
O Yak Piss'den bir kova dolusu alacağız.
- Josh'ın düğününe.

Ortak olmasına.

Doğru dedin anne.
Şerefe.
Bu akşam çok sıcak.
- Öyle, çok hoş.

Biraz taneli sanki...
- Evet, biraz-

- Evet, içinde kum var.

Görüşmek üzere.
Umarım Pasta Buongiorno deneyiminizin tadını çıkarmışsınızdır.
Anne ve babanızla iyi geçiniyor gibisiniz.
O benim üvey...
Evet, gerçekten harikalar.
Evet, bence o sehpa örtüleri harika anne.
- Gerçekten öyle mi düşünüyorsun Liz?

Kapatmam lazım.

Seni çok seviyorum.

İyi günler Liz.
Bildiğin üzere, midene bol miktarda Yak sidiği girmiş.
- İyi olacak mıyım?

İçtiğin o Yak hiç sağlıklı değilmiş.
Ve başına bir sürü iş açtı.
Bağırsak kurdunu bilir misin?
Evet, köpeğimde vardı.
Evet, madem öyle bağırsak yılanına sahip olmanın ne demek olduğunu anlayabilirsin.
- Vay canına.

- Orada.

Sen uykuya daldığın zaman, o uyanıyor.
- Nerede?

Uzun bir süre burada kalacaksın.
Bu yüzden diyorum ki, evindeymiş gibi hisset.
Çeviri: mbuyukler24 Trust No 1 Twitter: @mbuyukler24 @dp_trustno1