# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: ferio İyi seyirler...
O benim bıçağım.
O benim bıçağım.
Hayır, değil.
- Ver onu bana.

Bu bıçağı bana babam verdi.
Ben istiyorum.
Onunla Lagertha'yı öldüreceğim.

Alamazsın.
Yeter.
Ver bana!
Kalk ayağa!
Önemli kararlar vermemiz lâzım.
Her zamanki gibi uslu durmamızı sen söyleyeceksin tabii!
Başka kim söyleyecek?
Keşke Björn burada olsaydı.
Sence babamı biliyor mudur?
Yani Odin bize söyledi ama Björn'e söylemeyi unuttu mu sence?
Umarım çabuk döner.
O arada ne yapacağımıza karar vermemiz gerek.
Dinliyorum.

Ne dediğini duydunuz.
"Yaşlı domuzun çektiği acıları duyunca, yavru domuzlar öyle bir homurdanacak ki."
Biz de homurdanıyoruz işte.

Aelle'den kanımızın intikamını almak istiyoruz.

- Evet.

Size dedim ya Kral Ecbert babamı kurbanlık gibi ona verdi biz de aynısını ona yapacağız.
Babam böyle istedi.
Size iletmemi istediği mesaj buydu.
Bunu söylemesi kolay Ivar.
Al işte, mantıklı adam.
Mantıktan nefret ederim.
Ne demek istiyorsun Ubbe?
O dinlemiyorsa da ben dinliyorum.
Aelle'nin krallığı küçük ama Ecbert'in krallığı çok büyük.
Daha önce böyle bir şeye hiç kalkışmamışken bu işin altından nasıl kalkacağız?
Bir ordu toplarız.
Hayır, dinlemiyorsun kardeşim.
Büyük bir ordu toplarız.
Daha önceki bütün ordulardan daha büyük bir ordu.
Sigurd haklı.
Herkesten iyilik isteriz.

Onlara ne söz vermemiz gerekiyorsa veririz.

Ve İngiltere'ye savaş açarız.
Hayır.
Ölen babamız adına, ülkemizin en büyük kahramanı Ragnar Lothbrok adına ve Odin adına bütün dünyaya savaş açarız.
*Ready to board!
Frankiya.
Evin mi?
Bilmiyorum.
Geri dönmek zor geliyor.
Döndüğümüzde Hvitserk, ben ve kardeşlerimiz babamızın ölümünün öcünü alacağız.
Senin için de zor olacak.
Bize yaptıkların yüzünden kimse seni hoş karşılamayacak.
Ben de seni öldürmek zorunda kalacağım.
Kalkan duvarı!
Bırakın geçsin.
Ubbe.
İşler iyi gidiyor gibi görünüyor.

Kattegat, savunmaya değer.
Hatırlıyorum da uzun zaman önce yalnızca birkaç ev, bir tane de iskele vardı.
Kattegat'a ne olduğunu çok iyi biliyorum Lagertha.
Burada doğdum ve burada büyüdüm.
İngiltere'yi işgal etmek ve babamızın öcünü almak için bir ordu toplayacağız.
Bizimle gelir misin?
Gerçekten sizinle gelmemi istiyor musun?
Alabileceğimiz her yardıma ihtiyacımız var.
Hem senin de gelmek için sebebin yok mu?
Burada kalmak için de sebebim var.
Anladığım kadarıyla diğer hükümdarları da orduna katılmaya davet ediyorsun.
Sence bu ticaret merkezinin boyutunu görüp, kıymetini anlayınca kıskanmayacaklar mı?
Bence bu neye daha çok önem verdiğine göre değişir.
Haksızlık ediyorsun Ubbe.
Babanın benden ne isteyeceğini biliyorum.
Astrid.

Ona güvenmiyorum.
Onun Ivar olmadığını biliyorum ama Ivar gibi davranıyor.
Kendi güvenliğini arttırmalısın.
Tanrılar beni korumazsa kim koruyabilir ki?
Adı ne onun?
Galiba Tanaruz.
Çok korkmuş, Helga.
Korkma.
Sana zarar vermeyeceğim.

Kardeşim.
Kattegat'a vardığımızda Björn Demirsurat bu kadınların tüm kârını alacak.
Alacak.

Bu kim peki?
Onu da tanımıyorum.
Anlaşılan babası reismiş.
Reis mi?
Neden söylemedin?
Çünkü reis olan o ben değilim.
Bana Piç Egil derler.
Ama reis olmak istersin değil mi?
İyi ki tanıştık Egil.

Seninle konuşacaklarım var Sigurd.
Lagertha'dan adalet istediğimde sen niye sessiz duruyordun?
Annemle ilgili farklı anılarımız var.
Senin üzerine titrerdi ama beni ihmal ederdi.
Gözü senden ve Harbard'dan başkasını görmezdi.
Benim için soğuk ve mesafeli biriydi.
Yani kendine mi acıyorsun?
Zavallı küçük Sigurd.
Yanılıyorsun Ivar, kendime acıdığım yok.
Evet, doğru ya.

Doğruyu söylüyorum.
Lagertha'ya fazla kızmamak için çok iyi bir sebebim var.
Peki sen ne biçim evlatsın?
Annenin sana ne yaptığı ne fark eder?
Yine de senin annendi.
Sen öyle dersin tabii değil mi?
Ne demek bu?
Sence ne demek?
Söyle bakalım.
Pekâlâ, söyleyeyim anasının biricik oğlu.
Annesinin küçük gözdesi.
Sırf artık seni emziremeyecek diye üzülüyorsun değil mi?
Kardeş olduğunuz kimin aklına gelir ki?
Ziyaretini neye borçluyuz?
Ailemi görmek istedim.
Ayrıca sizi uyarmak istedim.
Yani seni Ecbert yolladı.
Hayır.

Herkes Ragnar'ın oğullarının intikam alacağını konuşuyor.
Hepinizin bunun farkında olmanızı ve hazırlanmanızı istiyorum.
Buraya gelecek kadar endişe etmene gerek yoktu.
Kâfirlerin alışkanlıklarının farkında değil miyim sandın?
İnan bana krallığımıza yapılacak her saldırıya karşı gayet hazırlıklıyız.
Alacakları intikamın büyüklüğünün farkında olduğunu sanmıyorum.
Ragnar Lothbrok yalnızca onların kralı değildi baba onların dünyasındaki en ünlü kişiydi.
İnan bana kızım, onları çok iyi tanırım.
Ne yapacaklarını biliyorum.

O zaman Kral Ecbert'le tekrar ittifak kurman gerekmez mi?
Öyle yozlaşmış bir kralla müttefik olmaya ne isteğim ne de ihtiyacım var.
Kızım kayınbabanla aranızdaki ahlaksız ilişkiden hepimizin haberi var.
Bu bizi çok üzüyor.
Evlendiğin kocana dönmen için dua ediyoruz ve bir Hristiyan kadın gibi davranman için.
Beni düşündüğünüz için minnettarım anne.

Ruhun için dua etmezsek kızım sonsuza dek lanetlenirsin.
Cehenneme gideceksem en azından yozlaşmış kralımın arkadaşlığının tadını çıkarırım.
Judith!

Sana gelince baba benim rahatsız edici varlığım olmadan cennetin sıkıcılığının tadını çıkar ve tek suçu özgür olmayı istemek olan tüm kadınların varlığı olmadan.
Görmek istediğim bir şey var.
Eve mi gideceksin?
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Hepinize bir teklifim var.
Bizim yurdumuzdan iyi ve verimli tarım arazisi isteyen herkes gelip benim krallığımda yaşayabilir.
Frankiya'nın bir parçası her zaman bizim olacak.
Biz mi?
Sen artık bizden biri değilsin Rollo.
Ama biz dediğin şey değişiyor Floki.
Sadece sen bunu kabullenmiyorsun.
Aynısını sana da söylüyorum.
Sana da Hvitserk.
Fazla husumet var Rollo.
Bir hain her zaman haindir.
Hoşça kal Rollo.
Hoşça kal Helga.
Unutmayacağım.
Hiçbir şeyi unutmayacağım.
Fırsatın varken onu öldürmeliydin.
Neden öyle dedin?
Çünkü içimden bir ses, hepinizden daha fazla şöhrete kavuşacağını söylüyor.
Kocam.
Gisla.
Kocacığım.
Bize geri döndün.
Tanrı'ya şükür.

Bizi yalnız bırakın.
- Ne yapıyorsun?

- Buna sen karar veremezsin.

Ben Ragnar Lothbrok'un oğluyum.
Lagertha umurumda değil.
Artık özgür bir kadınsın.
Neden?
Çünkü birimizle evlenmen için özgür olman gerek.
Seninle kitaplar hakkında konuşmak istiyorum Alfred.
Kitaplar mı dede?
Evet.

Burada büyük yazarların gençken okuduğum ve Latinceden çevirdiğim bazı eserleri var.
Bu da Büyük Gregorius'un bir eseri.
Burada bazı sorular sorar, mesela "Yönetmek için nasıl biridir yahut nasıl biri olmalıdır?"
Ve...
"Güce sahip olmak bir yöneticinin dikkatini dağıtabilir mi?"
Şimdiden sıkıldığını görebiliyorum.
Hayır dede.
*No?

*Kings should know how to be bored and not show it.
Aferin.
- Geleceğe.

Dik kafaya, dik.
İyi dinle Alfred.
Tanrı seni kral olarak seçtiği için halkına öğretmenlik etmen gerekir.
Anlıyor musun?
Evet dede.
*Alfred, we can never call ourselves *any better than the heathen savages *who attack us if we neglect the knowledge and the wisdom *that is contained in books.
Hadi içelim.
Bunlar çok önemli konular.
Hepsini.
Bir gün kral olabilirsin.
Bunu tüm kalbimle umuyorum.
Yine de nasıl bir yük olduğunu biliyorum.
Çok ciddi bir yüktür.
Ebediyete dek tepeden yukarı kaya taşıyıp devamlı yokuş aşağı geri yuvarlanmasını izlemek gibidir.
Daha fazla şarap içmen lâzım.
Daha fazla istemiyorum dede.
Saçmalama, saçmalama.

Anladım deyip duruyorsun ama hiçbir şey anlamadığın çok belli.
Ben sadece su içiyordum oysa sen şarap içiyordun.
Sakın başka insanların etkisi altında kalma.
Bilhassa da benim gibi insanların.
Her zaman ama her zaman kendi fikirlerin olsun.
Ve onlara göre hareket et.
Burası mı?
Ragnar'ın öldüğü çukur burası.
Evet.

Pagan burada öldü.
O zaman burası kutsal bir yer.
Ne cüretle böyle bir şey dersin?
- Delirdin mi sen?

Ama bazılarınızı sevdiğimden, uyarımı dikkate almanız için ısrar ediyorum.
Ragnar'ın oğulları mutlaka gelecekler!
Sana gelince tatlı kardeşim kendi ruhuna iyi bakmanı tavsiye ediyorum.
Bir de okumayı öğren.
İlk gelenler.
Toplanmış en büyük ordu için.
Onlar bizim aracımız olacak.
Gazabımızın araçları olacaklar.
Lagertha'nın cezasız kalmasına cidden izin mi vereceksin?
Hayır.
İntikam almalıyız.
Evet.
Hem de bir an önce.
Neyi bekliyoruz?
Dostlarım, Kattegat'a hoş geldiniz.
Sen kimsin peki?
Adım Ubbe.
Bağışla beni Ubbe.
Bilseydim kabalık etmezdim.
Baban büyük bir kahramandı.
Belki de ırkımızın en büyük kahramanıydı.
Bu yüzden çağrınıza yanıt verdik ve öcünü almaya geldik.
Bizim de babamız gibiydi.
Hepimiz babamızı kaybetmiş kadar olduk.
Bu kötürüm kim?
Adı Ivar, benim kardeşim.
Bu yüzden ona gülmeyi hemen kesmeni öneririm.
Güleceğine, hayatta kalmak istiyorsan ondan korkman ve ona saygı duyman gerektiğini bil.
Sana tavsiyem budur.
Kraliçe Lagertha.
Sen kimsin?
Reis Jorgensen.

Sizi görmeye çok uzun bir yoldan geldik.
Ama meşhur savaşçıkadın, Kraliçe Lagertha'yla ve Ragnar Lothbrok'un oğullarıyla tanışmak için kısa bir mesafe yine de.
Ragnar ve ben basit çiftçilerdik.
Ünümüzün o kadar uzaklara yayıldığını bilmiyordum.
Şaka mı yapıyorsunuz?
Ozanların, kahramanlıklarınızı anlatmasını duymaktan neredeyse bıktık.
Bıkkınlık vermesine üzüldüm.
Belki de daha ilginç şeyler yapmalıydık.
Hayır, hayır.

Bu kim peki?
Torvi, oğlum Björn'ün arkadaşı.
Bu da Astrid, savaşçı kadınlarımdan biridir.
Bırakayım da sana eşlik etsinler.
- Bakarız.

Benim iznim olmadan kölelerimi azat etmeye hakkın yok.
Annemi öldürmek için izin aldığını hatırlamıyorum.
Bu farklı.

Biliyorum.
Ama ne kadar öyle kalırsın bilmiyorum.
Ubbe.
Sana söylemek istediğim bir şey var.
Aynı babanın gençliğine benziyorsun.
Onunla ilk tanıştığımız zamanki hâline.
- Bir şey oluyor.

Bilmiyorum ama bir şey oluyor.
Lagertha!
Ne oluyor burada?
Seni ilgilendirmez Reis Jorgensen.
Onu öldürürseniz kardeşlerim beni de öldürmeniz gerekir.
Belki de öldürmeliyiz.
Kapa çeneni.
Annemizi öldürdü.
Biliyorum.
İntikam istiyorsunuz.
Ben de isterdim.
Ama daha önemlisi babamın intikamını almamız gerek.
Bu yüzden geri döndüm.
Biz de bunu yapacağız.
İntikamını aldın demek.
Ne demek istediğimizi görüyor musun Egil?
Lagertha çok ciddi bir savunma inşa ediyor.
Fikrimce ne kadar dikkatli olduğunun önemi yoktur her zaman savunmada zayıf noktalar olur.
Zayıf noktaları bulacak birkaç akıllı kişi olması yeterlidir.
Peki sen akıllı biri misin Egil?
Eh pek yakışıklı değilim değil mi?
Yapmayalım demiyorum ama bir düşünün.

Hvitserk!
Evine hoş geldin kardeşim.
Margrethe'i azat ettiğini duydum.
Onunla evlenmek istiyorsun.

Sadece kendine saklama da.
Geri dönmen çok güzel kardeşim.
Annemize olanı duydun mu?
Evet.
Sen ve ben Ubbe, onun yüzünden buzun altına girmiştik.
Yani bu yüzden Lagertha'yı öldürmemiz gerektiğine pek katılmıyorum.
Ivar öldürmemiz gerektiğini düşünüyor.
Ivar delinin teki.

Belki de beklemeliyiz.
Babamızın öcünü alana kadar.
Biz yokken Kattegat'ı biri yönetmeli.
Hem Lagertha'yı öldürürsek, Björn'ü de öldürmek zorunda kalırız ve ben bunu yapmak istemiyorum.
Belki de zaten yapamayacağındandır.
Beni denemek ister misin kardeşim?
Ivar'la nasıl gidebilirsin?

Biz kardeşiz.

Şu an başka hiçbir şeyin önemi yok kadın.
Anlamıyorum.

Senin için önemi yoksa bile benim için var!
Dinle!
Buraya, bana ne yapacağım söylensin diye dönmedim.
Ne sen ne de başkası!
Lütfen.

Tanaruz.
Merhaba Floki.
- Helga.

Bu kim peki?
Adı Tanaruz.
Onu buraya mı getirdiniz?
Eminim iyi bir köle olur.
O bir köle değil.
Onu evlat ediniyoruz.
O benim çocuğum.
Bir bakalım.
Bir şey yok.

Sorun yok.
Korkma.
Beni görmek için o kötürüm kıçını ta buraya kadar getirmen çok hoş.
Niye senden bir şey istediğimi düşünüyorsun çarpık, leylek bacaklı gemi ustası?
Ben yokken bu kadar olgunlaştığını görmek güzel.
Olgunlaşmak mı?

Bu gidişle öyle bir şansın olmayacak sevgili Ivar.
Aslında benim için yapabileceğin bir şey olabilir.
Şimdi İngiltere'ye savaşmaya gidiyoruz ya artık sürünmememin zamanı geldi.
Hele de savaş meydanında.
Bana yardım edebilir misin diye merak ediyordum Floki.
Bir şeyler düşünürüm.
Hadi eşek.
Az kaldı.
Bu nedir?
Senin bacakların Ivar.
Senin kanatların.
Gerçekten benim için mi bu?
Björn.
Lagertha nerede?
Hedeby'ye gitti.
Ne için?
Bana her şeyi söylemez.
Ben de.