# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Will...
Will...
Başkan katılamadığı için elbette üzüntü duyuyor ancak Pekin'de acil bir işi çıktı.
Patronuna ucuz şampanya ve ondan da ucuz bahaneleri için teşekkür et.
Bütçemiz, askeri insansız uçak projenizin onda biri.
Bu deneyin ödeneğini kesebiliriz.
Kesinlik ve dokunulmazlık sözü veriyoruz.
Yıllardır bunun sözünü veriyorsunuz.
Neler oluyor?
Kötü şeyler.
Will, hepsi benim suçum.
Sinir dokusu nakli işe yararsa, onu ne için kullanacaklar?
Bizden korkuyorlar.
Böylece daha az korkacaklarına inanıyorum.
Bana güveniyorsun, değil mi?
Lütfen Will bunu durdurmalısın.
Hayır.
Dur.
Yeter!

Will!
Her şey yolunda.

Geçti.
Ben buradayım.
Güvendesin.
...ve konuşuyor olmalısın.
-Bize zaman ayırdığınız için teşekkürler.

Sürekli "Bu sınavda çıkacak mı?" diye sormayan insanlarla konuşmak bir zevk.
Grace, ilk insansılara dair bir tez yazdığınızdan bahsetti.
Homo sapiens'in Neanderthal ve Homo sensoriyum gibi diğer ilk atalarıyla arasındaki farklılaşma noktasıyla ilgileniyoruz.
Sensoriyum mu?

Var olduklarına inanmıyor gibisin.
Aslına bakarsanız, bu teoriyi destekleyecek yeterli veri bulunmuyor ama ben somut şeylere bakarım.
Şikago Üniversitesi'nde genetikçi olan Profesör Kolovi'ye sorarsanız, onun fikri farklı olacaktır.
Kitabını okudum.
Zaman kaybınız için çok üzgünüm.
Ona katılmıyor musunuz?
Antropolojiyi etkileyici bulmamın nedenlerinden biri de olguların sürekli evriliyor olması.
Dün Darwin'i lanetliyor, aforoz ediyorduk.
Bugün Kolovi gibi adamlarla dalga geçiyor, işlerini "bilim kurgu" diye tanımlıyoruz.
Ama yarın onun yaptıkları çığır açıcı gözükebilir.
Freud atalarımızın iletişim için telepati kullandığını düşünürdü.
İlk insanların bir tür lisan kullanıp kullanmadıklarını kimse bilmiyor.
İnsanın merakını cezbetmiyor değil.

-Bence...

Farklı bir bakış açısını değerlendiriyorum...
Bebeğim, gelmek zorundasın.

Ona gelmesini söyle!
-Bu.

-Gelmesi gerektiğini söyle.

-Gelmiyor musun?

Olan biteni düşünürsek, bence gelmem doğru olmaz.
-En doğru şey bu.

Bu sefer olmaz.
Geliyorsun.
-Ben...

Bu hep istediğin şeydi.
Öyle değil mi?
Öyle.
O zaman git giyin!

Neden kafamdaki o küçük ses "Ne dilediğine dikkat et." diyor?
İşte bu!
Lito!
Merhaba.

Sizleri görmek ne güzel.
-Peki.

Kobi Kihara için bildiriyorum.
-Selam.

Van Damn denen adamı nerede bulabiliriz?
Ne denen adam...

Van Damn denen.
Pekâlâ, Van Damn'ı... çağırayım.

-Capheus!

Adını da, kim olduğunu da bilmiyorum.
Lito Rodriguez.

Mariana, geldiğin için teşekkür ederim.
Neler yapıyorsun?
Aslında... bu filmin prömiyeri için çok heyecanlıyım.
Bu en sevdiklerimden.
İnterneti çalkalayan skandal fotoğrafların hakkında bir yorum yapacak mısın?
Vay canına Mariana.

Evet.
-Meşhur Van Damn sen misin?

Adım Capheus.

-Ve bu da senin matatu'n mu?

Yolu tıkıyorsunuz.

Fotoğrafların gerçekliğini inkâr mı ediyorsun?
Hayır.

Yani eş cinsel misin?
Sorun değil.
Bu ne fark ediyor söyler misin?
Hayranların için fark ediyor.
Onlara yalan söylüyorsan, bilmeye hakları var.
Neden adını Van Damn koyduğunu anlatır mısın?
Aslan Yürek'i izlediniz mi?
Ben öyle filmler izlemem.
-Nasıl filmler?

Beyaz adamın dünyayı kurtardığı filmler.
Aslan Yürek'in konusu bunlar değil ki.
-Konusu cesaret.

Hayranlarıma minnettarım.
Oyuncu olarak, onlara gerçek bir şey vermeye çalıştığımı biliyorlar, kalbimden gelen bir şeyi.
Daha önce yalan mı söylüyordun?
Lito, hadi gidelim.
O zaman bu da sevgilin mi?

Senin...
-Senin derdin ne biliyor musun?

-Sadece anlamaya çalışıyorum...

Gey olduğunu itiraf ediyor musun, etmiyor musun?
Hayır, anlamaya falan çalışmıyorsun.

Ama Van Damme beyaz.
Evet.
Konusu cesaret olsa bile, bu beyazların cesareti.
Üzgünüm.

-Küçük bir çocukken...

-...çok severdim ve izlediğim...

-...beni olduğumdan...

-Daha komik.

Beni hayal bile edemeyeceğim...
-...aklımın ucundan...

Ama annesiyle televizyon izleyen o çocuk anne, büyükanne ve teyzeleriyle ve teyzeleriyle, bugün oyuncu olan adamla aynı değil.
...şoför olan adamla değil.

-Peki karşımızda duran...

Ben kim miyim?
Ben kim miyim?
-Sorduğun...

-Nereden geldim?

-Bir gün ne olacağımı mı?

-Ne yapıyorum?

Hayallerim neler?
Ne yapıyorum?

-Ne yapıyorum?

Senin ne gördüğünü mü... kastediyorsun?
-Benim gördüklerimi mi?

-Sen ne görüyorsun, ben ne görüyorum?

-Sorduğun...

-Neden korkarım?

-Hayallerim neler?

-Bir gün ne olacağım mı?

Kimi mi seviyorum?
Kimi mi seviyorum?
-Kimi sevdiğimi mi soruyorsun?

-Neyi kaybettim?

Neyi kaybettiğimi mi soruyorsun?
Ben kimim?
-Ben kimim?

-Ben kimim?

-Sanırım olduğum kişi...

-Ne senden fazla.

Çünkü kimse tıpatıp aynı sen ya da ben gibi olmadı ve olmayacak.
-Kaydettin mi?

İyi geceler.
Zakia.
Pardon?
Adım Zakia.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hernando.
Evet?
Büyük an geliyor.
Bu, El Caido.
Senin için geleceğini söylemiştin.
Bir adam asla silahının namlusuyla ya da servetiyle yargılanmamalı.
Neticede, hepimiz yüreklerimizdeki cesaretle yargılanacağız.
Merhaba.
Tekrar merhaba.
Selam.
Sana bir özür borçluyum.
Hayır, hiç de değil.
Borçluyum, çünkü söylediklerini ve hayatımı nasıl şekillendirdiklerini düşünmeden edemiyorum.
Buraya seni dinlemek için gelmemiş birine öyle güzel, öyle kalpten konuştun ki...
Aslında sözcüklerle aram iyi değildir.
Bir şeyler yemek ister misin?
Tabii ki ister.
Bu katta oturma odası var.
-Oturma odası öyle mi?

Üst kat aslında...
Burası süper.
Yüzme havuzu mu?
-Aman Tanrım.

-Olmaz, sen yap.

-Gel.

-Müessesenin ikramıdır.

Belli bir yaşam standardına fena hâlde alışıyorum.
Gangster öldürmeyi meslek edinmen gerekebilir.
Daha kötü meslekler de var.
Tam zamanında.
Keyfiniz yerinde mi?
Ben Sebastian Fuchs.
Kuzey'in Kralı.
-Oturabilir miyim?

İyi ağırlanmanızı ve saygı görmenizi istiyorum.
Tabii ya.
Dürüst olmam gerekirse Felix, insanları pek sevmem.
Çoğu rezildir zaten.
Kandırırlar, yalan söylerler.
Olan biteni manipüle ve kontrol etmek için her şeyi yaparlar.
Böylesi bir dünyada, bir adamın sahip olabileceği en kıymetli şey sadakat.
Doğru.
Senin arkadaşına, onun da sana ne kadar sadık olduğunu biliyorum.
Böyle bir sadakate hayranlık duyarım.
Kulüp hakkında ne düşünüyorsun Felix?
Ne mi düşünüyorum?
Dalga mı geçiyorsun?

Burada yaşamak isterim.
Aynen.
-Harika.

Yarın sabaha avukatlarım evrakları hazırlamış olur.
Onları evimde imzalayabilirsin.
Orada görüşürüz.
Benim için zevkti.
Ne dedi?
Bana...

Eskiden senin gibi düşünürdüm.
Üniversitedeyken; gelişime, yaptıklarımızın önemine ve her şeyin yoluna gireceğine inanırdım.
Ama şimdi, bilemiyorum.

Ama bir kadınsın ve gazeteci olarak çalışıyorsun.
Bu, büyükannelerimiz için imkânsızdı.
Biliyorum.

Büyükannemin hayatını düşünüyorum da, senin hayatın onun için detay sayılmazdı.
-Onun hayali gerçek oldu.

Öyle barbarca... vahşet dolu, adaletsiz şeyler gördüm ki ve ardından tüm bunlara karşı kayıtsızlık.
Benim yaptığım işin ne önemi var ki?
Her gün öyle korkunç şeyler oluyor ki...
Bana korkunç şeyler oldu, aileme oldu.
İşte bu yüzden cesaret çok önemli.
Böyle korkunç şeylere tanık olup, yine de her gün uyanıp, hâlâ güzellikleri görebilmek büyük cesaret ister.
Bu dünyada hayallerimizin aynı büyükannelerimizinkiler gibi gerçek olabileceğini görebilmek cesaret ister.
Will, beni duyuyor musun?
Atları duydum.
Neville büyüyor.
Neville mi?
O çok güzel.
Ne gördüğünü anlatır mısın?
Geniş bir arazi.
Büyük bir ev.
At ne istediğini biliyor gibi, sanki onun aklını okuyabiliyor.
Tek bir zihni paylaşıyor gibi.
Bu, işleri kolaylaştırmaz mıydı?
Elbette, böylece Şikago seni elimden almadan yapacağım tüm kötü şeyleri bilirdin.
Bana sürpriz yapmanı daha çok seviyorum.
Haplarını al hayatım.
Tabii, hayatım.
Peki ya bir isim?
Bu sefer çok yaklaştım.
Karısını gördüm.
Bir isim duyabildin mi?
Şikago.

Peki, şimdi bir şeyler yemen lazım.
-Will?

Tüm bunları benden gizleyemezsin Kala.
Er ya da geç bana balayınızı anlatacaksın.
Kala...

Oreksijeniği denedin mi?
İştahı mı kesildi?

Çok zayıfladı.

Mutlu tabii.

Bir bakayım.
Tepkileri yavaşlıyor.
Uyku döngüsü kısalmış.
Tek yaptığı uyumak.
Uyuşturucu temelli bilinçsizlik, uyumakla aynı şey değildir.
Vitaminin dozunu artırıp biraz nalokson veriyorum.
Ama açıkçası buna daha fazla devam edemeyiz.
Whispers ya da BPO hakkında daha fazla bilgi edinmeye çalışıyor.
Nomi bir şey bulamadı mı?
Nomi, dünyanın en iyi kod kırıcı beyinlerinden biriyle şirketin açığını arıyor.
Ama ne zaman bir şey yakalasak, her şeyi yerle bir ediyorlar.
Siktir!
Seni fark ettiler mi?
Bu adamlar çok iyiler.
Üstüne üstlük, benden daha paranoyak bile olabilirler.
İzlanda'daki tesisten aldığımız kayıtlara ne oldu?
Neets kiralık araçlar için kullanılan takma isimler buldu ama hâlâ şirketi ve parayı kim yönetiyor anlayamıyoruz.
Benimle mi konuşuyor?
Seni uyardım, bu aralar kendi kendine konuşuyor.
Araştırmaya devam edebiliriz ama daha belirgin bir şeyler lazım:
Bir yön, isim, hesap numarası.
Will'in bize daha somut bir şey vermesi şart.
Bizim için mücadele ediyorsun ama tek başına değilsin.
Chi'si çok zayıf.
Aylar oldu.
Daha ne kadar saklanabileceğimizi düşünüyor?
Hiç bilmiyorum.
Ondan umudunu kesme.
O hiçbirimizden kesmezdi.
Artık bir aileyiz ve geleceğimizi konuşmak istiyorum.
Birinin hayatınıza kastetmesi size önceliklerinizi gözden geçirtiyor.
Geçen pazar, başbakanın ofisinde bir toplantım vardı.
Ve bana, modernleşmeden yana bir iş adamı olarak, seçim için kıymetli olduğumu söyledi.
Bugün başbakana Hindistan ve onun geleceği için, teklifini tevazuyla kabul ettiğimi ilettim.
Baba, bize danışmadan karar almayacağını söylemiştin.
Ben bu ilaç devini ortalıkta takılmak için kurmadım.
Sen ne düşünüyorsun anne?
Annen kararlarımı hep desteklemiştir.
Destek her başarılı evliliğin sırrıdır.
Anne?
Baban ne diyorsa öyle Rajan.
Bu beklenmedik bir gelişme oldu.
Manendra, tebrik ederim.
Teşekkür ederim.
Yeni ailemin mutluluğu için kadeh kaldırmak istiyorum.

Şerefe.
Wittengenstein, "Lisanımın sınırı dünyamın da sınırıdır." diye yazmıştı.
Lisanı çok ciddiye alıyoruz çünkü kendimizi de pek ciddiye alıyoruz.
Düşünce ve duygularınızı, kelimeler olmadan ifade edebilmeyi hayal edin.
Kelimeler.
Kifayetsizlikleri bir klişedir.
"Kelimelere dökemiyorum." "Kelimeler yetmiyor."
"Kelime bulamıyorum."
Peki ya bulmanız gerekmeseydi?
Şimdi, ilk atalarımızın bildiğimiz anlamda bir lisan kullanıp kullanmadığını kanıtlama imkânımız yok.
Tabii lisan bu eski iletişim biçiminin yerini aldıysa, bariz olan çıkarım lisanın daha gelişmiş bir iletişim biçimi olmasıdır.
Bu mantıkla, aynı bizler gibi.
Sadede gelirsek, iletişim biçimimizdeki hangi evrimsel avantaj bizi üstün kılıyor?
Eğer insanlar düşüncelerinizi okuyabilseydi ne yapamazdınız?
Her şeyden önce, yalan söyleyemezdiniz.
Bir zamanlar, dünya üzerinde varoluşumuzun takdir-i ilahi olduğuna inanırdık.
Aydınlanma çağıyla birlikte bilim soy ağacımıza dair cevaplar vererek bu mantığı gözden düşürdü.
Son zamanlarda varoluşumuzun bu gezegene getirdiği yıkım ve tahribat sonucunda üstünlüğümüzün doğasını sorgulamaya başladık.
Akrabamız olan türleri düşünürsek, soylarının tükenmesini onların şanssızlığına bağladık.
Ama çığ gibi büyüyen kanıtlara bakılırsa, başlarına gelenler bir kaza veya adaptasyon sorunu değildi.
Kuzenlerimizin zamansız ölümü, son derece uzun süren acımasız bir soykırımın sonucuydu.
Dahası, bu barbar katillerin çocukları, şu anda bu odada oturuyorlar.
Ve bu kürsüde duruyorlar.
Neanderthal'in başına ne geldi?

Homo asiaticus ve naledi'nin?
Başlarına Homo sapiens geldi.
Biz çıkageldik ve hepsini yeryüzünden siliverdik.
Homo sensoriyum'un varlığına dair kanıt içeren bir tez üzerinde çalıştığınızı duydum.
-Doğru.

Bu, bugün de var olduklarına inandığınız anlamına mı geliyor?
Eğer bana neye inandığımı değil, ne bildiğimi sorarsanız, bize atalarımızdan önemli DNA parçaları miras kaldığını biliyorum ve kitabımda da belirttiğim gibi sensoriyum'dan kalanlar, ön korteksteki adacık ki, o da öyle alelade bir parça değil, o empati kapasitemiz için elzem.
Hatta kimilerine göre en önemli parça.
Size öğrencilerinizden birini sorabilir miyiz, Doktor Matheson'ı?
Matheson mı?
İsimler.

İsminiz son derece tanıdık.
Okuduğum bir şeyleri yazmış olabilir misiniz?
Keşke, çok daha hoş olurdu.
Elimizde fotoğrafı var.
Evet, Matheson.
Hatırladığım kadarıyla çok zeki ve sessizdi.

Bu o.
Ne olmuş ona?
Acaba ona nasıl ulaşabiliriz?
Yazdığı bir makaleyi bulduk ve o sonuçlara nasıl vardığını merak ediyoruz.
Hiçbir fikrim yok.
Ayrıldığından beri ondan haber almadım.

Tanrım, ne kadar da gençmişim.
Şimdi, başka sorunuz varsa, asistanıma bırakabilirsiniz.
Çünkü gitmem gerekiyor.

Zaman ayırdığınız için teşekkür ederiz.
Ne düşünüyorsun?
Bence lisanın telepati üzerindeki avantajı konusunda haklıydı.
Ya tatlı unutkan bir profesör ya da bayağı kurnaz bir yalancı.
Pekâlâ bunu dene.
Çok iyiymiş.
Küçükken çalıştığım çiftlikten.
Üç kız kardeş işletiyordu.
Babamın müziğine bayılırlardı.
Sana detaylar tehlikeli olabilir demiştim.
Her an bizi dinliyor olabilir.
Özür dilerim.
Hissediyorsun, değil mi?
Yaklaştım.
Keşke başka bir yolu olabilse.
Seni ölümüne koruduğunun farkında mı?
-Burada.

Bir zamanlar polis olan Will Gorski.
Bu adaya gelmiş olan Will Gorski.
Bayan Gunnardottir'i kurtarmak isteyen Will Gorski.
O Will Gorski ölüyor.
Tabii henüz ölmediyse.
Endişen gözlerimi yaşartıyor Milt.
Bu arada, ada yemin çok kurnazcaydı.
Gözümü kırptım mı?

Yoksa aylar önce ayrıldığımız bir adadaymışız gibi davranıp seni mi kandırıyorum?
Beni izlediğinin farkındayım.
İyi.
Nasıl bir his?
Tahminimden daha fazla uğraştığımı itiraf etmeliyim.
Ama her geçen gün beni müthiş tatmin edici olacağını bildiğim bir katarsise daha çok yaklaştırıyor.
Bir başka duyusalın hazzını deneyimledin.
Merak ediyorum, acaba acının nasıl olacağını hayal ettin mi?
Ben ettim.
Biz seni bulmaya daha yakınız.
Öyle mi?
Peki, söyleyin Memur Gorski neredeyim ben?
Askeri bir binada.
Şehirde.
Bunu nasıl bilebilirsin ki?
Koridordaki botlar.
Topukların keskinliği.
Kırsal alanda lastik olurlardı.
Manikür yaptırmışsın.

Ayakkabılarının tabanı da çok temiz.
Takımın "şehirliyim" diyor.
Aynı kalemin ve o sikik küstahlığın gibi.
Daha spesifik olayım mı?
Pekâlâ, büyük şehir artı İngiltere, eşittir Londra'dasın desem.
İngiltere'de olduğumuzu bilmiyorsun.
İngiliz prizi.

Etkileyici.
Şikagolu bir polis için bile.
Ancak gözlem yeteneklerinin keskinliği bir şeyi gözden kaçırıyor burada yaptığımız şey, senden de benden de uzun zamandır var
ve benim tarafımdakiler işlerini biliyorlar.
Bu bir oyun değil.
Bu bir savaş.
Bu oda...

Takımım kostümün bir parçası.
Tüm bu yer, sen beni olmadığım bir yerde san diye tasarlandı.
Bu adamlar profesyonel.
Sen ise sikik bir amatörsün.
Şimdi sıra bende.
-Hazır mı?

-Hayır, bilemezsin.

İlaç etiketlerinin hepsi İzlandaca.
Denizin sesini duyuyorum.

Bir kavanoz skyr demek?
Hangi lanet çiftlikten geldiğini bile biliyoruz:

Ama hiçbiri bu saklandığın yer kadar bariz bir hata değil.
Kilise mi burası?
Tıpkı annen gibi.
Acele et.

Böylesi küçük bir adada ancak birkaç tane bunun gibi terk edilmiş bina vardır.
Helikopterin sesini duymanız uzun sürmez...

Her şey yolunda.
Güvendesin.
RIJKS MÜZESİ AMSTERDAM
Beni oraya özel günlerde ve kendini affettirmek için götürürdü.
Ama Jjamppong bir harikaydı.
Bence çıktığımız ilk gece oraya gitmeliyiz.
-Kulağa hoş geliyor.

Jjamppong'a bayılırım.

Selam baba.
Merhaba tatlım.
-Çaktırıyorsun sanki.

Kaçakçı ve ajan olmak rolün gibi görünmeyerek rolün gibi görünmektir.
Bu cümlede çok fazla olumsuzluk eki var.
Ben bunun için fazla olumluyum.
Yanında mı?
İşte burada.
Bak, sana neler getirdim.
Bu sefer çok efor sarfettim.
Hiçbiri İzlanda'dan ihraç edilmiyor.
Tam olarak da buna bakacaklardır.
Buluşabilmemize sevindim.
Kızımı görmekten daha güzel ne olabilir ki.
Tabii onu Amsterdam'da görmek dışında.
Kaçta Viyana'da olacaksın?
Gece yarısına doğru.
Yarın Viyana Filarmoni ile Musikverein'de çalacağız.
Keşke orada olabilsen.
Keşke.
Her şeyin yolunda olduğuna emin misin Riles?
Ben iyiyim baba.
Bana yalan söyleyemiyorsun.
Zor oldu ama hallolacağına inanıyorum.
Bunlar çok yardımcı olacak.
Bana neler yaşadığını anlatamıyorsun ama adada çok şey söylüyorlar.
Biliyorsun, sana güveniyorum.
-Ama endişeleniyorum da.

Biliyorum.
Peki.
Bundan emin misin?
Sen bundan emin misin?
Lütfen.
Bu kadına ne demem gerekiyor?
-Evet?

Kulağa garip gelecek, uygunsuz olduğunun da farkındayım ve bunun için şimdiden çok özür diliyorum ama...
Kızımı gördünüz.
Siz ilk değilsiniz.
Lütfen içeri gelin.
Kocam Jerry, ziyaretçilerden nefret ederdi.
İlk gelen, küçük bir çocuktu.
Adı Will'di.
Babası, kızımın davasına atanan dedektifti.
Kimse bana inanmadı.
Babam bile ama o inandı.
Onu görebiliyor musun?
Kızımızı görebiliyor musun?
Yanınızda oturuyor.
Sara.
Elinizi tutuyor.
Ben buna inanmıyorum.
Hayaletlere, ruhlara ve onlar gibi saçmalıklara da inanmam.
O bir hayalet değil.
O zaman gördüğün nedir?
Bir anı.
Polis olarak mezun olduktan sonra tekrar ziyaretime geldi.
Polis çocuğu olmak kolay değildi diyelim...
Olmadığını hayal edebiliyorum.
Hayır.
Hayır, o yüzden polis olmayacağımdan...

İşte oradaydım, mezuniyet günümde bedenimin dışına çıkmış, yukarıdan kendime bakıyor ve düşünüyordum...
"Ben ne halt ediyorum?
Neden olmak istemediğim bir şey oluyorum?"
Bir türlü anlayamadım ve adımı okuduklarında kafamı kaldırdım.

Uzun zaman geçmişti ama...

Ve birden hatırladım.
Neden orada olduğumu hatırladım.
Biz Sara'yı Will sayesinde tanıdık.
Will nasıl?
Daha iyi olduğu zamanlar olmuştu.
Şu an burada mı?
Will...

Teşekkür ederim.
Teşekkür ediyor.
Sara hakkında başkaları da konuşmaya geldi demiştiniz.
Evet.

Başlarda çok zor oldu.
Özellikle de Jerry için.

Anne!
Onun geri dönmesini beklemiyordum.

Ama biri ziyarete gelip onunla olan deneyimini paylaştığında, onunki kadar kısa hayatların bile beklenmedik şekillerde devam ettiğini fark ederek teselli buluyordum.
Birkaç fotoğraf gösterip ziyaretinize gelip gelmediklerini sormam mümkün olur mu?
Tabii, elbette.
GENÇ ÇEVREBİLİMCİNİN ŞAŞIRTICI ÇALIŞMASI
Evet.

Çevrebilimciydi.
Tüm öğleden sonra sohbet ettik.
-Sara hakkında konuştu mu?

Sanıyorum onunla Dr. Matheson sayesinde iletişime geçti.
Bu Dr. Matheson mu?
Onu tanıyor musunuz?
-Tanıyoruz.

Çok kibardı.
-Kızınızı öldürdü.

-Pardon?

Öğretmeniydi.

Sara'ya çok düşkündü.
Neye benzediğini bilmiyordum.

Ona söyle...

O adamı yakalayacağım ve onun arkasında saklanan herkesi.
Ona söyle...

Will, size unutmadığını söylememi istedi ve asla vazgeçmeyeceğini.
Biliyorum.
Hayvanat bahçesi mi?
Annemle babam kavga ettiklerinde, annem beni buraya getirirdi.
Uzun uzun kaplanlara bakardı.
Son gelişlerimizden birinde bana şunu sordu...
Dışarı çıkabilse sence ne yapardı?
Kaçardı.

Sen iyimsersin.
İyimser ne demek?
İnsanların büyüdükçe olmayı bıraktıkları şey.
Sence kaplan ne yapar?
Birkaç saat bekler.
Ve evine geri döner.
Kafesler zordur.
Bizim için bile.
Beklemek daha zor.
Will!
Will!
Zamanı geldi mi?
-Kala!

Zamanı geldi.
Tamam.
-Kala, iyi misin?

Zamanı geldi!

Tamam.
Hayati bulgular.
Nomi!
Hadi.

Neredeyse...
Açık konuşacağım, artık sana güvenmiyorum.
Anlıyor musun?
Hiç rahatını bozma Milton.
Beni dinliyor musun?
-Efendim, ben...

Bu binalar.

Londra.
-Haklıydık.

Acil durumlarına karnım tok.
Nomi, bu adamı bul.
Firma antetinde "I.F.G.F" yazıyor.
Tamamdır.
Projeni ne zaman denetleyecek olsak, bir bahane uyduruyorsun.
Mezuniyet yüzüğünde Yale amblemi var.
Senin neyin var be adam?
Masasında kilden bir köpek.
-Çocukları var.

Efendim, benim ciddi bir sorunum var.
Olasılıklarımız bunlar.
Hayır.
Hadi ama.
Dur.
Bu o.
-Richard Wilson...

Richard Wilson Croome.
Kimliğim açığa çıktı.
İzlanda'daki son protokol ihlalin bize milyonlarca dolara mal oldu.
Beni yakaladılar.

-Gibbons!

Gibbons!
Sen bizi avladığını mı sanıyorsun?
Asıl biz senin peşindeyiz!
Alt yazı çevirmeni: