# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
Anne!
Anne!
Anne!
Eve dönsek iyi olur.

Gidip sana yiyecek bir şeyler alalım hadi.
- Ne istiyor canın?

Hayır, yine mi pizza?
Rüyayı Yaşamak
- O gelmeyecek mi?

Ama başka bir şeyle çakışmış.
Senin partin Buzlar Altında Disney etkinliğiyle aynı günmüş meğer.
Ama Chloe gelmezken diğerleri gelecek mi?
Neredeyse herkes.
Diğer etkinliğine gidecek olan birkaç kişi daha var.
Kaç kişi?
Tam emin değilim.
Yaklaşık kaç kişi?
Sanırım altı.
Tatlım ama diğer herkes bütün sınıf geliyor.
Harika bir parti olacak.
Gel bakayım buraya.
Harika bir hafta sonu.
Bak oyun alanlarını kuruyorlar.
Zıplama kalesi, sihirbazlar prensesler erkekler için örümcek adam olacak.

Tabii ki en en en güzel doğum günü partisi olacak.
Gel bakayım buraya seni küçük yaramaz.
Bana bir iyilik yap mayonu giy olur mu?
Beş dakika içinde havuza yanıma gel.
Tamam mı?

Son dört dakika.

- Sorun nedir?

Ziggy Chapman'ı davet etmemek bir hataydı.
Evet, biletleri kabul etme konusunda kendimi çok kötü hissetmiştim.
Ama biletler çok pahalı.
Ayrıca Lily'nin göbek bağı Amabella ile kesilmedi sonuçta.
Hayatım kızımızı boğmaya çalıştı.

Bu durumda nasıl davet edebilirdik?
Evet ama Chloe Mackenzie partiye gelmezse eğer...
Orospu Madeline!
Hayatım muhteşem bir parti olacak.
Amabella hayatının en güzel gününü geçirecek.
Onu öldüreceğim.
Yarın ufaklıklardan birinin doğum gününe mi gidiyoruz?
Bugün Reed Whittaker'a rastladım da gideceğimizi düşünüyor gibiydi.
Kısa bir süreliğine öyleydi ama Madeline bize Buzlar Altında Disney biletleri aldı.
Ciddiyim.
- Çocuklar bu konuda çok heyecanlı.

Peki bu Disney zımbırtısına ben davetli değil miyim?
Hadi ama buna gelmek istemezsin.

Koca bir haftadan sonra ailemle zaman geçirmek istemediğimi mi düşünüyorsun?
Bunu neden konuşmadık?
Dur.

Bir anda gelişen bir şey.

Madeline biletleri aldı ve biletler çok pahalı.
Yani maddiyatla ilgili.

Hayır öyle bir şey değil.

- Sorun o değil.

Sorun şu; bir an haberim bile olmayan bir çocuğun partisine gidiliyorken sonra bir bakmışız ki onları başka bir şeye götürmeye karar vermişsin.
- Yapma bunu Perry.

Sen on binlerce kilometre uzaktayken bazen anlık kararlar almam gerekebiliyor.
Koca bir haftadan sonra babalarıyla zaman geçirmek Josh ve Max daha iyi olmaz mıydı?
Pekala...
- Sürekli evden uzakta olmak hoşuma mı gidiyor sanıyorsun?

- Ailemle zaman geçirememek hoşuma mı gidiyor sence?

Bana bak o halde.

- Canımı acıtıyorsun.

Senin benim canımı ne kadar acıttığını konuşalım mı biraz da?
Benimle birlikte olmaktan kaçınmak için bu şeyleri özellikle mi planlıyorsun?
Ellerini üzerimden çek.
Bir bilet daha alabilirdin.
Senden ayrılacağım.
Bana bir daha bu şekilde davran yemin ederim seni boşayacağım.
Çok fazla yarası var ve durumu ciddi görünüyor.
Birden fazla kırık söz konusu.
Kızılderililer mi?
Amerikan yerlileri canım.
Birçok kişinin soyu Amerikan yerlilerine dayanıyor.
Bana Kızılderili gibi göründü.
Baban sana açıklayacak.
Bu haksızlık.

- O epey bir Kızılderili öldürmüş.

- Aslında bu doğru.

Aile ağacı hazırlamak istemiyorum.
Ama hazırlamak zorundasın bir tanem, ödevin bu.
Okulda başarılı olmak istersin değil mi Chloe?
Ablanın lafını dinle.
Birinci sınıfta başarılı olmazsan özel okula giremezsin.
Stanford'u unutmak zorunda kalırsın.

Ablanın laflarını dinleme.
Boşa kürek çekmeye daha ne kadar devam edeceksin?
- Sadece bir şakaydı.

Hiç kimse hayatım.
- Alo?

Tabii bir saniye.

Ciddi misin?
Alo?
- Madeline, ben Renata.

Dediklerin üzerine uzun uzun düşündüm dün gece ve sanırım sen haklıydın.
- Anlıyorum.

Ziggy'yi davet etmeye karar vermiş.
Şey, diyorum ki...
Onu da davet etmek istiyorum ve tabii Chloe'yi de orada görmek isterim.
Bu harika olurdu.

Jane'in telefon numarası var mı sende?

Çok düşüncelisin ama yarın birkaç kişi birlikte Buzlar altında Disney için San Jose'ye gideceğiz.
Anlıyorum ama belki, şey...

Belki sonrasında uğrarız.

- 15:00'e kadar.

Ama bu konuda yapabileceğimiz bir şey olsa gerek değil mi?
Keşke olsa...
Yani olsaydı...
Şu durumda geçmiş zaman kullanmak daha uygun olacak.
Pekala o halde şuna ne dersin?
Chloe ve diğerleri yüzlerinde kocaman bir gülümsemeyle partiye gelsinler sonrasında ben Disneyland'a hafta sonu kalmalı bir şey düzenleyeyim.
Tüm harcamalar benden, VIP geçişler ve aletler.
- Karlar Ülkesi için sahne arkası.

Pamuk Prenses'i kocanın suratına bile oturturum.
Dumba seninkinin üstünde squat yapar hatta belki de.
Çok tatlısın.
O aptal şeye gitmektense partiye gitmeyi tercih ederim.
Bu kasabada artık işin bitti.

Aramana sevindim Renata.

- Her şey yolunda mı?

Bugün harika zaman geçireceğiz.
Herkes buraya baksın, Hipopotam Harry uçuyor.
Sizin yerinizde olsam bacak bölgesine nazik davranırdım.
Ona bakabilir miyiz?
Teşekkürler.
- İyi misin?

Merak etme iyiyim.
Ulaşım aracını ayarladığın için teşekkürler.
- Bacaklarına dikkat edin.

İyi olduğuna emin misin?

Madeline bu etkinliğin partiden daha keyifli geçmesini istiyordu.
Şerefe millet!
Karlar Ülkesi'ne!
Acınası bir durum.
Gordon Klein rezil bir insandı.
Zengin, güçlü ama DNA'ya gelince rezil bir insadı.
Selam yakışıklı.
Sigara mı içtin sen?
Doğum günü kızı!
Harika bir partiydi.
Bonnie'nin dansı dışında.
Çok seksiydi!
Babaların çoğu izliyordu.
Bazılarının alt taraflarda hareketlilik gördüm.
- Ne yapıyorsun?

Gerçekten akıl almaz bir şey.

- Bu şeyler artık yasa dışı değil mi?

Ama eli kulağındadır muhtemelen.
Babamla senin aranda neler oldu?
Onu tehdit ettiğini söyledi.
Onu tehdit etmedim.

Anneni Bonnie'ye iyi davranması için ikna etmemi istedi.
Ki doğru söylemek gerekirse bunu gülünç buluyorum.
Gülünç olan kısmı neresi?
Annemin Bonnie'ye iyi davranma fikri mi?

Senin ne tarafta olduğun anlaşıldı.
- Annemin sorunu ne?

Sana da son zamanlarda biraz fazla gergin gibi görünmedi mi?
Canım gerginlik onun varsayılan ayarlarında var.
Önemli mi bilmiyorum ama bu durum hoşuma gitmiyor.
Pasta, pasta, pasta!
Pasta isteriz.

Sahte olanı kaldır hemen oradan, ortaya bir nolu pastayı koyacağız.
İşte bu!
Dilek tut!

- Doğum günün kutlu olsun!

- Teşekkürler görüşürüz!

- Çok teşekkürler.

- Ne güzel bir partiydi.

İki tane mi!
Karlar ülkesi hediye paketleri iyi bir cevap olmuştu.
- Çok iyiydi değil mi?

- Yorgunluktan ölüyorum.

- Direkt yatacağım.

- Ziggy gitarı sevdi değil mi?

Hipopotam Harry?
Hipopotam Harry on yılı aşkın süredir okuldaydı.
Bunun için de onu suçlayacaklar şimdi.
Bütün aksilikler neden sürekli benim başıma geliyor?
Çok tatlı çıkmışız.
- Abigail.

- Selam.

- Durumlar nasıl?

Öyle mi?

- Ne yaptım?

Ofisime geçelim sana da uygunsa?
Her ne kadar biraz ırkçı olsa da...
Yanlış olduğunu biliyor olsak da...
Belki yardımcı olur orta yolu bulmamıza...
- Asil, iyi, siyahi bir adam vardı.

- Şimdi mi?

- İsa olmalı.

- Hayır İsa siyahiydi.

Arkadaşlar İsa Yahudi'ydi.
Parayı ayarlayabilirim.
Bunun için arayabileceğim birkaç tanıdık var.
Ya da bir süreliğine mesaj vermek için ücret almadan çalışabiliriz.
Bu dişe dokunur bir mesaj olacaktır.
Sana başkanın yaklaşık olarak ne dediğini söyleyeceğim.
- Bunu yapmak istemezsiniz.

Belediye başkanı ve meclisi ile aramızı açarsak ileride bütçe olarak...
- Başkanın da meclisin de cehennemin dibine kadar yolu var.

Bu saçmalıklardan bıktım usandım artık.
Evet, ben de bayılmıyorum.
Bundan böyle belli bir kesime hitap eden oyunlar mı sahneleyeceğiz sadece?
Çünkü bugün "Avenue Q", gelecek hafta "Book of Mormon".
Sonrasında okuyabileceğimiz kitaplara, izleyebileceğimiz filmlere gelecek sıra.
Başkana hakkımızı yasal yollardan aramayı düşündüğümüzü söyledim.
Resmen dalga geçti.
Ki avukatın ücretini ödeyebilmek için bile belediye meclisine başvurmam gerekecek.
Tanıdığım bir avukat var.

Kendisi Celeste Wright.

Maddie ekibe söylemedim.

Bütün bunların sebebinin Renata Klein olduğunu bilmek sabrımı zorluyor.
Başkanı da tüm kasabayı da avucunun içine aldı resmen kadın.
Meclis karşı tarafta Celeste ve Perry Wright gibi kişiler görürse bunu dikkate alacaktır.
- Neden gülüyorsun?

Çünkü bunu önemsiyorum.
Belediye başkanıyla bir görüşme ayarlamaya çalışır mısın lütfen?
Eserin fazlasıyla iyi Joseph.
Alo?
Evet, iyi misin?
Ortalaması 3.9'a kadar geriledi ama daha yılın başındayız.
Yani paniğe gerek yok.
Ne yapıyorsun sen?

Ama böylesi dramatik düşüşlerde genelde altında başka bir neden yatar.
- Uyuşturucu mu kullanıyorsun?

O halde bunun sebebi ne?
- Erkek arkadaş sorunu mu?

Madeline... özür dilerim Madeline dememde sakınca var mı?
Neye istinaden?

Özür dilerim, özür dilerim.

Abigail ev ortamında stres altında gibi görünüyor.
Ed'in babanı tehdit etmesi yüzünden mi bunlar?
- Anlattı mı sana?

O zaman sorun ne canım?
Üzerimde baskı ya da yük hissediyorum.

Anlayamadım?
- Stanford'a girmek zorunda hissetmem...

- Belki lafını bitirmesine izin vermelisin.

Anne!
- Devam et, bunu kaldırabilir.

Bu kasabada çok fazla yüksek mevkili kadın var.
Kimi banka yönetiyor, kimi Google, Yahoo...
Kendin elde edemediklerini benim üzerimden elde etmeye çalışıyorsun gibi geliyor bazen.
Bir süreliğine babamla yaşamanın daha iyi olacağını düşünüyorum.
- Ben... ne diyeceğimi...

- Bu konuyu daha önce hiç babanla konuştun mu?

Bayan Brewster'la konuşana kadar bunun farkında değildim bile.
Sadece biraz değişikliğe ihtiyacım var anlıyor musun?

Ruhsal olarak.
Benim yüzümden.

Hayır benim yüzümden.

Hayatım bana bak.
Onu kaybetmiyorsun anlıyor musun beni?
Abby ile çok yakınsınız.
Belki de fazla yakın, böyle hissetmesinin nedeni de...
Eğer kanser olduğumu bilseydi, evden ayrılmazdı.
- İyi de kanser değilsin sen.

- Zoruma gidiyor Ed.

Senin tek suçun ebeveyn olarak fazla başarılı olman.
Bağımsız, iradesi güçlü bir genç kız yetiştirdin.
Başının çaresine bakabilen, duygularını ifade edebilen hayatında yaşayabileceği büyük değişikliklere hazırlıklı bir kız.
O da aynı annesi gibi olağanüstü biri.
Teşekkürler.
Daha iyi biri olacağım.
Adam son durum nedir?

Bizim vizyonumuzla uyuşan bir şirkete sahip olmaları ne kötü.
Endişeye mahal yok, yola gelecekler.

Malcom'a gidip yeni anlaşmamız olduğunu söyleyeceksin.
Yapımcı hisse senedi vadeli işlem havuzunu genişlet.
Aynen onları bu hamle yola getirecektir.
Pekala oyalanmayı bırak ve şu işi hızlıca hallet.
Hayır gayet makul bir teklif.

Endişelenme.

Daha kısa olmasın.

Peki hallettiğinde ara beni.

Bence Amabella terapiye gitmeli.
- Terapi mi?

- Daha altı yaşında.

Bu da onu sezgisel olarak güçlü ancak duygusal olarak savunmasız hale getiriyor.
- Hayatım...

Partide eğlendiğini ben de biliyorum.
Ama bu neşesinin dışında gariplik olduğunu kabul etmelisin.
Bunun sebebi de Chloe ve sevdiği birkaç arkadaşının partiye gelmemiş olması.
Evet ama sırf bu yüzden tıbbi desteğe başvurmak?
Tıbbi mi?

Bu konuyu seninle konuşmuştuk.

Sosyal ihmal, psikolojisini boğulmaya kıyasla çok daha kötü etkileyebilir.
Tekrar şuraya döneceğim.

İnan bana bu yaşta alınan yaraların etkisi sonsuza dek sürer.
Ayrıca çocuk psikoloğu ile görüştüğünü bilmesi gerekmiyor.
Mesleğinin en iyilerinin bazıları palyaço kılığında bile işini yapabiliyor.
Diğer bir doğum günü hediyesi olarak yutturabiliriz ona.
Şimdi de gülüyor musun?
Gordon lütfen koca gün boyunca bir an olsun gardımı düşürmedim.
Endişeli anne olmama izin ver.

Seni bu kadar başarılı yapan şeylerden biri de her ihtimali görebiliyor olman.
Sana bahşedilmiş bir dolu yetenekten sadece biri.
Bunun olumsuz yanlarından biri de her şeyi fazla düşünmeye meyilli olman.
Amabella partide harika zaman geçirdi.

Buzlar Altında Disney şeyini tamamen unutturmuştur ona.
Fena şekilde sıkıcı bir insana mı dönüştüm?
Hayatım hayır, yapma hayır, tabii ki hayır.
Tanrım gerçekten de dönüştüm.
Asla dönüşmeyeceğime yemin ettiğim insanlar gibiyim ben de.
- Kontrolcü, endişeli, kurumsal...

Üçüncü randevumuzda hava dalışına gitmiştik.
- Hatırlıyor musun?

Kendimi öylece hayatın akışına bıraktığım son seferdi sanırım.
Spontane yaşadığımız hayatımızı ne ara ardımızda bıraktık?
Spontane takılmak mı istiyorsun?

Hayır dur lafımı geri aldım.

- Benimle dalga geçme.

Karıma bakıyorum ve onu şu an burada becermek istiyorum.
- Saçmalama.

Saçmalık dediğin kendini akışına bırakmakla son derece uyumlu.
- Çıkar kıyafetlerini.

- İnsanlar görür.

Ama kesinlikle duyacaklardır.

Tamam masa iptal.

- Hoş geldiniz, hoş geldiniz.

Ofis şu tarafta.
- Böyle mi?

- Kanepeye mi geçelim?

Pekala sizi bugün buraya getiren nedir?
Belki... pekala istediğiniz konudan bahsedebilirsiniz.
Birçok çift aralarındaki tutkunun sönmesinden yakınıyor.
Tutku kesinlikle bizim için sorun değil.

Ne demek istiyorsun?
- Birbirimizi çok seviyoruz.

...ve...
Düşünüyorum de belki de biz aramızdakiler bazen biraz dengesizleşebiliyor.
Dengesizleşiyor derken nasıl yani?
Çok fazla kavga ediyoruz ve birbirimize bazı şeyler söylüyoruz.
Bağırıp çağırıyoruz ve...
İçimizde kontrol altına almamız gereken çok fazla öfke var.
Öfke ve dengesizlik derken öfkenin fiziksel dışavurumundan mı bahsediyoruz?
Hayır.
Sadece duygusal sözel.
Bu tam doğru değil.
Kavgamız sonrası biz genelde sevişiyoruz.
Buna sevişmek denir mi bilemiyorum.
Yoğun bir...
Bütün o birikmiş öfke onun da etkisiyle...
Tutkuyla ve öfke arasında ince bir çizgi var ve ve bazen biz bu sınırı geçebiliyoruz.
Bazen.
Bu öfkenin nereden geldiğini düşünüyorsunuz?
Bilmiyorum.
Bu soruyu cevaplamaya nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Bir dene.
Pekala.
Sanırım onu kaybetmekten korkuyorum.
Pekala neden böyle düşünüyorsun?
Görmüyor musunuz?

İstedi mi elde edemeyeceği biri yok.

Evet.
Son zamanlarda pek mutlu gibi görünmüyor.
Bu beni gerçekten korkutuyor.
Daha en başta ilk tanıştığımızda hep beni öylece ezip geçmesinden korkardım.
Böyle işte.
Seni ezip geçmesi derken neyi kastediyorsun?
Beni aşıp hayatına devam etmesi sanırım.
Ya da beni çözmesi ya bunun gibi bir şey.
İçimde hep bir his sanki bir gün gelecek ve beni artık sevmeyecek ve sanırım sürekli kanıt aranıp duruyorum beni artık sevmediğini gösteren bir kanıt.
Celeste Perry'nin az önce dedikleri konusunda neler hissediyorsun?
Senin için kariyerimden vazgeçtim.
Ailemi ve arkadaşlarımı ardımda bıraktım.
Senin için buraya taşındım.

- Birkaç gün önce benden ayrılacağını söyledin.

Ne zaman oldu bu konuşma?
Herhangi biri?
Onu omzundan...
Onu omzundan epey sıkı tutup biraz sarstım.
Fiziksel bir tepki olmadığı kısmı...
Onu epey sıkı tuttum.
Sonra bunu bir daha yaparsam benden ayrılacağını söyledi.
- Beni çok korkutmuştu ve...

Oldu.
- Bazen kendimi kaybediyorum.

- Ne olmuş bana?

Evet.

- Bu olduğunda nasıl hissediyorsun?

Biraz daha detaya girer misin?
Sanırım kendimi utanmış hissediyorum.
- Utanmış mı?

Sinirleniyoruz.
Kavga ediyoruz.
Kızgınlıkla sevişiyoruz.
Ardından barışıyoruz.
Her şey yoluna giriyor.
Bu ardımızda kirli bir sır olarak kalıyor.
Becer beni!

Geldiğiniz için teşekkürler.
Açılışı geleneksel güz dönemi bağış gecesiyle yapalım.
Geçen seneki vefat etmiş ünlüler temasının şaşırtıcı başarısına istinaden bu sene de yine kostümlü bir gece düzenlemeye karar verdik.
Bu seneki temamız "Elvis ve Audrey Gecesi"
Neşe, moda ve havailik dolu fevkalade bir gece olacağına eminim.
Bütçe desteğine ihtiyacı olan projeler için para toplayacağız.
Direkt sana bakıyorum Bruce Pedulla...
Her biri birbirinden harika çocuklarımız için bir arada olacağız.
Pekala pekala harika.

Evet Bayan Cunningham.
Elvis ya da Audrey gibi mi giyineceğiz?

Evet.

- Onu tanıyor musun?

- Bilmem, tanıyor muyum?

Olunabilecek onca insan varken Audrey Hepburn olmam gerekiyor.
Harika.

- Selam Maddie?

- Selam Nathan.

- Ed.

Seni bir saniyeliğine çalabilir miyim?
Abby meselesini söyleyecektim.

- Ben de en az senin kadar şaşkınım.

- Bu konuda bir sıkıntı yok o halde?

Öz farkındalığı yüksek iyi yetişmiş bir kız...
Böylesinin daha iyi olacağını düşünüyorsa...
Böyle olgun bir tepki beklemiyordum.
Ona iyi bakacağız.
Bir şey daha biraz konu dışı olacak ama aslında değil.
Çaktırmadan hemen şimdi kocana bakar mısın?
Bana bakışını görüyor musun?

Gülünç olma.

Maddie annesinin sen olduğunu bildiğimi söylemek istiyorum.
Bunu Abigail de biliyor.

Pekala iyi vurdun Timmy.

İyisin.

İyi vuruş, iyi bir vuruş.

- Hadi.

Hadi Jassie bunu yapabilirsin.
- Yapmak zorunda mıyım?

Bunu konuştuk.

Eğer hoşuna gitmezse bir daha seni zorlamayacağım.
Gidip parkta oynamak istiyorum.
Biliyorum ama belki de seveceksin.
- Tamam mı?

Seni seviyorum.
Hadi çocuklar!
Yapabilirsin Blue!
Selam.
- Toplantıya gelmedin.

Ziggy ile beysbol etkinliğine geldim.

Bu zamanların tadını çıkar inan bana büyüyecekler çünkü.
- İyi misin sen?

- Çok üzgünüm.

Seni birazdan arayayım mı?

- Olur tabii sonra ararsın.

Bir gözün daima topta olsun vurabildiğin kadar güçlü vur.
Anladın mı evlat?

- Yapabilirsin bebeğim!

Koş koş koş koş koş Ziggy koş!
Koş koş koş koş koş bebeğim koş!
İkinciye koş, ikinciye!
- Koş bebeğim koş!

Koş bebeğim!
Koş koş ilk noktaya koş ilk noktaya koş!
İşte böyle, çak bir beşlik!
İnanamıyorum başardın.
Bunu sakın mahvedeyim deme.
Sadece elle yıkanmalı.

Ya da babana da söyleyebilirsin.

Belki başlamıştır.
Düşündüm de artık burada olmayacağına göre belki ara sıra kız kıza takılabiliriz birlikte.
Bu güzel olur.
- Bir daha geri gelecek misin?

Senin için bir şarkı listesi oluşturdum.
Odamı almaya mı çalışıyorsun?
- Alabilir miyim?

Üniversiteye gittiğimde olabilir belki.
- Gidip pizza yiyelim.

Bu halin ne senin!
Hem vurma hem de koşma kısmını ilk seferinde başarabildin bebeğim.
Tarihte bunu başarabilen ilk çocuk sensin bence.
Hadi ama azcık heyecanlan.

Herkes, herkes çığlık çığlığaydı.

- Aile ağacını hazırlamamız gerek.

- Yarına istiyorlar.

Ayın 27'si olması lazım.

Çünkü unutmak istemiyordum.

- Ne dedin sen?

Hay aklımı sikeyim!
- Selam!

- Çok ama çok teşekkürler.

İnan, Abigail de küçükken her şeyi son güne bırakırdım.
- Hallederiz.

Bu çok heyecanlı.

Birkaç fotoğraf bulabildim.

Birinci derece mi değil mi bilmiyorum ama onları pek...
Pekala öncelikle ağacımızı çizelim.

Özellikle karton üzerinde istiyorlar.

- Çocuklar da ödeve katılacakmış.

Sen gövde olacaksın anne baban da yapraklar olacak.
- Oradan devam edeceğiz.

- Onu ödeve...

Senin baban yok tatlım.

Anneanneyi, dedeyi, beni büyük dayı Jimmy'yi koyarız.
Yine de en azından babamın adını yazmalıyım.
Ben öyle dedim ama herkesin ödevi birbirinden farklı olacaktır.
İki ebeveynin de isminin yazıyor olması gerek.
- Olmazsa başım belaya girer.

- Ben olmasını istiyorum.

- Adı ne?

Sana daha önce de çok kez anlattım.

- Söyle adını lanet olsun!

- Hiç onu bulmayı denedin mi?

Adının Saxon Banks olduğunu söylemişti.

Sonrasında internette baktım ancak...
Barda tanıştık, komik ve çekiciydi.

Okyanus manzaralı bir otele gittik.

Ancak sonrasında değişti.
Değişti derken ne demek istiyorsun?
Bir anda agresif davranmaya başladı.
Sanki makina gibi bir şeye dönüşmüştü.
Refleksmiş gibi hareket ediyordu.
Direnmeye çalıştım ancak benden çok daha iriydi.
Sonunda direnmekten vazgeçtim çünkü beni öldüreceğinden korkmaya başlamıştım.
İşini bitirdi yataktan çıktı görüşürüz dedi.
Ben de görüşürüz dedim.
- Hepsi bu kadar.

Ama sonuçta bana Ziggy'yi verdi.
Bunu biriyle konuştun mu?

- Anlattığım ilk kişi sensin.

Bir noktadan sonra bunu aştığımı ardımda bıraktığım düşünmüştüm.
Ama yanılmışım bunu hiçbir zaman aşamayacağım.
Ama önüme bakmam gerektiğini biliyorum.
Oğlumun iyi bir hayatı olacak.
Ama babasının adı o sikik posterde kesinlikle yer almayacak.
- Buna inanamayacaksın.

Okul partisinin teması belli oldu.

- Tanrım olamaz.

Odasında.
Güzelliğine baktıkça...
Yeniden tasarlama sonra her şeyin mükemmel olduğunu düşünmüştük hatırlıyor musun?
Mükemmel bir dünya yok.

Bugün, arzulanmış olmak kendimi çok iyi hissettirdi.
Benim için anlamı büyüktü.

Hayatım seni arzulamadığım bir an yok.
Ama genelde bu seni rahatsız ediyor.
Hayır.

Bugün beni arzuladın.
Tamam.
Tamam.
Hala Jane hakkındaki gerçekleri bilmiyoruz.

Madeline'in öfke sorunları var.

Öfke sorununu görmek isterseniz ona öfke sorunu olduğunu söyleyin.
Renata'nın olayı, sevişme sonra erkeğinin kafasını koparan peygamber devesi adeta.
Bonnie gerçekten çok tatlı bir insandır.

Celeste saygı değer bir avukat.

Zengin, güzel, delice aşık.

Selam.
Selam.
Ne düşünüyorsun?
Mutlu mu mutsuz mu olduğuma karar vermeye çalışıyorum.
İnsanlar genelde bunu bilirler.
Mutsuzum çünkü kocam ona aşkımdan şüphe duyuyor.
Mutlusun çünkü?
Mutluyum çünkü uzun zamandan sonra ilk kez umutluyum.
İkimiz adına.
Benimle dans eder misin?
Sana sarılmak, gözlerine bakmak istiyorum.
Sana aşık olmak ve senin bana aşkını hissetmek istiyorum.
Bana bu dansı bahşeder misin?
En güzel şarkı...
En güzel kadına...
Benden vazgeçme bebeğim.
Çeviri: ozgun14