# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İnsanlar mı?

Neden ayağıma sapladınız
Monk Tang.

Buradayım!
Bu tarafa bak, ben buradayım!
Senelerdir uyuyorduk.

İyi haberlerim var.
Afedersiniz.
Afedersiniz.

Monk Tang, size söyleyecek harika haberlerim var.
Tebrik ederiz!
Sen en çok hayal ettiğin yerdesin.
- Hindistan mı?

Hindistan.
Nihayetinde hedefime ulaştım!
Afedersiniz.
Efendim.
Sen demi küçüldün?
Efendim, neden sen de Hindistan'dasın?
Monk Tang, beni hayal kırıklığına uğratmadın.
22 sutra istedin.

Onları alabilirsin onlar senindir.
Kendine yardım et.
Ama bugün burada bulanmamın asıl sebebi  sana bir ödül vermek olacak.
Ne ödülünden bahsediyorsun?
O kadar uzun yaşamak için.
Denemelisin.
Ne büyük bir onur.
Bunu sevdim.
TETBİRLİ yada CESUR  onu Sen kontrol etmelisin.
Sağ tarafı daha parlak, görüyormusun?
Sen bile onu yapabilirsin.
Birkac kelam konuşmayacakmısın?
Ben....

Efendim!

İyi eğlenceler!
CIRCUS FREAK SHOW keşiş!

Biliyorum.
gözleri bağlı şekilde Bıçak atma fiziki yetenekleri İnanılmaz!
Yakala, yakala!

Konuk misafirlerimiz batı yönünden gelen gezginler.
Domuz, balık ve maymun.
Dünyanın en büyük gösterisi.
Kişi başı 2 cents.
Yarım fiyatı nasıl?
Bir alana bir bedava?
Bu bir anlaşma, teşekkür ederim.
Gösteri zamanı.
Muhteşem Pigsy!
Kadınlar ha....
-Adın ne?

Harika balık canavarı, Sandy!
Nasıl cüret edip çocuğumu korkutursun!

Beni sinirlendirmek mi istiyorsun?
Paramı geri ver!
Yapmayın
Size göstermek için daha çok eğlencemiz var.Bize bir şans daha verin.
Onları beğenmessek, herkese iki kat geri ödeme yapacaksın!
Pekala.
Ekselansları, Maymun Kralı!
yalancı!

Maymun, biraz gösteri yap!
fazladan ödeme yaparsak parasız kalırız!
Pekala.

yaptığınız Cömertliğiniz bizi birkaç gün yetecektir.
Patron, bu keşiş hile yapıyor!
Bize ödeme yapamaz!

Sen sirk için utanç kaynağısın!

Nasıl böyle oyunlarınla buraya uygun olabilirsin?
Patron, biz sirk insanlar değiliz.
Ben Budist rahibindenim.
Yolumuz uzun ve zorlu.

Ve ben hastayım!
Vücudumun her yeri ağrıyor.

Bu çok acınacak hal Hadi al....
Bu iki çöreği  dürüst erkekler için.
Yardıma layık olan erkekler.

Gerçekten Büyük Tang Hanedanları'ndan geliyoruz.

Maymun, onlara yeteneklerini göster.
Bana vur.
-Bana vur.

Ben intihara meyilli değilim.
Öyleyse sana vurayım mı?
Bunu daha az istiyorum, Kardeşim Maymun.
Güzel, sadece bir kez yaşarsın, sana vuracağım.
Kardeşim, taş gibi sertsin!
Sanki bütün kolum parçalanmış gibi!
Güzel çocuk, yalançısın sen?
Şikayet etmeden önce biraz daha izleyin.

Yapmam gerek!
Bana vur.

Açım, gücüm yok.
Açmısın?

Bana vur, aptal!
Duyduğuma göre etrafında sahte iblis vanquishers var.
Birçok insanı yaralamışlardı.

Evet, bizde suçluyuz.
Sorun, öğrencilerimin çok güçlü olması.
Tabii, övünmeye devam et.
Bir darbeyle yeter.

Şimdi bunu göreceksiniz.
Çok cazibelisin!
Bırak biraz ateş etmeme izin ver.
hayır!

Maymun, orada sadece çömelme.
Bu konuda bir şeyler yap!
Çok üzgünüm, bu gerçekten bizden.

Harika, efendim.

Daha fazla konuşma.
Bu şekerli meyveyi deneyin, bize kardeş olalım.
Kardeşim, şimdi ne yaptıklarını gördün.
Keşke kendilerini daha iyi kontrol edebilselerdi.
- Gerçekten iblisleri yok etmek zorundayız.

Maymun, gelip özür dile!
tacını yerden kaldır.
kafana tak hemen.
Şunu düzgün yap!
Yapıyorum ya.
Dalları çiğneyince konuşamıyormusun?

ben bunu sevmiyorum.
Fakat bana "Kötü maymun" demeyi bırak!
İstediğim lafları söylerim.

Harika.
Bir kez daha söylesene....
Sinirlendin ha?

Hadi birlikte söyleyelim--
Korkmayın.
O öfke nöbetleri atar böyle, hoşgörülü olamaz.
Hep birlikte onu azarlayalım.
Bir, iki, üç....
Kötü maymun!
Oğlum, oğlum
Neden bu kadar kötüsün?
Zorbalık sende, hilebazlık sende
Neden beni bu kadar üzüyorsun?
İyi bir çocuk olmayı öğrenmelisin
Sevmeyi öğrenmelisin
Başkalarını örnek al
Kalbini renkli şeylerle doldur
Benim iyi çocuğum
Acele et bana geri gel
Bana sarıl
Benim iyi çocuğum
Samimi ol biraz
En çok sevdiğim sensin
Efendim, bizden sadece küçük bir hediye.
Gördüğün gibi sadece bunlar var elimizde.
Eğer senin için yeterli değilse, sunabileceğimiz tek hayatımız kaldı.
Birincisi, senden herhangi bir çıkar için burada değilim.
İkincisi....
Boşver, oda bende kalsın.
BATI'YA YOLCULUK ŞEYTANLARI YOK ET
Annen ne zaman böyle oldu?
Birkaç gün önce.
Nedenini bilmiyorum
Buraya taşındıktan hemen sonra  saçmalamaya başladı başladı.
Ona yaklaştığımda  beni deli gibi parçalamaya çalışıyor.
Neden böyle olduğunu bilmiyorum.
Tamamen bitik durumdayım
Neyse ki iki kızı annemle ilgilenmesi için yardım ediyor.
Onları giyiyor.
Bunlar kızlarınız mı?
Tanrının kızları.
-Kaç yaşındalar?

Biraz yaşlı görünüyorlar.
Çok çalışıyorlar ondan öyleler.
Daha önceden ışıltılıydılar.
Ne mizah duygusu!
Büyükanne, yemek yemelisin.
Bütün gün yemedin.
Başka bir uyum mu var?
Anne, iyi misin?
Anne, anne, anne...
Bu benim anne.
-Hızlı!

Gizli şeytanları ortaya çıkarmak için on bin tanrı yıldırım düşürür!
Kendini göster!
Tüm iblisler ortaya çıksın!
Hiçbir şey olmuyor?
Ama bütün oda kötü kokuyor.
Eğer cesedi olamazsa  belki de ikinci görüşünü görür.
Başkaları içinde iblisleri görür.
O yüzden çok korkmuş.
Bu ikisi olabilir mi?
Onlarla uzun süre kaldım.
Tüm iblisler ortaya çıksın!
Çok parlak!

Ne?

Olabilir mi...?
Tüylü bir örümcek!
Seni kötü maymun!
Seni kötü maymun!
Kötü maymun!
Kardeşim, şuna bak.
Ustanın kırbacı bugün çok güçlü.
Bu kırbaç Maymun'u 500 yıldır kontrol altında tutuyor.

Bu iki kişinin şekil değiştirdiğini biliyordun.

Bana oynamamı istedin, ben de yaptım!
Peki sen ne yaptın?
Birkaç takla atmanı istedim sen koca bir aileyi yok ettin!
O zaman bana "Kötü maymun" dememeliydin.
Biliyorsun ki beni çılgına çeviriyor.
Ben bunu sana demek istemedim.
Herkes bundan bahsetmediğimi biliyor.

Daha geniş aç ağzını!
Şimdi sana hayatımı veriyorum.
Isırabilirsin!

Isırmak ha!

Hadi ama!

Bana neden böyle davrandın
Konuş!

Neden devam ediyorsun?

Beni incitiyorsun!

İblislerle savaşımız   sona ermiştir.
ayrılalım.
"ayrılmak" mı?
"ayrılmak"derken bizi öldürmek istediğini mi ifade ediyor?
Efendim!
Usta....
Anlıyorum, usta neden bunları yapıyorsun.
Ama lütfen önce bu ilacı iç.

Ne diyorsun?

Efendim, kesinlikle biliyorsun  kardeşlerim ve ben tek yüreğiz.
Kardeş maymun'u cezalandırırsan, kalbim sancı içinde oluyor.
Ve çok can sıkıcı bu!
Bu çok doğru.
Seninle tartıştığımda, kalbim gerçekten ağrıyor.
Efendim, eğer bize inanmıyorsanız deneyin.
Seni cezalandırdığımda  ben de kalp ağrısı çekiyorum.
Melezleri tek başıma bulmak için yola çıkarsam, çok önce orada olurdum.
sensiz daha iyiyim ve tek başıma 100 düşmanla başederim.
fakat güçlerimi gizlemeyi tercih ederim.
Buddha'nın Palm'ı çok güçlüdür, ancak yine de düşük profili korumaktadır.
Bu yüzden, sutraları bulmama yardım etmiyorsun değil mi?
Ben size başarı da, Budizm de öğretmede yardımcı oldum.
Kendim bu konuda böbürleniyormuyum ha
Anladınız mı
Evet yapıyoruz.
Şimdilik bu kadar yeter.
Söylediklerimi bir düşünün.

Sinful maymun!
Sana Buddha'nın Palm'ini göstereceğim!
Beni özledin mi?
Üstün zihin böyle yüksek bir seviyeye ulaştı  o bile maymunla alay ediyor.
Kucakladığı Kardeş maymun değil.
Başka birisi.
-Amitabha, Amitabha.

Seni mutlu görmekten mutluluk duyuyorduk.
Ama sana anlatmayacağım.
Ne hakkında konuşacağız?
Su kalmadı İkinci kardeş, biraz su getir.
Neden benim yapmam gerekiyor?

-Neden gitmiyorsun

selamlar, afedersiniz.
Sadece geçiyordum.
pirinç pişirmek için biraz su alacaktım.
Buna gerek yok.
Buraya yemek yemek için hoş geldiniz.
Ben bir vejeteryanım.
Ne şanslısınız!

Biz de dindarız, aynı yolu paylaşıyoruz.
Yemeklerimizi paylaşmamız doğaldır.
Yemekten sonra da kalabilirsiniz.
konuları paylaşabiliriz.
O hasta, tadı berbat olabilir
Boşver, önce onu iyileştirebiliriz.
Reddetmek kabalık olur.
Aşçıya gerek yok!

Peki ya pilav?
Bu sabah hazırladım.
Senin boğazın doymuş olacak.
Geri dön ve ateşi söndür.
teşekkürler, ilacınız bir harika.
daha iyi hissediyorum.
Bu üçü benim suçlu öğrencilerim olur.
Tanıştığıma memnun oldum.
Tanıştığıma memnun oldum.
Tanıştığıma memnun oldum.
Tanıştığıma memnun oldum.
Flört etme.
Tanıştığıma memnun oldum.
Bununla güzel olan ne?
Sandy, ne diyorsun
Ben congee pişiriyordum.
Efendim, ne yapıyorsunuz?

Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Üzgünüm, öğrencim basit fikirlidir.
- Önemli değil.

Efendim, lütfen beni korkutmayın.
Neden iblisler burada olsun?

Neden böyle bir soru sordunuz?
Aslında  biz iblisleri yok ederiz.
Merak ettim.

Çok misafirperver davranıyorsun, ama ödeyeceğimiz hiçbir şey yok.
Tek teklif verebileceğim şey şeytanları yok etmek.
Gerçekten mi?

Ama bunu söylediğim için üzgünüm  burada iblis yok.
Beni görüyor musun?
Bana vurmanı isitiyorum.
Hadi, çabuk ol!
Eğer yapmazsan, seni öldüreceğim!
Gerçekten mi?

Çöplük seni!
Bana vurmanı söylemiştim.
Tekrar soruyorum
Vur bana, pislik herif!
sen aklınımı kaybettin?
Ben pislik değilim!
Kafayımı yedin sen ona pislik demiştim senden değil.
Lanet olsun!
Siz pislikler beni efendi olarak görüyormusunuz?
Buradan uzaklaşın hemen!
Üzgünüm.
Hepiniz dışarı çıkın.
Onlar bizi nazikçe yemek için davet etti.
etrafı berbat edip sana vurmasını isteyeceksin  ve ona pislik diyeceksin.

Yaptıklarınızı bir düşünün.
Topluma şimdiye kadar ne katkıda bulundunuz?
Anlayıncaya kadar geri gelmeyin.
Hemen Geri gelin!
-Henüz anlayamadık.

-Hemen Geri gelin!

Zahmet etmeyin, beni yakaladılar!
Rake!
Yukarı yukarı!
Çabuk olun!

Pekala, bu kadar yeter.
Şimdi durdurun şunu.
Efendim, elinizi göstermenin zamanı geldi.
Çok naziksin.
Böyle uzun bacaklar!
-Çok uzun bacaklar....

Ben bir örümceğim!
Dalga geçiyor olmalısın!
Ben de sadece bir domuzum
Şaka yapıyordum.
Senin böyle yapman beni daha ateşli hale getiriyor.
-O Ses de neydi?

Sandy, iyi misin?
Zehirlenmiş haldeyim birazda şaşkınlık haldeyim.
Benim iş yapma zamanım gelmiş gibi gözüküyor.
iblisleri yok etmek için içtenlik gerektiriyor.
Onlara yardım severliğimizi gösterelim.
Hiç Şiddete gerek yok.
Bıçak olmadan bir kasap bir Buda olabilir.
Dur!
Maymun....

bırak ustan helletsin sen gücünü koru.
Bırak bunu ben halledeyim.
Kardeşim Maymun, daha yumuşak ol.
Uzun bacaklarına zarar verme.

-Usta, belki önce onunla konuşabilirim

Bırak-------
Her şey bitti, efendim.
Ne?
bir şans vermedin hemen onu yok ettin!
Aklından ne geçiyordu senin?
Çok tehlikeli yaratık tı.
Seni tamamen yutmuş olabilirdi.
Hızlı davrandığım için şanslısın onu bir darbe ile yok ettim.
Sana kaç kere söyledim?

Yüzündeki gülümsemeyi görmedin mi?
Gülümseme?

Çok Çirkin!

Benim gülüşüm daha samimi.
Sanırım seni seviyor muyum Yoksa seni öldürecek miyim karar senin?
Sen de kimsin?

Şunu gördün mü?

Benden daha iyi görünüyorsun.
Bunu biliyorsun değilmi?
Tabii ki.

Elbette hayır, sen ne dersin
Baldy orada ne yapıyor?
Düşünmene gerek yok.
Ne hakkında?
Bayan Duan hakkında.
Kimi düşündüğü umurumda değil!
Bu kel dostum....

Yanımda uyuyan ,sallanan ve kayboluyor.... ... onu özleyip izlemediğini soruyorum.
Düşünüyor sadece .benim tüylerim ürperiyor.
Bunu durdurmamız lazım.
Neden onu öldürmüyorsun?
Bunu yapamassın, değil mi?
Her zaman Baldy'nin şarkısına dans ediyorsun.

Dilini çekeceğim  ve bir düğümle bağlayacağım!
O zaman ne tür melodi söyleyecek bakalım?
Buda'nın Palm tekniğini biliyor.
Korkmuyorum ondan.
Kolunu kırarsam ozaman ...
Buda'nın yorgun Palm'ını nasıl kullanabilir?
Efendim, orada ne zamandır dikiliyorsun?
Yeni geldim.

Endişelenme, hiçbir şey duymadım.
Efendim  neden kısık sesle konuşuyorsun?
Anlamadım.
Burada vahşi doğada  başkalarını rahatsız etmemeliyiz yüksek sesle konuşarak.
-Gerçekten mi?

Sana hiç yalan söyledim mi?
Tamam, hepiniz işinize bakın.
bende dinleneceğim.
Buda, Buda, üç öğrencim haksızlık yapıyor.
Onlara iyi olmayı öğretemedim.
Çocuklar için 300 şarkı biliyorum, ama başka bir şey yok.
Ben onlara karşı yetenekli davrandım.
Nasıl böyle devam edebilirim?
Şimdi Maymun beni öldürmek için plan yapıyor  ve şarkı söylemek için sesimi kaybettim.
Merhametli ol Buddha.
Bana kutsal Buddha'nın Palm'ını öğret.
Sana sonsuza dek minnettar olacağım.
Yalvarırım lütfen.
Buda, beni duyuyor musun?
Bana bir işaret göster.
Hatta küçük bir osuruk olurdu.
Pigsy, ne zamandandır oradasın?
çok az oldu,burada ne yaptığınızı bilmiyorum.
Endişelenmene gerek yok, ben de bir şey duymadım.
Sana iyi davrandım, değil mi?
Ne yapman gerektiğini biliyorsun.
Ne yapmalıyım?
Tek yapabileceğim kendim olmak.
Ne anlatıyordum ki sükut altındır.
Efendim, tek duyabildiğim rüzgarın sesiydi.
Ama tüm tehditleriniz ve baskılarınız  bana ağır geliyor.
sende oyundasın efendiniz pek çok teknik biliyor.
- Dikkat etmelisin kendine.

Maymun, ne düşünüyorsun?
- Dikkat etmen gereken kişi sensin.

Neden bahsediyorsun?

Anlamadın mı
Sadece ikimiz.

kaçıyormusun yani
Oğlum, oğlum
Neden bu kadar kötüsün?
Zorbalık sende, hilebazlık sende
Neden beni bu kadar üzüyorsun?
İyi bir çocuk olmayı öğrenmelisin
Sevmeyi öğrenmelisin
Başkalarını örnek al
Lanet Baldy, şarkı söylemeyi kes!
Dövüş benimle!
Benim iyi çocuğum
Kaç.

Pekala.
Eğer istediğin gerçekten benimle savaşmakmı.
zamanın azalıyor.
Bekle, bana bir dakika izin ver.
Ben sadece seni deniyordum, efendim.
Sadece ter atmaya çalışıyorum.
az kalsın nalları dikiyordum.
-Şimdi ne yapıyorsun?

Çok yakışıklıydın, kel olmuşsun.
Bunu mu demek istiyorsun?
Yalan söylesem bir domuz olurdum.
Nasıl gitti?

Kanını her yere akıttın mı?
Bekle, onu gerçekten öldürdün mü?
Beni kandırdın!
Pigsy, "sessiz kalmanın" ne demek olduğunu öğrendin mi?
Az önce öğrendim.
hala sende zehir var seni götürmeliyim.
Lütfen beni rahat bırak?
soğuk algınlığım var,burnum akıyor.
Soğuk algınlığı mı?

bir bıçağı kendine bırak diyerini pazarda sat bu şekilde benim için daha kolay olur.
Maymun, Sandy ne zaman bir insana dönüşecek bilgin varmı?
Hiç bir fikrim yok.
Efendim, gerçekten öğrenmek ister misin?
Olabilir  yada değil.
Bi-Qiu Krallığı
Bakan geldi!
Selamlar, efendim.
Usta Tang gerçekten seçkin bir keşiştir.
Hareketleri zarif ve incelik var.
yürekliliğine Hayranım.
Sizinle tanışmak benim bir zevk.
Eminent'in benim geleceğimi nasıl bildiğinizi sorabilir miyim?

ününüz sizden önde gidiyor.
Ve üç parlak arkadaşınla birlikte  Dört kişinin  buradan geçeceği bilgisini aldım.
Kral beni selamlamak için gönderdi.
buyrun Saraya gidelim.
Orada sohbet edebiliriz.
Güzel hile.
mühim birşey değil.
-Hiç başka oyun oynamayın.

Ne yaptım ki şimdi?
Çiçekleri açalım.
Hey!

Efendim, benim kafam allak bullak oluyor.
bu yaptığınız hilelerle  sahte görünüm
Usta, ikimiz de biliyoruz ki bu dünyada  sihir hileleri yanılsamalardır.
Gerçek ya da sahte görünmüyorlar ki?
Haydi gidelim.
kendini yetiştiren kişi hileler farklı görünür.
Önemli olan sa  kalpten ne hissettiğindir.
Efendim  birşeyler düşünüyorsun.
Aklında neler geçiyor?
Kalbinde birisine karşı özlem var.
Ona aklından çıkartamıyorsun.
Korkarım ki yanılıyorsun, öyle birşey yok.
inlanları çözmek dini inançlara sahip olmak gibidir.
Kalbini takip eden kişi genç ve huzurlu olacaktır.
Kendine dürüst olamayan biri  herzaman kaybedendir.
Bu yüzden kendimi eğitiyorum  kalbimin arzularına göre.
Peki "terbiye" diyince ne anlıyorsun....
Lanet şeytana inanmak.
Bu, insanlar bu şekilde ne yapıyorlar?
oyunda, kaybedenler cezalanıyor.
Kral son zamanlarda genç kalması için haplar kullanıyor.
aklı bir çoçuk gibi oldu.
Sanki küçük bir çocuğu izler gibi hissediyorum.
Kral kolaylıkla inanıyor.
Üzerinde sadece hafiflik varmış gibi  ve seni de ödüllendirecek.
Elbette kesimimi bekleyeceğim.
Bu....
Sadece şaka yapıyorum.

Bakın, güzellerimiz sizi selamlıyor.
Etkileyici, hoşuma gitti!
Majesteleri, şerefli misafirleriniz geldiler.
Ben Tang.

Üç öğrencim ve ben burada saygılarımızı sunmak için geldik.
birbirimize sarılalım!
Görkemli kralım.
-Bak, bu kral ustamızdan daha iyi.

Kimse efendimizden daha fena olamaz.
birbirimize sarılalım!
Lütfen kralın yüksek protokolüne karşı aynı şekilde cevap verin.
Çok geç, çok geç kaldın.
birbirimize sarılalım!
Kalbinin sesini dinle.
Ben iblisleri yok ettiğini duydum.
Bu doğru.
ben inanmıyorum bana marifetini göster.
Sanırım Majesteleri kafanız karıştı.
İblisleri yok etmek akrobatik bir numaradan ibaret değil.
bana hünerlerini göstermeni istiyorum hemen.
emrime itaat et ve bu şekilde anlat!
Eğer itaat etmezseniz, bana hakaret olarak sayacağım!
kelleni kestirip onu bir tuvalet olarak kullanacağım.
Harika, bu kral halkına sevdiği şeyleri verir.
- tam Benim kralım.

Endişelenme sen.
Gerçekten götürüyorlar beni, Bakan?
-Bir şaka meraklanma.

Öyle gözükmüyor.
Ne gibi gerçek mi yoksa
Majesteleri, senin için görevler yapabiliriz.
Maymun, Majestelerini birkaç numara göster.
Hiç kimsenin beni eğlendirmemesini mi istiyorsun?
Bu kasıtlı bir hakaret!
Ölüm cezasını derhal yapın!
sana marifetlerimi ben göstereceğim.
Sadece biraz zaman ver, sana hünerimi gösterim.
Acele edin hemen!
Efendim, gerçekten gücünüzü gösterecekmisin?
Başka seçeneğim var mı?
geçemiyorum.
Ne yapmalıyız?
Önemli bir şey değil, sadece Buddha'nın Palm'ını göstersin yeterli.
Bu bir salon numarası değil.
Üstat formunu almaya ne dersin?

Hizmetçilerle birlikte olmak istiyorsun öylemi  böylece çocukları olacak ve burada bırakacak.
Gel beri, Gel beri.
Sopa vur, sopa vur, sopa vur!
Ne biliyormusun.
Itaat tılsımı var onu kullanın.
Yinemi bu?

Yapsan iyi olacak, patron.
İyi bir fikir ince hareketler.
Ona bu şekil yapıştırıyorum  ve ne yaparsam aynısı olacak.
beraber yapılmış hareketler.
Kahretsin, kes şunu!
başka bir sorunla karşılaşırsam işim bu sefer tamamen biter.
Bana güvenmiyorsun
Yapmıyorum.
Ben sana içtenlikle yardım etmeye çalışıyorum.
Ve sen gerçekten bana güvenmiyor musun?
-Yapmıyorum.

-Bana başka birşey yaptırmiceksin hemi

Seni hiç kandırdım mı
- Hatırlayabildiğimden çok daha fazla.

Sen bizim için hiçbir faydan yok, pisliğin tekisin.
İyi.
Durdur şunu.
O ne yapıyor öyle?

Hareket et.
Yoldan çekilin.
Bu nasıl bir dans?
Striptiz konusunda ben uzmanım.

Nereye gitti?
-Dur!

Durmak yok.

Şaka yapıyorsun?
Efendim, şaka yapmıyor.

Devam et o zaman.
Olağanüstü.
İyi iyi.
Harika!

Cehenneme git!
Cehenneme git!
- Tekrar cehenneme git!

Bana vurdun.
Bana vurdun!
Acele edin!

Kral çığlık atarsa hemen kaçmalısın.
Efendim, size yardım etmek için elimden gelenin en iyisini yaptım  ama olanlardan sonra, korkarım ki  itibarı  tamir edilemez.
Görevliler.
Harcamalar için biraz para var.

Sekiz ila on yıl boyunca burada tekrar gözükme istersen.
Bütün bunlardan sonra nasıl kabul edebilirim...?
Unut gitsin. eğlendirmek zor  ama kalbini kazanmak daha zor.
Sen ve ben  tekrar bir araya gelmeyelim.
Kendine iyi bak, Tang Tang.
Bakan seni beğeniyor.
Nasıl olur Usta?
Onunla iyi bir şansın var.

Tüm dindarlığınızla hâlâ randevu alabilirsin.
Seni kötü maymun!

Bunun yanlış gidebileceğinden korktum.
Şimdi bana diz çök.
Diz çökene kadar döverim!

Uzaklaş yanımdan.
Kendini insanların önünde aşağılamak nasıl bir his olduğunu hiç düşündün mü?
artık biliyorsun aşağılanmanın ne demek olduğunu.
Ne kadar kötü hissettiğimi biliyorsun!
senin önünde köpek gibi diz çökmemi istiyorsun.

Haklısın.

Öyle ki, çılgınlığın nasıl hissettiğini bilmelisin.
Anlıyorum.
Şimdi kendini gösterdin...
-...

Ben buna hazırım.

Tek istediğim içten sana söylemekti:
Başkalarını cezalandır  sana yapılanları dilediğin gibi.
Üzgünüm, hatalıyım.
Dur bunu deneme bile.
başkalarını iyi eymek için ilk önce kendimiz iyi olmalıyız.
Haysiyetini herkesin elinden alıp dans ederek cezalandırdım.
şimdi senin nasıl hissettiğini anlıyorum.
Sana "Kötü maymun" demekle hatalıyım.
sana inat edip bütün gün fırça çektim.
Ben senin duygularını anlayamadım.
Buradaki sorun ikimizde değil.
Ben mutsuzluğumu bulaştıran benim.
Artık hatalarımın farkındayım.
Lütfen bir kere de olsa beni affet.
Bana bir şans ver, beni affedin.
Efendi vicdanin farkına vardı.
Ne yaptığını anlamıyor musun?
Usta böyle hile konusunda yeteneklidir.

Doğru zamanda bir hatayı itiraf etmek için  insanların kalbini kazanabilir.
Usta sık sık aptalca görünüyor  ama riskin nasıl yönetileceğini biliyor.
Efendim  sanırım aşırı tepki verdim.
Lütfen kalkın
Gerçekten seni önemsiyorum.
Sadece nasıl ifade edeceğimi bilmiyordum.
Usta, kalbimde benim için ne hissettiğini biliyorum.
Şu andan itibaren, yine de beni deli gibi dans ettirme.
Ama açıkçası, Maymun, şu ana kadar iyi iş çıkardın.
Bunu düşünme bile, Efendim.
Lütfen bana "Üstat" demeyi bırak.
kardeş olduğumuza yemin ediyorum.
Bugünden itibaren"kıdemli" de.
kıdemli.
kıdemli!
Görüyor musun, Pigsy?

sarılıyorlar birbirlerine.

Ölüm cezası aldın saraya giremessin!
-Pardon, kralı görmek isteriz.

-Neden geri döndünnüz şimdi?

öylece olduğu gibi bırakamam.
Ünümü tekrar kazanmam gerek.
Usta, lütfen hala hayattayken gidin.
Eğer geri gelirsen, katliam olabilir.
Sayın Bakanım,itibarımı zedeledim.

nasıl cüret edersin terkedin burayı!
Majesteleri, lütfen sakin olun.
-Efendi Tang'ın söyleyeceği bir şey var.

Daha önce olanların benimle hiçbir ilgisi yok.
Her şey öğrencim tarafından ayarlandı.
Bu yüzden sizden özür dilemek için getirdim.
Ve biz sizinle ilgilenirken bizde iblisleri ele geçiririz.
Maymun.
Hadi, bana vurun.
Sen bir sapık mısın
Parlak bir fikir.
Bir oyun sadece kralı yatıştırmak için güzel fikir.
Usta Maymun, bu oyunun kurallarına hatırlatmama izin verin.
Usta, sanırım bu hayatta tekrar bir araya geleceğiz.
Bana vur.
Daha güçlü vuramazmısın
Henüz yemek yemedin, değil mi?
Yoldan çekilin!
Tehlike geliyor!
Kızıl Çocuk.
-Maymun.

Başından beri senin için garip bir şey gördüm.

sende Maymun Kralısın.
Bana gücünü göster.

Faul yapıyorsun
Henüz bir şey görmedin.
Efendim, buraya.
Üç Katmanlı alev topu!
Al bunu!
Saray....

Kalıntılar var sadece!
Aptal maymun saklanma!
Benimle yüzleşmek için ortaya çık!
Benim sıram!
Yardım edin!
Yardım edin!
Beyler, deprem oldu mu?
Lütfen beni kurtarın, hapis kaldım.
Majesteleri.
Bekle.
Yapmama izin ver.
Ne sevimli küçük canavar.
küçülttüm, bir hatıra olarak sakla.
kötü tarafı gidinceye kadar gece gündüz dua edeceğim.
Elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Kral.
Majesteleri!
Teşekkür ederim, Saygılarımla.
Sonunda gerçek kralımız bulundu.
Size cömert hediyeler hazırladık.
senin için.
Sarayın 3000 güzellikleri var.
-İstediğinden hangisini beğendin.

Çok az mı?

Sakin ol Majesteleri.
Majesteleri teklif ediyor yolculuğunuzda birlikte olacak bayanlar.
-İşte bu.

Böyle bir hediyeyi kabul edeceğimizi düşündüren nedir?

Beni onlardan sorumlu yapın, hepsine ne kadar kötü davrandığımı görün.
Haydi, balık çok kuru oldu.

Salyan kötü kokuyor.
Seçici olmanın sırasımı.
Usta, onları nazikçe kabul edin.
- En az bir veya iki bayan.

Acele etme, onları tek tek ben hallederim.
Majesteleri bize hediye verme konusunda ısrar ederse birşeyler önere bilirim.
Bu bayanlardan özgür bırakamaz mısın?
Elbette, hiç sorun değil.

kimseyi suçlamicem, söz veriyorum.
Majesteleri...
-... sen çok cömert davranmıyorsun

birtanesi kahvaltı için bütün inek yiyebilir.
İsteyen Gidebilir, özgür oldunuz.
İmparatorluk meclisleri olmak güzel.

Lanet olası kel, kim olduğunu sanıyorsun?
-İşleri mahvedersen, seni hallederiz!

Kendimizi sevgi sunağında feda ediyoruz!
Monk Tang, çık dışarı!

Monk Tang, çık dışarı!

Monk Tang, çık dışarı!

Monk Tang, çık dışarı!

Bakın sizi nasıl seviyorlar?
Ayaklarını tekmeleyeceğim!
-Üzgünüm.

Sakin ol, hepiniz kalabilirsiniz.
Ölmek istiyorum.
-Onu.... or da....

Arkada siyah olan sen.
Nasıl oldu da daha önce hiç görmedim?
Bu bayan yeni geldi.
O bir şarkıcı.
Adın ne?
- Felicity.

Evet, efendim.
Bir keşiş olarak sizden vazgeçtim.
Dün, bugün
Geçmiş kayboldu
Makyaj olmadan
Renkler soluyor
Tarih boyunca
Aşk katlanır
Aşkın dönüşünü bekliyor
Bulutların ötesinde dolaşırken
Hastalığı sevmek
Üzüntü getirir
Bu dünyada
Kader değişmez
Bırak gitsin
Birlikte olamayız
Bu gerçekten bizim kaderimiz midir?
Görkemli!

Efendim.
Bu ne?
Majesteleri, bayanın seyahatlerinizde size eşlik etmesini isteyip istemediğinizi soruyor.
bu konunun dışında!
huzuru bulmak ve kendimi yetiştirmek için batıya gidiyorum.
Böyle zorlu bir yolculuk yapamamıştır.
Ben tütsü yaktım ve Buddha'ya dua ettim.
Ben dindar bir Budistim.
canavarları yenmek için cesur olmalıyız.
Genç bir kadın buna katlanamaz.
Korkmuyorum, ailem fakirdi.
Çocukluğumdan beri ev işleri ile uğraşırım.
- Tüm Zorluklara alıştım.

Ne dokunaklı kelimeler.
Bu hertürlü iş....
Şarkı söyleyebilir, dans edebilir, yemek yapabilir ve yıkayabilir.
Evde ve seyahatte mükemmel hizmetçi.
-Hala....

İstemiyorum.
Sonra Pişman olma?
Pişmanlık yok.
Usta, lütfen düşünmek için zaman ayır.
Ben sana tekrar soracağım Onu istemiyor musun?
-İstemiyorum.

Büyüleyici bir kız.

Bakan, lütfen bunu hemen hazırlayın.
Kızı temizleyip odama gönderilmesini istiyorum.
En kısa sürede olsun.
Majesteleri....
Artık izninizi istiyorum.
Görevliler, onları kapıya kadar işlik edin balı ğa yardım edin.
Benimle gel.
Acı çektiğinizde acıyı hissedersin tüm cansız varlıklar.
Israr ettiğinde nasıl bırakacağını biliyorsun.
Başkalarına önem verdiğinde nasil ilerleyeceginizi bilirsiniz.
İşte bu manevi hayattır kalple ilgili.
Ama ben  Ben sıradan bir erkeğim.
Majesteleri....
Majesteleri efendim geri geldi.
Efendim, yolculuğunuza çokmadınız mı.
Ne sorunla karşılaştın?
Düşünüyordum, reddetmem gerektiğini düşünüyorum  Majesteleri cömertdir.
Lütfen Felicity'nin yolculuğumda bana katılmasını istiyorum.
Bunu yapabilirsin değil mi?
Yapabilirim, ama...
-Ama ne?

Bak ne diyeceğim, başkasını seç.
Efendim  memnunluk duyuyorum, ancak yapabileceğim hiçbir şey yok.
Yani....

Majesteleri Felicity'yi tercih etti.
- Bu beni daha onurlandırıyor.

Kesinlikle hayır.
Umrunda değil  ama benim aklıma geliyor.
Meselenin aslı...
Geçen gece Felicity'yi direndi.
Bir rahibe olmayı istedi.
Birlikte olmak yerine ölmeyi tercih etti.
-O zaman evet.

Ne olmuş yani?
Dün sana sekiz kez sordum  ve reddettiğin hemde sekiz kez.
Şimdi geri dönüp fikrini değiştirdiğini söylüyorsun.
Ne kadar karamsarsın!
Hareket etme.
- Silahı yere koy.

Ama o güzel ve harika.
Bana izin vermeyecek misin?
-Bu doğru.

Şimdi usta akıllandı  ve Felicity'yi bir cariye olmayı reddediyor, hadi mutlu bir sonla bitirelim bunu.
Hizmetçiler, Felicity'yi getirin.
Sağolun Majesteleri.
Bunu kabul etmiyorum.
Felicity'yi....
Efendim, biraz su içelim.
-Önce sen iç.

Maymun, ne yapıyorsun tuvalet ediyorum!
Bir kızın önünde mi?

Oraya git!
-Kesinlikle....

-gelmem gerekmiyor.

Evet gelmelisin!

hemen döneceğim.
-Tatlım....

Ben İkinci Kardeşim
Gerçek yüzüm yakışıklı değil mi?
Bazen aynaya baktığımda, güzelliğim beni şaşırtıyor.
İkinci Kardeşim, Maymun sizi izliyor.
Sen yapamassın, değil mi?
Ama beni kandırmana izin vermeyeceğim.
Aşırı oldu!
Hanımım, git bir keskin birşey bul
Beni indir, acele beni indir beni görmesin, beni döver, cezalandırır.
Sen bana gülüyormusun ha
Öksürüyorsun Üçüncü Kardeşim, biraz su iç.
Burnunu engelleyen de nedir?
Bu daha rahat oldu!
hapşırdığında insan biçimini alıyorsun.
Bunu söylemeliydin, zor işi yapıyordum be.
Efendim, işemek istemeseniz bile, biraz işemelisin mutlaka deneyin.
Düşüncene bakmak için bir su birikintisinde kendini gör.
Ben yakışıklıyım, bu seni rahatsız ediyor mu?
Epey zamandır seninle uğraşıyorum.
kel kafalısın .
Felicity'yi oldukça iyi görünümlü.
Neden seninle gelmek için bir kraliçe olmaktan vaz geçti?
Aklında ne var?
O aslında bir iblis, seni yok etmeyi planlıyor.
- Yapma!

Bunu bana daha önce neden söylemedin?
Çok sayıda iblis çeşitleri var.
Bazıları kolayca fark edilebilir bazıları farkedilmez.
Yani hiçbir delilin yok.
Onu Kontrol etmek zor değil.
Onun farketmemesini sağla.
sonucuna bak.
Ona söylemek zorunda mısın?
Profesyonel bir iblis avcısı değil misin?
-Ne arıyorsun?

Bende bir tane var.
Işık saçıyor.
Ne parlak bir bronz ayna!
- İşe yaramıyor mu?

Kötü maymun, bitirdin mi?
Onu sakın yapma, saçlarını taramana yardım edeyim.
Maymun, ne yapıyorsun
Bir şeytanın kanı aynada buharlaşacaktır.
İmkansız!

- Kapa çeneni, iblis avcısı!

-Nerelisin?

Rivermouth Köyü.

Bir aile yada bir iblis görmedim.
- Oraya beni görürmeye cesaret edemessin.

Rivermouth Köyü
Felicity'yi, köye gelmeyeli uzun zaman oldu.
Anne, sutraları bulmak için keşişi takip ediyorum.
Ailesinin ne kadar iyi olduğunu görüyor musun?

Özür diler misin?

Baba!
Şeytan kız,destekçin sağlam.
Hiçbir masraftan kaçınılmamış.
ne demek istediğini anlamadım lütfen annemi bırak.
Ailemin hayatlarını bağışla.
rahat bırak!

Usta bu genç bayandan çok hoşnut ama yine de seni seviyor.
Kıskançlık yapma.
Kıskanmak mı?
Susacak mısınız siz?
Acele et!
Sana kaç kere söylemeliyim?
Bu kadın gerçekten bir iblis.

Onlar bir ailedir, üç kuşaktır varlar!

Zarar veren sensin.
asıl iblis sensin!
Ona benden daha çok inanıyor musun?
-Evet.

onu öldüreceğim!
Bana bir iblis gibi vurmaya nasıl cüret edersin?
sevdiğim kadını öldürdüğün gibi tüm kadınları öldürmek mi istiyorsun?
Sonunda dedi.
Yani unutmadın.
Tabi ki hatırlıyorum.
Hep aklımdaydı onu öldürme şeklin.
Onu öldürmek için yaptıkların!
Bana gerçekten bir kardeş gibi davrandığını sanıyordum.
Erkek kardeş?
Senin gibi delirmiş bir katille beraber olduğumdan berli  seninle geçinmek için sürekli taklit etmek zorundayım!
10 kez öldün ama yeterli değil Keşke sonsuza kadar cehennemde kalsaydın!
Anlıyorum.
Bu dünyadaki arkadaşım değilsen  sen benim düşmanımsın.
gözüm görmesin seni.
Defol!
Mümkün olduğunca uzaklaş, ben iyi haldeyken.
Yani iyi durumda mısın?
Dinleyin, hepiniz....

Sürekli baş ağrıyımalarım var, vücudumun her yerinde hissediyorum  hepsi onun işi.
Herzaman borçluydum  Ben tamamen ödedim.
Bana borcun yok borçlu değilsin.
Şu andan itibaren usta öğrenci bağımız  bitmiştir!
-Kırmızı Maymun!

Baba.
Ailenin durumu nasıl?
İyileşiyorlar, iyi olacaklar.
Lütfen kendini suçlama.
Bayan Duan kim?
Bayan Duan da bir iblis avcısıydı.
karşı karşıya kaldık ölüme birlikte mücadele ederdik.
Onu çok sevdim ama ona sevdiğimi söyleyemedim.
sevgimi söyleyemeden gözlerimin önünde maymun onu yok etti.
Geç kalmıştım.
Onu hayal kırıklığına uğrattım.
sevdiğin biriyle tanışırsan onu tekrar yok etmesine izin mi vereceksin?
Hayattan fazla bir şey istememiyorum.
Doğru kişiyi bulmak...
-... evlenmek, bebeğimin olması....

O adamı bulduma inanıyorum.
O sensin.
Efendim, maymun ortalığı tağıttı çok kızgın.
Önüne geleni yok etti, onu durduramadık!
Pigsy, Sandy, bakın bakalım kurtulan varmı?
Anne!

Baba!

Öldürdükten sonra hala gülümsüyormusun?
Şeytanın takendisisin sen!
Öldürdüğüm şeytanlardı.
Benim söylediğim hiçbir şeye inanmıyorsun.
Bu yüzden boşa vakit harcamayacağım.
Sonuncu kişiyi öldüreceğim  ve onunla son bulsun.
-Beni zorlama!

Evet!

Sahip çıkıyorsun.

Kötü maymun, bu kadar yeter!
Yeterli?

Çocuk, çocuk, neden?
Çocuk, çocuk
Neden bu kadar kötüsün?
Senin için söyleyeceğim
Buda'nın Palm'ı?
Evet tabi!
Buda'nın Palm'ı?

Bana inanma, pislik?
hayır!

Dur, sana yalvarıyorum!
Çok dokunaklı.
Önce seni öldüreceğim
Baldy, hiçbir şey için yapmaya değmez!
Ona vurmayın!
İtiraf ediyorum, ben bir iblisim.
Ben bir iblisim.
Gerçek formum bir iskelettir.
Bu köy yanılsama olarak yarattım.
Tekrar söylediklerini duymak ister misin?
Sevgilim ve ben dağ dağcıları tarafından yola koyulduk.
Aşkım beni terk edip kaçtı.
Korkunç derecede taciz edildim.
Haydutlar bana tecavüz etti ve beni ölüme terk ettiler.
Bir yığın kemik haline döndüm.
ölümden sonrada şikayetim devam etti.
Gerçekte, ben sadece kemiklerim.
Üzgünüm.
Cennetler!

O sutraları unutabiliriz!
Hadi!
Dava kapandı!

Bakan Maymun bize uygun birisi değil hatta efendisine karşı geldi.
Buddha'nın batı gökyüzünde nasıl patladığını görün.
Kapa çeneni!
Bir hayalim var.
Dünya da yalançıların ve canavarların gerçek yüzlerini göstermesini istiyorum.
Felicity, gizlenmene gerek yok.
Hadi, kendini göster.
çok akıllı ikiyüzlülükle yaklaştın.
Rahib için gerçek hislerin olduğunu biliyorum.
Kalbini takip ediyorsun  yüce bilgelik için kendi yolum bu.
Efsanevi Maymun Kral bu mu?
Seni Sevimli şey!
Muz gibi mi mesela ?

Güzel, onu evcil hayvanımız olarak kabul edebiliriz.
Neden olmasın!

Benim sıram!
Iblislerin kralı?
Tek yaptığım öksürmekti korktun mu.
Ben yeni efendinim.
Bana itaat et  yoksa parçalara ayırırım.
sonunda tilki kuyruğunu açığa çıkartıyosun.
Kuyruğum Hayır, iyi saklı tutuyorum.
Maymun  maruz kalmış olan sensin.
iskelet-iblisini arzuluyorsun.....
Dünyevi arzular gerimi döndü?
Felicity kendini kaybetmedi.
Onun bu durumdan kurtarıp reenkarne olmasını sağlayacağım.
Stratejiniz başarısız olacak, ancak karşı koyma stratejimiz var.
Felicity tarafından aldatıldığımızı sanıyordun.
Anlaşmazlık yaşadığımıız sandın maymun ve benim aramda.
Fakat tahmin edemediğin Maymun'un özel yeteneklere sahip.
İskelet-iblis canlandırarak köy oluşturdu biz onun tarafından kandırılmış gibi davrandık, sen öyle sanman için.
Seni ortaya çıkarmak için kandırdık.
Bakan sana bir şey daha söyleyeceğim.
Kendini hazırla!
Bilgelik mi?
Yanılsamalarınızla kendinizi kandırın.
Bakalım bana neler yapabilirsiniz.
ilerle!
Pekala!
Usta, kuyruğumdan tutun.
Felicity!
Kendine iyi bak!

Ben maymun kralıyım!
Yaratık, kaçamazsın!
Kötü maymun, o çok aptal bir keşiş.
Onun için ölmeye değer mi?
Efendim, aptal olduğunu söylüyor.

Onu dinleme, çok bilge biriyim.
Uzaklaşamazsın.
Beni durduramassın?
Yapabileceğini mi düşünüyorsun?
Maymun  düşmanınız burada!
Buda!
Buda bile burada!

Bu imkansız.
Bu bir taklit olmalı.
Evet, burnu ve çene işi iyi yapılmış görünüyor.
Maymun  Buda'nın gücünü gör.
Tam etkisi için daha yakına gel ve gör!
Tamam, deyneğimin gücünü gör.
Hiçbir dalga Doğu Denizi kendisine uymuyor!
Usta, kulak kepçeme çık .
İki Buda!
Maymun.

Ölümsüz altın akbaba  kendini yanlış yetiştirdin ...sen anlamıyorsun.
Dünyada sofistanın yayılmasına şaşmamak gerek.
Lord Buddha Senin yanında yaşıyorum.
Uzun yıllardır yanınızdaydım.
Ama beni hiç farkettin mi?
Daha fazla konuşma.
Ölümsüz altın akbaba, gerçek halini bürün.

Durmaya çalış, Zinde kal.
Kötülüğü atmaya çalışacağım.
İçimde fazla şeytan var.
Beni kurtarsan bile  insanlara bir daha zarar vermeyeceğimin bir karantisi yok.
İblisleri siz yok ediyorsunuz  ben de bir iblisim.
Ruhumu serbest bırak
O haklı.
Acısı çok derine iniyor, yanması lazım.
Felicity....
Dünyadaki en büyük engel aşktır.
O her zaman kalbinde burada.
Dolduruyor.
sadece  sadece anılarınızda iz olarak kalabilirim  ben buna memnun olurum.
Bana bakma.
Kendi pisliğini temizle.
Kızı öldürdüğümü söylemeni istemiyorum.
Haydi gidelim.
Gerçek şu ki  Gerçekten seni düşündüm.
Beni azda olsa sevebildin mi?
Afedersiniz.
Kalbimde  başkası için yer yok.
Ben çok aptalım, değil mi?
Bunu biliyordum  ama yine de sordum.
Felicity  artık gidebilirsin özgürsün.
beni yanlış anlama.
Efendim, konuşmalıyız.
Hiç Felicity Duygu beslediniz mi?
Sana soruyorum, Felicity için hiç hisleriniz oldu mu?
Tabii ki değil!

Sadece ben?
Kardeşim Maymun, kafa bandınız bir zamanlar Bayan Duan'a aitti.
Hâlâ anılarını gizler, bu yüzden bazen onun için sizi o görüyor.
-Gülümsemesinde görebilirsin, bakın!

Gerçekten mi?
Bana bile güvenmiyor musun?
Hiç kalbine dokunmadı mı?
Elbette değil,Gerçekten evet dediğimi mi düşünüyorsun?
Kadınlar daima aynı soruyu sorarlar.
Öyleyse yaptın, seni alçak!
Sefil hayat sür!
Bu devam edemez, kafa bandını geri alsam iyi olur.bu tekrar olur.
Ne yapıyorsun?
- Baş bandını geri ver.

Sana uymuyor, korkunç görünüyor.
- Sen söylemeliydin, elinde kalabilir.

-Sana verdim.

-Tamam, yapardım dedim.

Değil mi?

Eminim!

alt yazı for_reall_707
Let's go.
Hang on, there's probably more after the credits.
No need to wait, there's no post-credits scene.
Be sure to take all your belongings.

Hey, blockbusters always have a post-credits scene!
This isn't a blockbuster so there isn't one.
I repeat it's not a blockbuster so there isn't one.
If this were a blockbuster there'd be one.