# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Caroline, eve döndüm!
Yani otele!
Yukarıdayım çünkü üst katımız var!
Bütün paranı kaybettiğin için ve böylece Hollywood hikayeni satın aldığı için ve istediğim otu alabildiğim için teşekkürler.
Merhaba hayatım.

Bekle, Greta Garbage.
Earl'e buradaki ot dünyasından bahsetmek istiyorum.
Çok uçuk olduğunu düşünecek.
Yürümemi bile izlemek istemiyorsun.
Naber Earl?

Hey Max, senin yokluğunda buralar hiç eskisi gibi değil.
Daha az müşteri ağlıyor.
Şunu dinle!
Burada insanlara ot kartı veriyorlar.
Tek söylemem gereken şuydu "Tabii ki üzülüyorum."
Ben batmış bir lokantada çalışan 80 yaşında bir adamım.
Eminim iki kart alırdım.
Max mi o?

Beyaz golf eldivenlerimi bulamıyorum senin aldığını biliyorum!
Han, bana laga luga yapma.
Eldivenlerin nerede bilmiyorum.
Tünele girdim.
Bağ- lan- tı ko-pu--
Pekala, işte büyük Hollywood girişim.
Merhaba hayatım, umarım seni çok bekletmemişimdir.
Aman tanrım!

Tepeden tırnağa Hollywood'dayım bebeğim.
Çeviri: @asosyalpsikolog
Normalde hayat hikayelerini yazacak senaristlerle olan büyük Hollywood buluşmalarında nereye koyuyorsan oraya koy.
Tezgâhın yanına mı yani?
İçinden nasıl geliyorsa.
İçimden geleni yapsaydım hemşirelik okulunu bitirirdim.
LA'yi sevmem için bir sebep daha.

Aman tanrım Max, o güzlükler yeni mi?
Randy aldı bana.
Almak zorundaydım.

Bu gece yemek yiyelim mi?
Bu seninle yine seks yapmak zorunda olduğum anlamına mı geliyor?
Çünkü cevabım evet.
Max, yine mi Randy'le yemeğe çıkacaksın?
Buraya geldiğimizden beri göremiyorum hiç seni.
David Schwimmer'ı bile 4 kere gördüm.
David Schwimmer'la hiç görüşmedim ben ki bu çok garip çünkü avukatı olduğuma eminim.
Sen de bizimle yemeğe gelsene?
Bu seninle yine seks yapmak zorunda olduğu anlamına mı geliyor?

Aslında şimdi düşündüm de sana eski bir arkadaşımı ayarlayabilirim.
Bu şehirde çok tanınır.
Adı sandviç ismi yapılacak kadar tanınır.
Eğer büyük bir sandviçle çıkarsan çok kıskanırım.
- Sonra görüşürüz.

Memelerim burada.
Güzel bir şeyler giyin.
Peki.
En son bir adam sana güzel bir şeyler giyin dediğinde...
"Ne gibi bir şey gerizekalı?" demiştin.
Bu adamı harbiden seviyorsun.
Lütfen iyi yanlarını söyleyip benim için mahvetmez misin şunu?
- Atıştırmalıklar.

Senaristlerle buluşma için getirttim onları.
Oyunculuğu bırakmış senaristler bunlar.

Bu senaristlerle seçilecek oyuncuları konuşabilir miyiz?
Çünkü bir kere olsun "Cops" dizisinde düşen straplez bluzlu bir kadını değil kendimi oynamak istiyorum.
Selam millet!
Sophie, doktorla buluşacağını sanıyordum toplantımız bitene kadar hamile kalmana yardımcı olacak doktorla.
Yanlış düşünmüşsün.
Evet.
Doktorum randevuyu iptal etti.
Yine Kim Kardashian'ın hamile kalmasına yardım edecekmiş.
Kanye miydi yoksa?
Hangisi kız olandı unutuyorum hep.
Kanye olduğuna eminim, çünkü ayda bir deliren o.
Çok heyecanlı.

Çok heyecanlı.
Craigslist'te kurulmamış bir otel toplantısında olmamıştım hiç.
- Merhaba!

Bu da Jason.

Senaryo partneri.

El mankenleriyle açık olmak gerekirse.
Buyurun.
Ben Caroline Channing.
Beni Google görsellerden tanırsınız muhtemelen.
Elimde kesilmiş kredi kartlarımla Barneys'den çıkarken çekilmiş fotoğrafım klasiktir.
Ben de Max Black.

Ateşlisin.

Hiç profesyonelce değil bu.
Fred Savage'den 150 metre uzak durmak zorunda olan benim sanki.
Çok tatlı ama!
Her neyse, merhaba.
Merhaba, pekala.

Ben karakterimin sürekli kullanacağı lafı buldum bile.
Bence her odadan çıkışımda şey demeliyim...
"Lanet olsun dostum."
Sadece Caroline ile görüşeceğimizi sanıyorduk çok komik ve harikasın ama.
Megan Fox'ın ayık hali gibisin.
Kafam karıştı.

Mesaj yazmayı kes.

Bu sadece sıkıcı, ön hazırlık olarak tanımaya çalışma toplantısı.
- Şey olsa daha iyi olur...

Anlıyorum.

İşte bu yüzden annemin karnından fırlayarak çıktım.
Her neyse, benim de büyük bir Hollywood toplantım var zaten.
- Öyle mi?

"Doğru Fiyat" yarışması için gidip sırada bekleme randevum var.
Duydunuz mu hiç?
Duyduğunuzu biliyorum.
Max, gitmek zorunda değilsin.
Sorun değil, sorun değil.
Şunu da söyleyeyim lanet olsun dostum.
Mesele şu.
Arkadaşının karakteri filmde olmayacak.
Lanet olsun dostum olayını yapmak zorunda değiliz.
Açıkçası daha önce hiç öyle söylediğini duymamıştım.
Arkadaşına lafım yok.
- Ateşli biri.

Ama seni Jennifer Lawrence oynamak istiyor.
Ve cesur, makyajsız bir rol almak istiyor.
Başrolü paylaşmadan.
Jennifer Lawrence mı oynamak istiyor beni?
Lanet olsun dostum!
Bu gece de mi kalmak istiyorsun?
Annen izin verir mi sence?
Belki.

Masanın aynı tarafında mı oturuyorsunuz?
Max, bu sebepten lokantadan insanları kovmuştun sen!
Ve çocuk büyükannesiyle oturuyordu.
Daha önce de yemekte insanların yanında oturmuşluğum var.
Barınaktaymışsın gibi oluyor.
Şarap ister misin?
Karton kutuda olmayan bir şarap mı?

Her neyse "Doğru Fiyat" yarışması nasıl geçti?
Sunucuyla tanışabildin mi?

Kendine hakim ol Max.
Drew Carey o.

Ama çok geç gittim.

Üzerinde şey yazan tişört giymeyi düşünüyorum Önce Plinko'da Sonra Stinko'da.
Sana ömür boyu Rice Roni alsam direk?
Ne kadar Rice Roni yiyebileceğimin farkında değilsin sanırım.
Bob geldi.
Bob!

Merhabalar ateşli şey.
Benim randevum olan Bob mı o yoksa başka Bob mı?
Başka bir Bob olmalı.
Bence ilk Bob o.
Adem, Havva ve Bob.
Caroline, bu Bob.
- Bob, Caroline Channing ile tanış.

Üst taraflarda pek bir şey yokmuş.
Umarım aptal olduğumu kastediyordur.
Eğer ben Randy'nin yaz aşkıysam sen onun son aşkı olacaksın.
Marlon Brando Godfather'ı iyi oynamış olabilir.
Kesinlikle öyleydi.
Günün sonunda benim yüzüğümü öpüyordu.
Öpmekten bahsetmişken Bob, Stones'la birlikte eroin kullandığından beri öpüşmedim hiç.
Sanırım Stones, Bob'la birlikte eroin kullandığından beri demek istedin.
Aklından geçen bir şey var mı?
Evet, 60 yaşından önce ölmek istiyorum.
Biraz patlamak isteyen var mı?
Ben almayayım.

Bazılarımız ölebiliyor.
Ben de almayayım.

Orada ne kadar konuşulacağından bile korkuyorum.
Tren kalkıyor.
Randy?
Bana birini ayarlaman çok nazikçeydi ama aklından ne geçiyordu?
Aramızda 100 yaş fark var!
Caroline, burası Hollywood.
Yaşın bir önemi yok.
Kadın değilsen tabii.
Ayrıca Bob'ın bir sürü bağlantısı var.
Sana anlaşmanda yardımcı olabilir.
Hollywood'da yol almak için tanrının okul arkadaşıyla yatmayacağım.
Sanırım tek yapman gereken yatmak.
Patlayamadım.
Dördüncü eski karımla çarpıştım ama bu sefer Range Rover'ımın tamponuyla değildi.
Hala araba sürüyor musun sen?
Siz bebekler Hollywood'da ne arıyorsunuz?
Yırtık Rahibe falan mı çekiyorsunuz?
Gibi bir şey.

Senaristler ne dedi peki?
Zach Galifianakis'in beni oynaması hakkında ne düşündüler?
Kişisel olarak algılama ama senaristler seni...
Çok fazla anlatılacak şey var.
Zaten bir sürü karakter var.
Seni şutlamışlar evlat.
Cidden mi?

Max, üzgünüm.

Ama sonra beni belki Jennifer Lawrence'ın oynayabileceğini söylediler ondan sonra bayıldım gibi bir şey.
Ben bir sürü hayat hikayesinden şutlandım mesela annemin her tanıştığı adamda olduğu gibi.
Onun iki yaşındaki temizlikçisiydim.
Max, Hollywood böyle işliyor.
Bob, sen Hollywood'un nasıl olduğunu bilirsin.
İlk açıldığı zamanlarda oradaydın.
Sorun değil.

Evet diğer hikaye başlamadan biz kalkalım, Bob.
Gavin MacLeod ile yaptığın üçlüyü yeteri kadar dinledim.
Ayrıca erken kalkmam gerek "Doğru Fiyat" sırasına girebilmek için.
Küçük Bobby Barker'a bebek bakıcılığı yapardım eskiden.
Max, gitme.

Yok gidiyorum ben.
Aranızdaki gerginlik kokain jiletimle bile kesilecek kadardı.
Max zordur.

Birlikte çok şey atlattık duşumuz bozulduğunda araba yıkadığımızda bile.
Sorun olmayacak evlat.
Filmin çıktığında bir sürü arkadaşın olacak bir altı ay sonrasına kadar.
Sahte arkadaşlara ihtiyacım yok.

Wesley Snipes da Jane Fonda için böyle demişti.
- Arkadaş değil ki onlar.

Doğru Fiyat'a vaktinde gelemeyeceğini düşünmüştüm.
Caroline'ın büyük ve sıkıcı olduğunu düşündüğüm filmi yüzünden.
Ajandam bomboş.
Filme gelirsek çıkarıldım.
Erkeklere hep söylediğim gibi.
Oleg arıyor.
Eminim telefon seksi yapmak istiyordur.
Üzerine dayanabileceğim bir şey var mı?
Hey Sophie.
Kuzu kaburga yapıyordum da düşündüm ki kuzumu geri istiyorum.
Sonra fırın eldiveniyle 31 çektim.
Yani seks yok mu şimdi?
Çünkü bir bank görüyorum.

Sophie mi o?

Ver bana.
Han, ve uzaktan sesi daha küçük geliyormuş.
Max, telefonumun zil sesiyle mi uğraştın?
Ne zaman çalsa seks sesleri çıkarıyor.
Anne.

Kendi başına da idare edebiliyormuş gibi.
Bu seks sesini nasıl durdurabilirim?
Senin için nadir bir durum bu.
Pantolonunda bırak ve tadını çıkar.
- Max...

Duyamıyorum seni.

Bağ- lan- tı- ko-pu--
Geliyorum anne!
İşte yarışma seçici geliyor.
Orta batıda bir ev hanımıymış gibi davran.
Doğru Fiyat'ın en can alıcı noktası bu.
Peki bu nasıl?
Tanrım.
Şu küçük piçler beni perişan etti.
- Beni seç!

Evde hasta yatan bir sürü 12 yaşında erkek çocuk var.
Ne kadar süre böyle zıplayabilirsiniz?
- 20 dakika.

Bu kostüm ne kostümü?
Ev yapımı bu bilmez misin?
Çık sıradan.
Sonunda evden çıkabildiğime sevindim.
Burada bekleyin.

Drew Carey'le tanışırken heyecanlanın.

Benim Bob hiç yalandan yaptığımı anlamaz.
Böyle devam et.

Max!

Ne yapıyorsun burada?
Bu filmin bir sahnesi değil.

Max, sensiz film falan olmaz.
HomeTown Büfe'de de silahlı koruma olmaz.
Ne demeye çalışıyorsun?
Daha erken de gelebilirdim ama Bob'la Vegas'tan yeni döndüm.
50.000 dolar kaybetti ve nasıl oluyorsa Faye Dunaway'nın Oscar'ını da.
Bob'la helikopterde arkadaşlık üzerine çok konuştuk.
Kalbini adrenalin iğnesiyle tekrar çalıştırmamdan sonra.
Sen ve ben Winona Ryder ve Gwyneth Paltrow gibi olmayacağız.
Ya da Sophie ve Gwyneth Paltrow gibi!
Sürtük karı.
Çocuğuma "Apple" adını ben koyacaktım ve o kaptı.
Şimdi "Fritter" koymak zorundayım.
Arkadaşlığımızı Hollywood için satmayacağım.
Max, filmde sen de olacaksın ve benimle toplantıya geleceksin onlara bunu söyleyeceğiz.
Ama karma gruptayım.

Ama ben seni orada istiyorum.
Birlikte olduğun aptal ben olmalıyım.
Peki siktir et.
Sophie, onunla gideceğim.
Neden kötü kararlar vermeye şimdi başlamayayım ki?
Peki, ama sıradan başka bir arkadaş edinmek zorundayım.
Merhaba, ben Barb.
Tanrım, ortak araba ve marşmelovlu sandviç çünkü ah şu futbol değil mi?
Max, bu bizim ilk Hollywood partimiz.
Biliyorum.

Muhtemelen yine Andrew Dice Clay'ledir.
Dinle, bunu altıncı küçücük tekiladan dolayı diyor olabilirim ama bana destek olduğun için ve o senaristlerin beni hayatından çıkarmasına izin vermediğin için teşekkürler.
Max, bu benim için çok şey ifade ediyor.
Sarhoş ve kibar olmanı seviyorum.
Olamaz Han arıyor.
Acaba ne istiyor.
Sence sonunda telesekreter mesajını "İshal Lokantasına Hoş Geldiniz" olarak değiştirdiğimi anlamış mıdır?
Max, telesekreter mesajını duydum ve ofisimde bir sürü Evde Tek Başına tarzı tuzaklar buldum.
Her biri bir öncekinden daha zalimce ve akıllıcaydı.
Ofisine o keçileri nasıl soktunuz bilmiyorum ama onları çok zor dışarı çıkardık.
Sırada ne var Max?
Ne beni dizlerimin üzerine çöktürecek sonunda?
Bilmem.

Neden bana bunu yapıyorsun?
Ben yokken beni unutmanı istemedim sadece.
Max.

Tebrikler Max.
Keçilerini kaçırttın sonunda.
Biri yardım etsin!
Takımlarını koru.
Bir gün onlara ihtiyacın olabilir.
Bu uzaktan zorbalıklarını sevdim.
İkinci filmin bununla ilgili olabilir.
Sana söylemeyi unuttum.
Birkaç adam çağırdım.
Kimi?

Randy ile Bob.
Bob gerçek miydi?
Ben onu hayalet sanmıştım.
Selam kızlar.

Bob da bir sürü uyuşturucu ve uyarıcı getirdi.
Tekrar bir araya gelmenize sevindim.
Gerçek dostluk zor bulunur.
Bu zamana kadar güvendiğim bir adam vardı sadece o da Anjelica Huston'dı.
Lanet olsun!
Sanırım tanrı Bob'u almaya geldi.
Bu helikopter senin için mi?
Aynen öyle.
Malibu'ya gidiyorum.
Susan Sarandon pizza söylüyor.
Molly çekeceğiz.
Bob.
Seni bir daha görecek miyim?
Yavaş ol kuzum.

Bu adam nasıl çıkış yapılacağını biliyor.
Hayattan değil ama diğer her şeyden.
Gitmem gerek bebek.
Bob beni evime bırakacak.
Umarım bu sefer havuzuma iniş yaparım.
Neden bilmiyorum ama Bob'a deli gibi aşığım.
Kap onu bacım.
Çeviri: @asosyalpsikolog