# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: yukorg İyi Seyirler
Allah Kahretsin!
Ciğerim güvercin ciğeri, safra salgılamıyor;
Kinlenip karşı çıkamıyorum haksızlığa.

Gökte uçan çaylakları Bu sefilin barsaklarıyla çoktan semirtmeliydim.
Eli kanlı, sapık alçak!
Vicdansız, hain, ahlaksız, insanlık dışı alçak!
Oh intikam!
Teşekkür ederim.

Elbette bu Hamlet'in konuşmasıydı.
Gerçi henüz başrol olmasa da
Çeşitli vesilelerle icra edecek kadar şanslı olduğum bir oyundan
Sonraki tablo...
Kendini bu şehrin müzikal hayatına adayan birini öne çıkarıyor.
Diğerleri arasında, O sıkıntıIı hanımefendiler için
Brooklyn Orkestrası'nın Euterpe Kulübünün hamisi,
Tabii kendi Verdi Klübümüzün de olduğu gibi
1850 yıIına zamanda yolculuk yapalım
Ve Alabama eyaleti.
Amerika'nın en popüler söz yazarı, Stephen Foster,
Fikirleri tükenmiş.
O umutsuz bir adam.
Fakat durun.

Şimdi.

Daha.
Göklerden gönderilen İIham Meleği.
Sonunda Stephen Foster şarkısını yazabilir.
#Alabama'dan geldim Dizimdeki banjo ile
# Louisiana'ya gidiyorum.

# Oh Susanna!

Onu tut.

# Dizimdeki banjo ile
Bravo!

İIham Meleği rolünde Madam Florence Foster Jenkins!
Çok, çok, çok iyi gidiyor.
O ilham anını hak ettiği yoğunlukla verebildiğimi hissetmiyorum.
Ancak sunulabilir bir girişimdi.
Sunulabilirden daha iyi.

- TıIsımlarım, Iütfen.

Yaklaşan patates salatası felaketinden kaçınılabilir mi?
Ben konuşurken bile şefin bir ekibi Manhattan'ı taze soğan için tarıyor.
Taze soğan yok.

İnsafsızlık, ama bana söyledikleri devam eden bir savaş olduğu, Bunny.
Valkürler sahnede, Iütfen.

Sandviçler ne olacak?
Jambon ve domates, sade salatalık ve hafif Dijon hardallı tavuk.
- Gerçekten çok lezzetli.

Wunderbar!
Şimdi, schnell, schnell.

Şimdi akşamımızın sonuna geldik.
Sizi uyarmalıyım.

Bir savaş sürüyor.

Kalkanlar çarpışıyor ve kıIıçlar korkunç görevlerini yerine getiriyorlar..
Ama bulutlardan aşağı hızla hayaletlerin en korkuncu geliyor.
Bayanlar ve Baylar, Verdi Kulübü sunar.
Valkürler'in Gelişi!
Oh!

Bravo!
Takdirimizin bu küçük simgesini size sunmak benim için bir zevk.
Oh!

Evet!
Bu çok güzel.

Biliyorsunuz, yıllar önce Verdi Kulübü'nü kurduğumda,
Bu gece burada olmayı asla hayal edemezdim.
25 yıI geçti, yanımda sevgili kocamla.
Müzik...
Müzik hayatım oldu ve hayatım da.
Önemli olan müzik.

Bravo!
Ve tarihimizdeki bu karanlık anda cesur evlatlarımızla medeniyet için savaşmak, her zamankinden daha fazla önemlidir.
Bu yüzden bu şehrin müzikal hayatına desteğinizin devamını istirham ediyorum.
- İyi akşamlar Bayan Florence.

- NasıI geçti?

Ve şimdi, tavşanım, uyumalısın.
Bu günün sona ermesini istemiyorum.
Biliyorum biliyorum.
Kapa gözlerini.
Sadece bana şiir okursan.
Pekala.
Doğru zihinlerin birleşmesinde engelleri kabul etmeme izin verme
Aşk aşk değildir.

Yada ayırmaya gelenle ayrıImaya meylederse
O hayır
Teşekkür ederim, Kitty.
- İyi geceler Bay Bayfield.

Bir taksi rica edebilirmiyim.

- Çok teşekkür ederim.

Eve hoş geldin tatlım.
- Biraz sarhoşum.

- Florence nasıIdı?

Ya sen?
Şöyle söylerdim Yeterli bir performans gösterdim.
Keşke gelebilseydim.
- Augustus'un oyunu nasıIdı?

Bitir şunu.

Ağzı kokan göz doktoru ve iki sol eli, ellerin her ikisi de dolaşmaya eğilimli.
- Seni seviyorum, St Clair.

Günaydın, Bayan Tavşan.
Değerlendirmeleri gördün mü, Whitey?
Müzikal Courier'de Carlton Smith sezonun olayı olduğunu söylüyor.
Şey, o çok iyi idi.

Hayır.

Tavşan, bu iyi bir fikir değil.

Masanın üstüne.

Verdi'deki öğle yemeğini planlamalıyız.
Oh hayır.

Bayan James O'Flaherty'yi Barones'in yanına koyamazsın.
Çorbasını şapırdatıyor.
O zaman füme alabalık servis edelim.
Çünkü Bayan O'Flaherty için bile alabalığı şapırdatarak yiyebilmek zor olur.
Verdi öğle yemeği her zaman çorba ile başlar.

NasıI çorba ile başlayamayız?

Bu durumda, onu buraya kart masasına koyalım.
Bay ve Bayan Levi arasına.
- Mükemmel.

Bayan O'Flaherty, Yahudilerden pek haz etmez.
Onu Prince Galitzer ve Bayan Oscar Garmunder'in arasına koyacağız.
- Hayır.

- Hayır!

Maestro Toscanini geldi.
Oh.
Charlie, bir fincan kahve?
Onu içeri davet et, Kitty, Iütfen.
- Lütfen girin.

Arturo.

Habersiz ziyaretim seni rahatsız etmiyor değil mi?
Oh hayır.

Ah.
- Küçük bir armağanım var.

"Bell Song" kaydım Lily Pons'la birlikte.
Oh, Arturo, ne kadar düşüncelisin.

Biliyorsun,o kadar sabırsızlıkla bekliyoruz ki o konseri.
- Hazırlıklar iyi gidiyor mu?

Gerçi bazı finansal konular problematik olarak kalsa da
Hmm.
Bayan Florence, yardımınız olmadan konser olmayacak.
Ne kadar istedi?
Bin.

# Filles des Parias
# Elle court sur la mousse Et ne se souvient pas
# Le long des lauriers roses
# Rêvant de douces choses
# Elle passe sans bruit
# Et riant a la nuit
Bravo!

Caruso'dan beri bu kadar iyi ses duymadım.
- Olağanüstü küçük şey, değil mi?

Bunun nasıI hissettireceğini hayal edebiliyor musun?
Yaklaşık 3,000 kişiyi avucunun içinde tutmak.
- Hmm.

Hmm.
Met den Carlo Edwards'ı gördün mü?
- Yok hayır.

Tekrar özel ders verdiğini duyuyorum.
Oh, o mu şimdi, Tavşan?
Onunla biraz daha ders almak istiyorum.
O zaman ona telefon edeceğim Sabah ilk iş.
- Bir piyaniste ihtiyacım olacak.

Genç birisi.

- Oh, şapkam

Kulaklarıma tecavüz ediyor.

Teşekkür ederim Bay Zeigler!

Çok iyi.

Tekrar teşekkürler.
Beyler, sandalyeler kullanıImak için değil.

- Cosmé McMoon?

Gelin.
Üzgünüm.
- Ne çalayım?

Çok yüksek olmadığı sürece.
- Ne güzellik.

Ne çalıyor?
Bazı Saint-Saëns saçmalıkları.
Evet.
Bilirsin...
Biliyor musun, ben... 16 yaşındayken, babam bana müzikten vazgeçmezsem ve sıkıcı bir bankacı ile evlenmezsem
Beni mirasından mahrum edecekti.
Bu doğru.
Üzgünüm.

Tabii ki müzisyenleri anlamıyordu.
Mozart'sız kalmaktansa ekmeksiz kalmayı tercih ederiz, öyle değil mi?
Bu bizim için bir seçim bile değil.
Tabii ki beni reddetti
Ama kendime Philly'de küçük bir daire buldum
Ve ben çocuklara piyano öğreterek geçimimi sağladım.
Ve The Swan'ı çalardık...
O benim en favorimdi.
Vay.

Evet, öyle değil mi?
Tabii ki sonunda yola geldi.

Evet.
Şey, söylemeliyim ki, Bence sen kesinlikle idealsin.
Aynı zamanda beste de yaptığımdan bahsetmiş miydim?
- Ve aynı zamanda beste de yapıyor.

Biliyorsun, dinlenecek başka adaylar var, Tavşan
- Hmm?

- Onlardan herhangi birini tanıyor musun?

Hepsi biraz ağır-elli...

Orospu çocuğu.
Bayan Florence, bugün daha fazla adayı dinleyemediği için üzgün.
- Bu inanıImaz.

Çok üzgünüm.
- Niye?

Şimdi, sizi uyarmak zorundayım, çok sıkı çalışırım.
Her gün bir saat çalışıyorum.
Bazen iki.
Ve babam bana herkesin düşündüğü kadar fazla para bırakmadı.
Bu yüzden sana yüz elliden fazla ödeme yapamam.
- Bir aylık?

Çulsuz değilim.
Bayan Florence'in işleri nasıI yaptığına dair birkaç yararlı öneri.
Her zaman deri bir çanta taşıdığını farkedeceksin.
O çantaya dokunmayacaksın, ya da içeriğini sorgulamayacaksın.
Sağ.
Salonda Madam Florence önemli kişilerin kullandığı bir sandalye koleksiyonu muhafaza eder.
- Kullanım için değiller.

Sivri nesnelerden nefret eder.
Bu nedenle onun yanında sigara içmeyin veya Ona bir bıçak ya da böyle bir şey vermeyin
- Sandviçlerden hoşIanıyor musun?

İyi iyi.

Ve patates salatası.
Davet verdiğimizde o şeylerden, tonlarca yaparız.
İkisini de şevkle tüketirsen bu sana hizmet eder.
- Yapacağım.

Evet, işte bir haftalık avansın.
Ve yeni bir gömlek için biraz ekstra.
Teşekkür ederim.
Madam Florence'in küçük tuhaflıklarını affedebilirsen
Onu en cömert ve keyifli bir insan olarak bulacaksın.
Bizimkisi çok mutlu bir dünya.
Hoş geldiniz, Bay McMoon.
Yarın sabah dokuzda.

- Kalmayacağım, efendim.

Taksi!

- Günaydın.

- Bay McMoon geldi.

Size bahsettiğim yetenekli genç adam bu.
- NasıIsınız Bay McMoon?

Maestro Carlo Edwards, Büyükşehir Opera'sında şef yardımcısı
NasıIsınız efendim?

Oh, hayır, Iütfen bana hatırlatma.
Carlo!
Şaka yapıyor.

Her şeyi öğrendim.
- Neredeyse partisyon olmadan.

Buradayız.

Oh.

Senin yeteneğinde bir şarkıcı için değil.
Hazır olduğunuzda Bay McMoon.
Hayır.

Biraz daha canlı Iütfen.

Üzgünüm.
Yumuşak damağı kaldırın.
İyi.
Havayı kullanın.
Nefes sırasında.
İleri doğru yayın.
Bella.
# Où va la jeune Indoue
- # Fille des Parias

# Quand la lune se joue
La squillo.
# Dans les grands mimosas
Ses maskenin içinde.
# Quand la lune se joue
# Dans les grands mimosas
# Le long des lauriers roses
Evet.
- # Rêvant de douces choses

# Elle passe sans bruit
# Et riant à la nuit
Orda durun
YapıIması gereken işler var.
Ama hiç bu kadar iyi ses vermemiştin.
Duyun, duyun.
Şef, gerçek şu ki benim yaşımda birçok şarkıcının sesi inişe geçiyor, ama ben gittikçe daha iyiye gidiyor görünüyorum.
Biliyorum.

Ben o kadar şanslıyım ki...
Senin gibi olan hiç kimse yok.
İleriye!
Partisyonsuz olduğunu sanmıştım.
- Dersten hoşlanmadın mı?

- Evet, olağanüstü, değil mi?

Çok iyi çaldın sanırım.
Teşekkür ederim.
İyi.

- Evet.

- Güle güle.

- Oh!

Affedersiniz.
- Günaydın

Nefes al, Florence.
Öğleden sonra Bay Bayfield.
İyi.
Appoggio.
Yaslan ona.
Diyaframını genişlet Florence.
Nefes al.

İyi.
İyi.
İyi.
# Soluk melodiler eski günleri geri getirir
Bir kuş gibi süzül.
# Hafifçe eski müzik kutusu çalar
Harika.
Tek kelime.

Şef, sizce, bir konser için... hazır mıyım?
Asla daha hazır olmayacaksın.
Çok uzun zamandır sahnede yoksun,Tavşan
Bay McMoon?

Elbette.
Ve belki ben bir monolog sunacağım.
Ya da değil.

Ben ayarlamalar yapmaya başlayacağım.
Açıkçası konsere katıImak için elimden gelenin en fazlasını yapacağım.
Ama bir ara uzakta Florida'da olacağım.
Oh, tamam.

Tarihi kesinleştirdiğinizde haberim olsun.
Başka bir şey.
Florence ile birlikte yoğun bir şekilde çalıştığımdan beri diğer öğrencilerimi biraz ihmal ettim.
Eğer bu dersler konusunda ağzısıkı olursak bu en iyisi olabilir.
Madam Florence herhangi bir kıskançIığın odağı haline gelirse mahçup olurum.
Pekala, çok, çok teşekkür ederim.
Oh, beni şımartıyor.
Ama sonra hepimizi şımartıyor.
Değil mi
- Florida'nın tadını çıkarın.

Bay McMoon.
- Konuşabilir miyiz Bay Bayfield?

Şey, düşündüm ki Madam Florence'nin derslerine eşlik etmek için tutuldum.
Hm-hm.
Size karşı dürüst olacağım, Bay Bayfield, bence Madam Florence'in halkın karşısına çıkmadan önce biraz daha hazırlanması gerekebilir.
- Bir ay boyunca prova yapıyorduk.

Fakat zaman zaman, O birazcık...
- Hmm?

- Donuk?

Carlo Edwards herhangi bir donukluktan söz etmedi,
Ve o şehirdeki en önde gelen ses eğitmeni
Yapmayın Bay Bayfield, aynı şarkıcı hakkında konuşuyor olamayız.
Yani, ses telleri, serbestçe titreşmiyor.
Onun cümleleri ifadesi gelişigüzel.
Subglotal basıncına gelince...

Enstrümanı eskiden olduğu gibi mi?

Ancak Beethoven'ın dediği gibi, Birkaç yanlış nota affedilebilir,
Ancak duygu olmadan şarkı söyleyemezsiniz..
Bay Bayfield, dersleri yapıp, konserlere katıImamak için yapabileceğim herhangi bir şey var mı?
- Hayır, korkarım yok.

Gerçekten mi?

Bir restorandaki bahşişler için için çalmaya geri dönmek istersen keyfine bak!
Oh, Cosmé, Florence seni çok seviyor.
Sana iyi para ödüyor ve iyi biliyor.

Ancak, Bay Bayfield...
Ve o düzinelerce kapalı gişe konserde şarkı söyledi.
Onun Onu takip edenlerin taptığı bir çekim gücü var.
Anlıyorum, ama eğer halkın daha az eğitimli üyeleri ortaya çıkarsa.
Hayır, haklısın, ayak takımı faktörünü dışarda bırakmamız lazım.
Ve yalnızca gerçek müzik severlerin girmeye hak kazandığından emin olmalıyız.
Bu etkinlikler, her türlü dikkatli hazırlık gerektirir.
Evet, beşi gitti ve ikisi kaldı.
Ve Madam Florence'ın önceki konserlerinden birine katıIdınız mı?
Hayır, ama ben onun hakkında her şeyi duydum.
Korkarım şu anda Verdi Klübü üyelerine öncelik veriyoruz.
Ama Brooklyn'den buraya o kadar yol geldim.
Çok üzgünüm.

Müzik aşığı değil.
Sen devral.

Bay Stark, ne kadar güzel.
Bay Bayfield.
Evet, geri aradığınız için teşekkürler.

"Başkan ve kurucu, Florence Foster Jenkins",
Daha büyük olmalı, 28 punto.
Sorulursae, en sevdiğin besteciler Mozart, Verdi ve Beethoven.
Phineas, bunu şişko kafana sokmaya çalış.
Senin saçma müzik kulübünle ilgilenmiyorum, tamam mı?
Agnes, Iütfen.
Tanrım.
4 Haziran Cumartesi gecesi saat 8'de.

Ne yazık ki prova yapıyoruz.
- Cumartesi gecesi mi?

Aman Tanrım.

Hmm, Toscanini'nin ançuez macunu satıcısı olduğunu düşündüm.

Son olarak, aşağıdaki satır okunmalı:
"Seçkin aktör ve monolog, St Clair Bayfield'in yönettiği"
"Seçkin", evet.
Anneye öpücük.
Öp canavar.
Teşekkür ederim Bay Lipshitz.

St Clair, o görgüsüz kadın kim?
- Yeni Bayan Stark, sanırım.

- O adam kim ki?

- Hmm.

- Çok zengin.

Anlıyorum, Agnes üye değil.
Klasik müzik dünyasında yeni.
Ama çok öğrenmek istiyor.
Bu durumda, Sanırım bir istisna yapabiliriz.
Dört dolar, Iütfen.

Tüm zevk dünyası sizi bekliyor Bayan Stark.
Zevkin çok fazlasına, asla sahip olamazsın
Doğru mu?
Oh, doğru.
Evet, Levis için iki bilet ve bir dolar para üstü.
- Teşekkür ederim.

Bay Bayfield.

Hepimiz öyleyiz.

Elit için E. Dört dolara alabilirsem.
- Affedersiniz.

Sürü halinde patates salatasına saldırıyorlar.

Kontrol edeyim.
NasıI gidiyor, Kitty?

Bence iyiyiz, Bay Bayfield.
- Çok iyi.

Burada bir Earl Wilson var.
Onu gönder.

Oradan.
- New York Post'tan Earl Wilson.

NasıIsınız?

- Teşekkür ederim.

Konsere bir bilet alabilmeyi umuyordum.
Maalesef hepsi satıIdı.
Oh?

World Bugle'dan Stubbs da var.
Bunun New York Post okuyucularının ilgisini çekecek bir olay olduğundan emin değilim.
Editörüm katıImıyor.

Beni buraya kendisi gönderdi.
Yani o bileti alabilir miyim?
Neden olmasın?
Teşekkür ederim.
Voila.
Sadece bilete ihtiyacım var.
İkisi yada hiçbiri, Bay Wilson.
O halde seni artık rahatsız etmeyeceğim.
- İyi akşamlar.

Evet.
Sevgilim.

Ah, ne sürpriz.
- NasıIsın Augustus?

Oyununun çok başarıIı olduğunu duydum.
Ben ikinci sınıf oyun yazarıyım ve hepimiz bunu biliyoruz.
Ama birinci sınıf bir arkadaşım, ikincisi birinciye ağır basıyor, hissediyorum.
Fazlasıyla.
- Gerçekten doğru mu?

Bayan Florence, bir kez daha sahne alıyor mu?
- Evet.

- Biletler ne kadar?

- Hepsini satmış olamazsın.

- St Clair, sersem bir göt olma.

Konser, gerçek müzik severler için, senin ve artistik arkadaşların gibi alaycı ve dalgacılar için değil
Ne zaman alay ettim yada dalga geçtim?
Hanımefendi, bağIıIık ve cesaret için etkileyici bir ders, ve bu yüzden onu seviyoruz.
Lütfen, St Clair.

Biraz olgun ol sevgilim sana bunu telafi edeceğim..
- Hayır ben özür dilerim.

Hayır.

Biletler, Iütfen.
Teşekkür ederim.

Burada olduğun için çok şanslısın.
Sözler verdin ve seni onlara kaşı sorumlu tutuyorum.
Birkaç arkadaş getirdim.

Göreceğiz.

Carlton Smith.

Biz büyük onur duyduk.

- Çıkaracağız, St Clair.

Teşrifatçılara, kesinlikle kimsenin biletsiz içeri alnmamasını söyleyin.

Ve eğer Post'dan Earl Wilson gelirse ona kibarca kapıyı göstersinler.
Bay ve Bayan Stark.

Beni affedecek misiniz?

Bu güzel, değil mi?
Aman Tanrım.
- Hepsini ayarladın mı?

Sana tapacaklar.

Çok fazla mı?

Mükemmel sayıda tüy.

- Çok gerginim, Whitey.

- Heyecanlı mısınız, Bay McMoon?

Dolu ve çok sıcak bir eviniz var.
Ve ikiniz de sansasyonel olacaksınız.
Hazır mısın?
Hm-hm.

Bol şans!
Ev ışıkları, Iütfen.
Uğruna yaşadığımız şey bu, değil mi?
Şu an.
Aman Tanrım.
# O asil efendim Ne kadar yanıIıyorsunuz
# Gerçekten ihtiyatlı değilsin
# Bu nedenle tavsiyem Iki kez bakmanız
# Karşılaştığınız kişileri yargılarken
# Küçük beyaz ellerim iyi
# Ah, ha, ha, ha, ha!
# İlahi hatlarıyla ayağım
# Ah, ha, ha, ha, ha!
# Konuşmam o kadar yatıştırıcı ki
# Belim çok ince ve büyüleyici
# Hiçbir bayanın hizmetçisi bu kadar zerafet dolu olamaz, görüyorsun.
# Şimdi hatanıza sahip çıkmalısınız.
# Gafınız neredeyse birincilik ödülü alır.
# Oh, ne kadar komik
# Ah, ha, ha!
# Beni eğlendiriyorsun

# Öyle gülersem!

# Lütfen beni affet
- # Ah, ha, ha, ha, ha!

# Ah, ha, ha!

# Ah, ha, ha, ha, ha!
Sessiz ol.
- O iyi değil mi, Bay Stark?

Temiz havaya ihtiyacı var.

# Gözlüklerinden bak ve gör...
- # Ah, ha, ha, ha, ha!

- # Kostümüm, benim asil havam

# Ah, ha, ha, ha, ha!
Aşkın ileriyi göremiyor
- # Ne yazık ki, karanlıkta kalmışsın.

- Çok üzgünüm bay Bayfield.

Hızlı bir iyileşme dilerim, Bayan Stark.
Tüm dünyadaki en kötü lanet şarkıcı!
Tatlım, beni her zaman mahçup etmen mi gerekiyor?
# Her yerde onu görüyorsun gibi
# Çok gülünç, ilan ediyorum
# Ne kadar komik!

# Beni eğlendiriyorsun!

# Böyle mi gülmeliyim!

# Lütfen affedin!

# Ne kadar komiksin!

# Beni eğlendiriyorsun!

# Ah, ha, ha, ha, ha, ha, ha
# Ha, ha, ha, ha, ha!
# Ha!

# Ha, ha, ah, ah, ah, ah!
# Ha, ah, ha, ha, ha, ha!
# Ha!
# Ha, ha, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah
# Ah, ah, ah, ah, ah
# Ha, ha
Bravo, Bayan Florence!

Bravo!

Bravo!
Bravo!
- Bravo, Bayan Florence!

St Clair, tebrikler.

- Teşekkür ederim madam.

Çok iyi duymuyorum, ama sanırım Bayan Florence sihirli gibi.
Dostluğunuz ve desteğiniz için, ne kadar minnettar olduğunu biliyorum.
- Şu küçük McMoon.

- Ne keşif

Donohughes, sizi görmek ne güzel.

Olağanüstüydü.
- Sevgilim, Fledermaus çok heyecanlıydı.

- Kesinlikle heyecan verici.

Ben...

Seni eve götürelim
Dr Hertz Washington'da, Ancak meslektaşı Dr. Hermann'ı gönderdi.
Müsaade ederseniz, Iütfen.
Tıbbi kayıtlarınıza bakmak için zamanım olmadı.
Sifilis'ten kaynaklanan skar.
Hastalığı ne zaman aldınız?
Düğün gecemde.
İIk kocam Dr Frank Thornton Jenkins.
Bir tür sokak kedisi.
- Kaç yaşındaydınız?

- Şankr ilk nerede ortaya çıktı?

- Herhangi bir ilaç alıyor musunuz?

- Başka belirtiler var mı?

Zaman zaman nöbet geçiriyor, kendini aşırı zorladığı zamanlar.
Anlıyorum.
Bir üfürüm ve bazı çarpıntılar var
Ancak hastalığın üçüncü aşamaya girdiğine dair bir belirti yok.
Bu akşam gösterdiğiniz İki buçuk saatlik performans, yorgunluğunuzu açıklayabilir.
Gücünüz geri gelene kadar yaak istirahati.
Dr Hertz ile konuşacağım ve onu bigilendireceğim.
Teşekkürler, Doktor.
Teşekkür ederim.
20 yıI yaşayan sifilisli hastalar biliyorum.

Şaşırdım.

Müzik.

Ve şüphesiz aşkınız da her derde deva olduğunu kanıtlamış.
Biz birbirimizi bulduğumuz için şanslıydık.
Açıkça.

Florence ve ben hep uzak durduk.
Çok bilgece.
Beş yıIIık kuralına dikkat eden birkaç hastam var.
Ancak kesin bir koruyuculuğu yok.
Baştan itibaren, Florence, benim sağIığımın her şeyden önce geldiğini hissetti.
Heyecan hastalığı tetikler.

İstirahat.
Dinlen, aşkım.
Merak etmeden duramıyorum, hayatım nasıI olurdu eğer Frank Jenkins ile hiç tanışmasaydım.
Şimdi, mezarında.

Ama ben...

Bir aile olabilirdik.
Biz bir aileyiz.
Müzik sevgimiz tarafından birleştirilmiş, harika ve bağIı bir aile.
Mutlu değil miyiz
Hmm?
Kapa gözlerini.

Parlak yıIdız!

Senin gibi... sadakatli olurmuydum
Gecenin üstünde asıIı, yalnız ihtişamında olmadan
Ve sonsuza kadar açık göz kapaklarıyla, gözleyen
- Doğanın sabrı gibi, uyu...

- İyi geceler, aşkım.

"...

"Ve genel kanı, şimdiye kadar hiç bu kadar iyi söylemediği yönündeydi"
"Zarafeti ve parlak kişiliği sadece sesinin olağanüstü kalitesine eklenebilir"
"Performansının sonuna kadar sahne çiçek açan bir kameriye gibiydi ve Madam Jenkins sevgi dolu alkışlarla ayrıIdı"
Onu "Şiddetli alkışlar" yapın.
Tamam.
Oh millet, bakın kim geldi!
Bravo!

Sevgilim.
- Hmm...

Show kızını davet ettim.

Sevgilim, konser harikaydı.

O kesinlikle...
Onu davet etmemezlik edemedim.

- Bir dakika içinde.

Hey, bir kere daha ne dersin?
- Cosmé.

Sigara?
Hayır teşekkürler.

Arkadaşınız Kathleen buraya uğramam konunda çok ısrarlıydı.
Gerçekten mi?

Hmm.
- Belki de eve gitmeliyim.

- Olduğunuz yerde kalın.

Yani, ben... düşündüm ki.

Öyleyiz.
Ama burada Kathleen ile yaşıyorsunuz.
O sizin...kız kardeşiniz mi?
- Hayır, o benim kız arkadaşım.

- Bu biraz karışık.

Ancak, Cosmé, Endişelenecek bir şeyin yok.
Florence ve benim bir anlayışımız var.
Bayan Florence...

Şey...

Oh.
İnan bana hiçbirimizin arasında sevgi eksikliği yok.
Kesinlikle Florence'e kendimi adamış olduğumu görebilirsiniz.
Evliliğimiz ruhsal bir şey.
Bu gerçekliği aşıyor.

Evet?
- Evet.

Seni bir dost gibi görüyorum.
Oh!

Hmm.
Tanıdık bir tarzda, konuştuğumuzu görerek
Muhtemelen Madam Flotence'in çantasında ne taşıdığını sorabilir miyim?
- Hayır.

Şimdi, kendimize birkaç Manhattan kokteyli kapıp caz severlerin arasına katıImaya ne dersin?
Tamam.
Hadi ama.
- İyi akşamlar.

Hmm.
Selam.
Bay Corbin'in arkadaşları çok çekici.
Evet, emin ol.
İşte buradayız.

Bir seferde.

Bay Bayfield, sizi dans ederken görmek istiyorum.
Hayır hayır Hayır Hayır Hayır.

Dans, St Clair, dans.

- Hayır, gerçekten...

Git hadi!
Whoo!
Whoo!
Whoo!
St Clair?

St Clair!

# Sana göstermek istediğim bir şey var!
St Clair, orada mısın?
Oh, tanrım.
Bay Bayfield, uyanın.

- Ne?

Seni oradan duyuyorum.
Uyan, uyan, uyan.

- Ne oluyor?

- Ne?

- Yataktan çık.

St Clair, orada mısın?
Aa, bir dakika, Bayan Florence
- Kimsin sen?

Bay McMoon?

Kapıyı hemen açın!
Üstüme iyilik sağIık!
Oh!
Oh!

Oh, tanrım!
- St Clair!

- Whitey?

Biraz erken dönem Austen okuyordum Oldukça eğlenceli
Sana biraz çay ikram edebilir miyim?
Ne oluyor?

Evinin anahtarını kaybetti.

Oh.

- Karışıklık mı var?

Aman tanrım!
"gece içkini alıp keyfine bak" dediğimde bir taneyi kastettim.
Şu yere bir bak!
Ne yaptığını görüyor musun, Tavşan.

Şey, ben... çok hayal kırıklığına uğradım, Bay McMoon.
İçmeyi onaylamıyorum.

Çok üzgünüm.
Bir daha asla, Bay McMoon.

- Değerlendirmeler.

- Ne diyorlar?

Gel gel hadi.

Yedinci sayfa.

Oh, da, da, da...
"Ve genel kanı, şimdiye kadar hiç bu kadar iyi söylemediği yönündeydi"
"Zarafeti ve parlak kişiliği sadece sesinin olağanüstü kalitesine eklenebilir"
"Performansının sonuna kadar sahne çiçek açan bir kameriye gibiydi ve Madam Jenkins şiddetli bir alkış tufanı eşliğinde ayrıIdı"
Bravo, Tavşan.

Ah, şişş...
Ve üyeler için Noel hediyesi olarak hoş bir fikrim var.
- Saat 11 için yer ayırttırdım...

- Bu bir sürpriz.

Yani temizliğinize hızla devam edin.

Ve McMoon'u yanınızda getirin.

- Halledeceğim.

Evet evet.

Gitti.
- Bu tümüyle saçmalık.

Kendi evimde saklanmak zorunda kalmamalıyım.

- Sanırım o sadece aşırı heyecanlanmıştı.

Evet, bu çok iyi bir fikir.
Diyeyim ki, "Florence, gerçi kiramı ödüyorsun ama
- beni ziyaret etmesen, olur mu?"

Böyle yaşamaya devam etmeyeceğim.

Burada ne yapıyorum?
Seni paylaşmaya razıyım, St Clair.

Elbette, tabii ki, elbette.
Çok üzgünüm.
Bunun bir daha olmamasını sağlayacağım.

Neden birkaç günlüğüne gitmiyoruz Evet?

İyi fikir değil mi?
Evet.
İşte bu kadar.
Oh, tanrım.
İşte buradayız!

Burası...

Ve üyelere Noel için bir kopyasını vereceğiz.
- Çok heyecanlıyım!

Fakat Dr. Hermann heyecan konusunu özellikle vurguladı.
- Oh, Olamaz..

- Haydi gel.

Haydi, haydi, hadi.
# Rüzgarda bir kuş gibi
# Bir kuş gibi
# Bir kuş gibi
# Bir kuş gibi
Bravo!

Oh!

Kathleen, bunu dene.

Biraz daha kısa ve biraz daha kolay.
- Evet, bunu beğendim tatlım.

Ve sanki pekmezin içindeymiş gibi savur.
Oh evet!
Evet!
Benimle "Firestone Hour"ı dinliyorsunuz Richard Crooks,
NBC Radyo Şebekesinde.
Birinci hatta bir arayan var, New Jersey'li Bayan Edna Hoffman.
Devam et, Edna.
Bay Crooks, Brahms'ın "Lullaby"'ını çalar mıydınız?
Zevkle.

Oğlum Samuel.

- Oh, tanrım.

Hepimiz Samuel'i düşünüyor olacağız.
Jimmy, benim için bunu elden teslim etmeni istiyorum.
- Ve ben bu taksilerden birini alacağım.

Hey, McMoon, bir ziyaretçin var!
Tamam!
Çok teşekkür ederim.

Oh!

Dışardaydım ve birden senin yakınlarında olduğumu fark ettim.
- Ne mutlu bir rastlantı.

- Bay Bayfield sizinle mi?

- Girebilir miyim?

Sana kayıtlarımızı getirdim.
Ovv.

Çok rica ederim.
Bulaşıklarınızı yıkamamışsınız, Bay McMoon.
Onları sizin için halletmemi ister misiniz?
Hayır, bunu yapmanıza gerek yok, Bayan Florence.
Eh, kendilerini yıkamayacaklar, öyle değil mi?

Bulaşıkları yıkayacağım Benim için bir şey çalarsan
Ne dersin?
- Bayan Florence, yapabilirim...

Ne çalacağım?
Sevdiğin herhangi bir şey.
Bu çok hoş bir melodi.
Bu senin mi?
- Evet.

Bana ilham veriyorsun.

Oo.

# Ağaçlarda...bir kuş var.
Bayan Florence, sormamın sakıncası var mı?

Oh şey...
Bir müzikalde performans sergiliyordum 1919 Waldorf'ta.
Ve mor bir kadife kostüm giyiyordum.
İzleyiciye baktım ve bir adam gördüm gördüğüm en güzel gülümsemeye sahipti.
Aristokrat bir duruşu vardı.

Tabii, büyükbabası bir konttu, bilirsin.
Bu onu da kont yapmıyor mu?
O meşru kan bağında değildi.
İngiltere'de onun için hiçbir şey yoktu.
Böylece buraya geldi ve bir aktör oldu.
O her zaman başarıIı değildi.

- Çok güzel çalıyorsunuz, Bay McMoon.

Biliyor musun, ben sekiz yaşındayken başkan için çaldım.
- Gerçekten mi?

- Gerçekten mi?

Ve bir konser piyanisti olmak için çok büyük umutlarım vardı.
Ancak sol elimdeki sinirler hasar gördüğünde bu artık olmayacaktı.
Bu çok kötü.

Oh, sadece bir...
Ben...
Ben... özür dilerim.
- Ben aptal bir kadınım.

Bir bardak su ister misiniz?
Bay Bayfield uzakta golf oynarken günler son derece uzun gelebilir.
Onun spor...una ihtiyacı olduğunu anlıyorum.
Ama onu özlüyorum.

Onu çok özlüyorum.
- Yakında dönecek.

Bayan Florence,... o size kendini adamış.
Bana böyle söyledi.
Oh.
İyi misiniz?
Şey, sadece ısı değişimi, bilirsin.
Çok acı verici olabilir, o yüzden...

E minor Prelude'u biliyor musun?

Hı hı.
Tanrım.
- Şu mu?

İşte bu.
- İçki?

Çantalarınızı alayım madam.
Ve bacaklarınızın ne kadar güzel olduğunu söyleyebilir miyim, madam.
# Şarkı söylüyorum
# Rüzgarda bir kuş gibi
# Bir kuş gibi
- St Clair, buraya gel.

- # Bir kuş gibi

Ne?
# Bir kuş gibi
Radyoya nasıI ulaştı?
Bu Florence Foster Jenkins'ti.
Cosmé McMoon'un "Like a Bird" şarkısını söylüyor.
Bunun için epeyce çağrı alıyoruz.
Ed arıyor.

- Richard Crooks nasıI ele geç...?

Bay Crooks, buradaki çocuklar.

Guadalcanal'da sol bacağımı ve yüzümün yarısını kaybettim.
Ama o bayan hayatta olmak için beni mutlu hissettiriyor.
Tekrar çalar mısınız?

Satış için olduğunu sanmıyorum.

Oh, şükürler olsun buradasın, Bay Bayfield.
İşler çığrından çıkıyor.
Siz uzaktayken işler zor.
Evet çok üzgünüm, Kitty.

- Richard Crooks plağı nasıI aldı?

Bütün hafta sonu çaldı.
Telefon bir kopyasını isteyen insanlardan dolayı susmuyor.
Cole Porter aradı.
Bu Madam Florence'i en heyecanlı ruh hallerinden birine soktu.
Onunla konuşacağım
O burada değil, toplantıda.
- Kimle?

Çok teşekkür ederim.

- A-ha.

Sizi de öyle, Bay Totten.

- Salondadır.

- Bir dakikan var mı?

Bir çift tavşan kulağı mı görüyorum?
- Oh, Whitey.

Golf nasıIdı?
Yeterince iyiydi, teşekkür ederim.
İyi.
Burası benim tüm dünyada en sevdiğim yer.
Hı-hı.
Ve burada şarkı söyleyeceğim.
25 Ekim için.
Ve askerlere bin adet bilet vereceğim.
Çünkü evlatlarımıza destek olmalıyız.
İyi...
Cesaretini alkışIıyorum.

Ve açıkçası kimse senin buradaki başarını görmekten, benden daha fazla zevk duyamaz.
Ama burası sadece...

Yaklaşık bin, Üç bin kişi.
Lily Pons'un sesi doldurdu.

Evet, ama o genç bir kadın.

Ve mükemmel tekniği, ve bu... bu...
-Benim tekniğim mükemmel değil mi?

Sadece düşünüyorum bu senin için çok fazla olabilir.
Bay Churchill bu tutumu benimsemiş olsaydı,
Hitler Buckingham Sarayı'nın balkonunda duruyor ve biz konuşurken bir Doberman gibi uluyor olurdu.
Yeterince güçIü değilsin, Tavşan.
Ya seni...öldürürse?
Oh, o zaman mutlu öleceğim.
ÖIüm benim sürekli arkadaşımdı, neredeyse 50 yıIdır.
Günbegün hiç bilmeden yaşamaktaydım, bedenim pes edecek mi...ve benim... benim aklım beni terk edecek mi diye.
Fakat savaştım ve savaştım ve savaştım.
Ve hala buradayım.
Ve burada şarkı söyleyeceğim.
Ama ben yanında durmadım mı?
Beni gerçekten seviyorsan...
Burada şarkı söylememe izin vereceksin.
Çok güzel bir haftasonuydu.
Öyleydi, öyleydi.

Evet, yapmalıyız.
Sevgilim, Iütfen bu kadar keyifsiz bakma.
Üzgünüm.
- Fikrini değiştirebilir, biliyorsun.

Peki, sadece deneyelim ve bu gece mutlu olalım, ha?
- Ve deniyorum.

Görüyorsun, sadece uzağa gitmemiş olsaydık bunların hiçbiri olmazdı gibi hissediyorum.

Hey çocuklar, buna inanmayacaksınız.

- Çalın beyler.

Aman Tanrım!
Ben Florence.

- Pislik.

- Onları görmezden gelmeyeceğim.

Yani burada sadece oturup seninle neşeyle içki içmem gerektiğini düşünüyorsun.
İnsan zararlısı karıma gülerken?
Böyle mi düşünüyorsun?
Oturacaksın ya da Tanrı bana yardım etsin, senden ayrılacağım.

Afedersiniz, afedersiniz.

- Bu özel bir kayıt!

Bu senin değil!
Çek o pis ellerini üzerimden.
Onu bana ver yoksa polisi çağıracağım.

Mendilinizi düşürdünüz Bay Züppe.
Uza burdan, seni salak yaşIı yarma.
Kathleen!

Bayan Florence ile birlikte.

Belki Bay Totten'le konuşabilirsiniz.

- Elbette anlayacaktır.

Savaş Gazileri Birliği'ne bin tane bilet verdi.
Ben...
Kathleen ne dedi
Kathleen...
Beni terk etti. 974.

Tanrım, çok üzgünüm.

Lütfen, Cosmé, yapacak mısın?
Bay Bayfield, ben ciddi bir piyanistim.
Hırslıyım.

Oh, benim hırsım yok muydu sanıyorsun?

Ama asla büyük bir aktör olamayacaktım.
Çok, çok zordu, bunu kendime itiraf etmek.
Ama bir kez bunu yaptığımda kendimi hırsın zorbalığından özgürleşmiş hissettim.
Yaşamaya başlamıştım.
Bizimkisi mutlu bir dünya değil mi, Cosmé?

Lütfen Bay Bayfield.
Görüyorsun, ona yardım etmeliyiz çünkü, sadakat olmadan hiçbir şey olmaz.
- Orada katlediliriz!

25 yıI boyunca, alaycıları ve dalga geçenleri uzak tuttum.
Ne yapabileceklerini çok iyi biliyorum.
Ama Florence benim hayatım oldu.
Onu seviyorum ve...
Bence sen de onu seviyorsun.
Hı?
Carnegie Hall'da şarkı söylemek onun hayali.
Ve ben bunu ona vereceğim.
Tek soru şimdi, patronun ve arkadaşının,
Ihtiyacı olduğu zamanda, yanında duracak mısın?
Ya da hırsına mı odaklanacaksın?
Lütfen, Cosmé.
Arkadaşın için çalar mısın?
Tamam.
Teşekkür ederim.
Oh, tanrım.

Hadi ama, Carnegie Hall'da çalacaksın.
- Kaç kişi bunu söyleyebilir?

Hey, Tallulah, buraya gel!
O Cole Porter. ve Tallulah Bankhead.
Tallulah!

Bayan Bankhead, Bay Porter.

- Merhaba.

Kimsenin sarhoş girmesine izin vermeyin.
- Hepsi sarhoş.

Diyaframdan, Tavşan.
Ve yine daha düşük.

Ha.

- Ha!

- Ha!

- Cosmé nerede?

- O çok, çok, çok geç kaldı.

- Ya öldüyse?

İşte burada.

Oh, Albay.
Madam Florence'la bir dakika konuşabilir miyim?
Tabii ki.

- Tavşan, Albay.

Ah, Albay.

Kesinlikle Bayan Florence.

- Biletler Sinatra'dan daha hızlı tükendi.

Deniz Piyadeleri adına, ücretsiz biletler için sadece çok teşekkür etmek istedim.
Çocuklar çok minnettarlar.
Yaptığınız fedakarlıklar göz önüne alındığında, yapabileceğimin en azı bu.
Bazı şeyler için ölmeye değer.
Hımm.

Albay, beni bağışlayacaksınız.

- Tabii ki.

- Oh.

Evet.

Tetekkür ederim, Albay.

Şimdi, sahneye çıkmaktan on dakika uzaktayız.
- Bunny, rahatlamalısın.

Cosmé?
Hey!
Tallulah!
Ona bakma!

Evet, bebek!
Eminim bir yerde...
Burada olmamız gerekiyor mu?
Bu sersem oğIan nerede?
Bir cevabım yok, Tavşan.

Trafiğin korkunç olduğunu biliyoruz.

İşte!

- Seyircinin yarısı sarhoş.

- Ne bekliyordunuz?

- Parayı aldınız gerçi, fark ettim.

Ayak takımı!

ÜIkemiz için hayatlarını tehlikeye atanları, onlara hak ettikleri saygıyı gösterirseniz minnettar olurum.
Bayan Florence, mekanı yıkıyorlar.

- Piyanistim gelmedi.

Cosmé!

Bir grup denizci tarafından sözlü saldırıya uğradım.

Sizi düzgün bir hale getirelim.

- Bir saniye fazla olmaz.

- Sol tarafa, bebek.

Oh.
- Tanrı aşkına, Agnes.

- Şuna bir bakar mısın!

- Evlen benimle, sarışın!

- Lanet olsun.

Bebeğim!
- Ne?

Tamam, tamam.
Göreceğin her şeyi gördün.

Oh, Tanrım, ne huysuz.
- Programını oku.

- Programını oku.

Burası tam bir ev, Tavşan.
Cole Porter'ı gözetliyorum, ön sırada.
Cole Porter?
- Tallulah Bankhead burada

Ben ne yaptım?

- Ben o sahneye çıkamam.

- Yapamam.

- Devam etmesi gerekiyor.

- Hayır hayır hayır!

Dinle beni, Tavşan.

Bedenleri ezildi, Zihinleri parçalara ayrıIdı.
Neşeye ihtiyaçları var.

Onları iyileştirebilirsin, Tavşan.

İnan
- Ama korkuyorum.

Seni sevecekler.
Harika olacaksınız, Bayan Florence.
Yapabiliriz.
Hıh.
- Jenny.

Ve bir kalem var mı?
Bayan Florence, devam etmelisiniz.
Vasiyetime bir ekleme yapacağım.
Çünkü ben öldüğümde biraz bir şeye sahip olmanı istiyorum, Cosmé.
Teşekkür ederim Bayan Florence.
Bay Totten, sakıncası yoksa tanıklık eder misiniz?
Tam buraya.
- Oh, çok teşekkür ederim.

Jenny.
Hazır mısın?
Evin ışıkları sönsün Iütfen, Bay Totten.
Şimdi, o zaman, Küçük Bayan Foster, beni gururlandır.
Devam et, devam et.
# Valse caressante
# Verse anciente
# Eski gecelerin sevincini hatırlatır
# Senin kollarında olduğum zaman Kulağımda söylenen şarkı
İyi iş, Bay Bayfield.
- Çıkartın onu!

Şarkı söylemeyi bırak!
Bekle bekle bekle.
Bu bir şaka!
İn aşağı!

Hey.

Kadına bir huzur verin!

Evet ve kalbi ölen bir kedi gibi ses veriyor.
- Ölen kedi mi?

Anneni o ağzınla mı öpüyorsun?

Hepinize yazıklar olsun!

Coşun!

Bravo, Bayan Florence!

Alkışla. alkışla!
Ayağa kalkın.

Coşturun!
Söyleyin, Madam Florence!
- Güzelsin.

Seni seviyorum.

Bravo!

Söyle!

Söyle!

- Şarkı söyle!

Şarkı söyle, Tavşan, şarkı söyle!
# Valse caressante
# Verse anciente
# Eski gecelerin sevincini hatırlatır
# Senin kollarında olduğum zaman gece söylediğimiz şarkı
# Kulağımı yakalayan hava hiç cezbedecek mi
# Melodileri
- Annemden daha kötü.

# Tatlı eski hatıraları geri getirir
# Valse caressante
# Verse charmante
# Bildiğimiz müzik nasıI
# Uzun zaman önceki hatıraları geri getirir
- Bay Wilson, gidiyor musunuz?

- Daha yeni başladı.

Sadece biraz ısınmaya ihtiyacı vardı, hepsi bu.

Ve paltonuz efendim.
Hayatımda böyle zavallı, kibirli bir egoismin açığa vurulduğunu görmedim.
Bayan Jenkins'i kendini teşhir etmesi için siz cesaretlendirdiğinizden, bu basitçe affedilemez.
- Bir şey yazacak mısınız?

Birçok incinmiş insanın eğleniyor olması gerçek değil mi?
- Fark etmediniz mi?

- Alay konusu olmamalıdır.

O bu şehrin müzikal hayatı için, herkesten daha fazlasını yaptı.
- Ve bu seni de içeriyor.

Sen sonradan görme bir yazar bozuntusundan başka birşey değilsin.
Fiyatını söyle, Wilson.

- 300 dolar, bu benim son teklifim.

500.
Dinle!

# Figlia mia non è
# Figlia mia non è
# Ciel!
# Ciel!
# L'orren mio voto yap
# Ah!

- Tebrikler, Bayan Florence.

- Telefon hiç susmadı.

Şimdi, çok yorgunsun, Tavşan.

Oh!

Evet, Bay McMoon, başardık.
Başardık.
- Ve iyi geceler.

- Ve bana iyi geceler öpücüğüne gelecek misin?

Gel.
Oh!

Ben...
Tanrı aşkına, Bay Bayfield.
San Antonio, Texas'tan, Cosmé McMoon, Carnegie Hall'da çaldı.
Ve o göz kamaştırıcı idi.

- Başardık.

Mud in your eye*.
- Teşekkürler Bay Bayfield.

Herşey için teşekkürler.
Oh, hayır, bana teşekkür etme.
Hayır, ben... hayatımın gecesini yaşadım.
Bir seferde dip.

Kitty.

- Bay McMoon gece kalıyor.

Bayan Florence, zaten uyuyor.
Oh.
- Oh, iyi, iyi.

Kitty uyuduğunu söyledi.
Hayır.
Gazeteleri alacaksın sabah, değil mi?
Evet, elbette elbette.
Gece kal.
Seni çok seviyorum, St Clair.
Seni seviyorum, tavşanım.
- Hey, Georgie çocuğu, yakala!

Uyan.

Cosmé.
Post, Iütfen.

Aman Tanrım.
Bunu asla görmemeli.

- Ama devamlı müşterilerim var.

Ben de öyle düşünüyorum.
Bugle, the News ve the Correspondent da istiıyorum.
- Teşekkürler bayım.

"Madam Jenkins'in performansı Carnegie Hall'i fethediyor."
Oh, tanrım!
"Carnegie Hall'da sadece bir gece önce,
Sinatra "3,000 bobbysox takipçisi"ni ağırladı
Yazı maksatlı, haince ve tamamen yanlış
Ve büyük oranda üzüntüye sebep oldu.
Hatırlatmam gerekiyor mu?

Arturo Toscanini'nin çok yakın bir kişisel arkadaşı.
Carnegie Salonu'ndan dışIanırsa Post için çok yazık olur.
Anlayışınız için teşekkür ederim, Bay Thackrey.

Teşekkür ederim.
Postun Iki blok dahilindeki her kopyasını satın aldım.
Aferin ve Öğleden sonraki baskıda yazının olacağını sanmıyorum, yani...
Birkaç saat daha ve sonra rahatız.
St Clair!
"Madam Jenkins bir seri harika zerafet ve güzellik içeren olağanüstü kostüm giydi "
Whitey, Whitey.

- "Eşzamanlı refleksleri bile...

Madam Jenkins'e bahşedilen ... alkışlar ve birlik ruhuna kıyasla hiçbir şeydi.."
- Bravo, Tavşan.

Fakat hiç Post yok mu?
Konseri haber yaptıklarını sanmıyorum.
Oh, Post her zaman Carnegie Hall'ı haber yapar.
Ee, öyleyse, bir tane bulacağım.
Şimdi kalkman gerektiğinden emin misin?

Barones ve diğerlerinin bir kısmı alt katta öğle yemeği için toplanıyorlar.
Onlara katılacağım.
Şimdi, Florence, bu gerçekten iyi bir fikir değil.
Bugün senin neyin var allah aşkına?
Şey, İIk yarıdan sonra, yoruldum.
- Oh!

Sesin en sonuna kadar sabahın çiy damlası kadar tazeydi, Florence.
Duyun, duyun.
O kadar harika bir gece hatırlamıyorum.
Ve biliyorsun, insanlar dışarda bilet için kavga ediyordu
- Benimki için 20 dolar teklif edildi.

- Bu çok para.

Affedersiniz.
Akşamın en önemli olayı neydi sizin için Bay Bayfield?
Üzgünüm Barones, ne söylediniz?
Akşamın en önemli olayı neydi sizin için?
Şey, çok fazla vardı.
Hayır, Senin Gece Aryası Kraliçen Florence'tı.
- Oh, evet.

Bu acil bir durum.

- Üzgünüm, bu benim.

Hayır, alamazsın.
Afedersiniz, bayanlar.
- Bay McMoon, sevgilisi var mı?

Bunun saçma olduğunu biliyorum, ama gazetenizden ayırmak için sizi ikna edebileceğimiz herhangi bir yol var mı?
Hayır, yapamazsınız.

Ne kadar?
Ne oluyor?

50 papel?
- Israr ediyorsanız.

Çok, çok naziksiniz.

Zaten, teyzesi olacak kadar yaşIı.
Bilmiyorum.

- Florence nerede?

Aha.

Lavaboya kadar gitti, Bay Bayfield.
Oh, tabii, tabii.
- Benim aptallığım.

- Podiatrist mi diyorsun?

- Bayan Florence?

Geçen gece Carnegie Hall'daki şovunuzu gördük.
- Harikaydı.

- Hiç bu kadar çok gülmemiştik.

Müthiş bir komik yeteneğiniz var, Bayan Foster Jenkins.
Çok komikti.
Oh, çok teşekkür ederim.

Gitmem gerek...

Ve o değerlendirmeyi boşverin.
O gazeteci bozuntusu kesinlikle hiçbir şey bilmiyor.
İkinci kuzenim iki kez ayrıIdı, daha önce iki kere evlenmişti
Ve ikisi de tam anlamıyla felaketti.
Ama onu ileri sürmüyorsun.
Her şey yolunda mı Bay Bayfield?
Sanırım biraz hava almaya ihtiyacım var.

- The Post, Iütfen.

- Şimdiden?

Adamın biri bu sabah gelip.

Bir İngiliz.
O nasıI görünüyordu?
Oh, uzun, bilirsiniz, beyefendi tipinde.
- Neden hepsini aldı?

20 papel veriyor, sonra onları çöpe atıyor.
708, Iütfen.
Nereye gittiğinize dikkat edin!
Oh.

Bayan, iyi misiniz?
Tavşan.

Tavşan, benim, ben Whitey.

Sevgilim, benim, benim.
Benim, bir tanem.

Konuş benimle, Tavşan.

Lütfen, sevgilim.
Doktor nerede?
Tavşan.
Tavşan.
Benim.
Tavşan.
Buradayım.

Hayır, hayır.
Hayır, şişş... aşkım
Şişş...
Dinlen güzelim.

Eskiden beri, herkes bana gülüyor muydu?
Ben sana hiçbir zaman gülmüyordum.
Senin sesin duyduğum en gerçek ses.
- # şarkılarımı söylediğimde

# Sana
# Artık şarkı söylemeyeceğim...
Dinle.
# 'Şarkı söylemek saygısızlık olabilir mi
# Başka bir kapıda
# Çok çalıştık
# Hayallerimizi tutmak için...
Seni seviyorum tavşanım.
# Sadece sen ve ben
# Onların hepsini bir daha paylaşamam
# ÖImeyi yeğlerim
# Sadece seni çok iyi # sevdiğim düşüncesiyle...
Seyirci, alkışIıyorlardı.
Ve tezahürat yapıyorlardı.
# Bir daha asla şarkı söyleyemem
# Hayır, asla, # asla kimseye şarkı söyleyemem.
# Senin # dışında
İnsanlar şarkı söyleyemediğimi söyleyebilir,
Ama kimse söylemediğimi söyleyemez.
Bravo, aşkım.
Bravo.
# Bir kuş gibi
# Bir kuş gibi
- Bir kez daha denemek ister misiniz?

Bana mükemmel göründü.
Cosme McMoon'un bir piyanist olarak kariyeri hiçbir zaman Florence'la performanslarını aşamadı.
Vücut geliştirmeye merak sardı ve 1980 deki ölümüne kadar birkaç yarışmada hakemlik yaptı.
St Clair Bayfield 1967 deki ölümüne kadar mütevazi yaşayarak, elinden geldiğince New York müzikal yaşamını destekledi.
# Lordlar ve Leydiler ileri ve geri # mum ışığında görkemli bir dans
# Şimdi utangaç ve gülümseyen bir bakışla dön
# Şimdi süzül, şimdi reverans...
Çeviri: yukorg