# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bazı şeylerden bir süre uzaklaşmak istiyorum.
O adada her şey güllük gülistanlık değildir.
ARALIK 1918
Ne sebeple başvurduğunuzu bilin isterim.
Saygıyla belirteyim Bay Coughlan;

Galiba o konuda haklısınız.
Gidiş ücretini kendini karşılarsınız.

Bekârsınız sanırım.

Bu biraz sorun yaratabilir.

Orası ücra yerdir.

Yani sırf rahatlık açısından değil.

İki gün sonra Partageuse limanından ayrılacak ve Janus'a götürüleceksiniz.
Avustralya Topluluğu deniz feneri hizmetine hoş geldiniz.
Ülkesine layıkıyla hizmet etmiş birini aramızda görmekten onur duyarız.
"OKYANUSLARIN ORTASINDAKİ FENER"
Bay Sherbourne, tam zamanında geldiniz.
- Sağ olun.

Sizi tanıştırayım.
Bu Bay Tom Sherbourne, deniz feneri sorumlusu.
Cyril ve Bertha Chipper.

Ve kızları...

- Bay Sherbourne, size ikramda bulunabilir miyim?

Tom, kuzey yarımküredeki gemilere yol göstereceğin o deniz feneri ülkemize refah getirecek.

Çok paraya mâl olacağı kesin.
- Altından kalkabilecek misin?

Yapmayın, adamcağızı kasvetli sözlerle bezdireceksiniz.
Bir yerden çıkar demiştim.

- Isabel, Bay Sherbourne'la tanış.

Bayan Graysmark.
Janus, gözde bir memuriyet yeri değildir.
Her yöne 100 mil uzakta yaşayan tek insan sen olacaksın.
Pozisyonun niye müsait olduğu anlatılmıştır sanırım.
Geçici olarak müsait.

- Sağlığına kavuşması için biraz zamana ihtiyacı var.

- Sizi bilgilendirdiler mi Bay Sherbourne?

Hiç şaşırmadım.

- Hiç sorunsuz.

Sonra karısının gemilere sinyal verdiğini bildirince karmaşa yarattı.
Bu hata iki sebepten mazur görülmedi.
- Geçen gemilere sinyal vermek uzun süredir yasak...

Diğer sebep neydi?
Karısı öleli 2 yıl olmuştu.
Tifo ve biraz yas sonucu oluşan normal bir durum.
İmza atmadan önce Bay Sherbourne iyice bilgilendirilmeliydi.
Söylediğiniz için teşekkür ederim.
Umarım Trimble, her neden mustaripse iyileşir.
Soyutlanma konusuna gelirsek, sanırım ona hazırlıklıyım.
Hatta Fransa'dan sonra biraz yalnız kalma fikrine sıcak bakıyorum.
- Aman aman.

- Geleceğe kadeh kaldıralım.

Yolunuz buralara düşerse bize haber verin lütfen.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Artık fikir değiştirmek için çok geç evlat.
6 ay göz açıp kapayıncaya kadar geçer.
Ama çabuk geçecek diye de beklentiye girme.
Hoşça kal Tom.
Aferin Sherbourne.
3 ay boyunca şimdiye dek gördüğüm herkesten daha iyi bakmışsın.
Beyler, sizi bu kadar erken beklemiyordum.

Hasluck seninle o konuda konuşmak isteyecektir.
Tom, geldiğin için sağ ol.

Hepimiz Trimble'ın iyileşme sürecinde olduğunu sanmıştık.
Ama Albany kıyısında kendini uçurumdan aşağı atmış.
Pozisyonu doldurmak için başka birini aramadık.
Becerikli olduğunu kanıtladın.
Sana bu görev için 3 yıllık kontrat teklif ediyoruz.
Bizi hüsrana uğratmayacağına eminiz.
Bay Sherbourne, bu ne güzel sürpriz.
- Tünaydın.

Kaptan Hasluck bana kalıcı vazife teklif etti.
Ne güzel, hepsini dinlemek isterim.

Memnuniyetle.

Yalnızca 3 ayın ardından göreve alındığınıza göre Avustralya Topluluğu'nu etkilemiş olmalısınız.
İşe çok başvuran yoktu.

Maalesef haklısınız bayım.
- Ne zaman döneceksiniz?

- Planınız nedir?

Yarın beni pikniğe götürecek.
Ne güzel fikir.
- Piknik mi?

Bence harika.
Nasıl bir yer?
Sessiz bir yer.

Kendinizi yalnız hissediyor musunuz?
Çok meşgulüm.

Oraları sevdiniz mi?
Pek konuşkan biri değilsiniz sanırım.
Janus'a gelen her fener bekçisini pikniğe mi davet edersiniz?
Yıllardır gelen ilk kişi sizsiniz.
Hakkımda çok şey anlatabilirim.
Piyano çalmayı annem öğretti.
Hâlâ çalıyor musun?
Pek iyi çalamam.

İki ağabeyimi de savaşta yitirdim.
Anne-babam için çok kafa karıştırıcı olmalı.
Yani bir kadın, kocasını kaybettiğinde dul kalır ama bir ebeveyn, evladını kaybettiğinde özel bir sıfatı olmaz.
Hâlâ bir anne veya babadır.

Bazen düşünüyorum;

Kaç senen savaşta geçti?
- Neredeyse 4 yılım.

Seni böyle uyuşturan şey neydi?
Ayaklarım.

Donmuş çamura basınca oluyor.
Peki ya senin ailen?
Anne-babandan bahsetsene.
- Annem vefat etti.

Birbirimize olan sevgimizi yitirdik.
Sana katı mı davranırdı?
Katı demek hafif kaçar.
Ama yine de asker disiplinine kolay ayak uydurmamı sağladı.
Uzakta olması durumu daha da kolaylaştırdı galiba.
Biliyordum ki öldüğüme dair telgraf alsa kimsenin kalbi kırılmayacaktı.
Ağzından yel alsın.
Sorduğunu sandım.
Bazen geçmişi geçmişte bırakmak iyidir.
Madem geçmişten konuşamayacağız, gelecekten konuşabilir miyiz?
Aslında düşünürsen, geleceği konuşurken kesin olamayız.
Neyin hayâlini kurduğumuzu veya dilediğimizi konuşabiliriz.
İkisi aynı şey değil.
Seninle konuşmak çok zor.
O zaman dileğin ne?
Hayat.

Ben de Janus'a götür.
Ne var?
Görmek istiyorum.
Kendini nerelere sakladığını görmek istiyorum.
Maalesef bu, Avustralya Topluluğu kurallarına aykırı olur.
Janus'a yalnızca fener bekçisinin karısı gitmeye izinlidir.
O zaman evlenelim.
Neye gülüyorsun?
Benimle yaşamak için kafayı sıyırmış olman gerekir.
Seni evine bırakayım.

Hadi.
- Bana mektup yazar mısın?

Sevgili Isabel.
Her gün ve her gece okyanusa doğru baktığımda seni rıhtımda dururken hayâl etmeye çalışıyorum.
Birlikte geçirdiğimiz zamanı ve dediklerini düşünüyorum.

Seneler boyunca o kadar ölüm gördüm ki sahiden uyuştum.
Janus'a gelme sebebim de bu olmalı.
Çünkü burada kimseyi incitemem.
Burada, sadece ışıktan sorumluyum.
Yıllar boyunca dokunduğum her şey yitip gitti.
Fakat senin hayat dolu oluşun beni korkutuyor.
Ruhuna, karanlığımla ona gölge düşürmeye kıyamayacak kadar hayranım.
Tom'dan.
Buna rağmen seni düşünmeden edemiyorum.
Seninle geçirdiğim zaman, tekrar hissetmemi sağladı.
Bunun için sana teşekkür ederim.
Sana sonsuza dek minnettar kalacağım.
Sevgiler, Tom.
Sevgili Tom.
Güzel mektubunu aldım.
Teşekkür ederim.

Bunu yapmak senin için ne kadar zor biliyorum.
Birini kaybetmenin acısını çok iyi bilirim.
Ama hayatımıza devam etmek zorundayız ve içinde hâlâ bir ışık var.
O ışığı gördüm.
Ve o ışık, tıpkı gökyüzündeki yıldızlar gibi parlak.
Isabel, kelimelerle aram iyi değildir.

Birine hislerimi anlatmanın normal olduğunu hiç düşünmedim sanırım.
O zaman, başlıyorum.
Sana fenerimi ve yaşamımı göstermeyi çok isterim.
Gelmeyi kabul edersen, seni hep koruyup kollayacağıma söz veririm.
İyi bir koca olmak için elimden geleni yaparım.
Umarım Janus'u sen de benim kadar seversin.
Tom, seni ilk gördüğüm anda tanıyormuş gibi hissettim ve seninle bir hayat kurmayı düşler oldum.
Bir aile kurduğumuzu.
Geçmişin kederinden kurtulmuş bir aile.
O nedenle, teklifim hâlâ geçerli mi diye soruyorsan cevabım, evet.
Evet.

Lütfen ayağa kalkın.
Dikkatinizi verebilir misiniz lütfen?
Okul toplantılarında konuşma yaptığım günler geride kaldı.
O nedenle, lâfı kısa tutsam iyi olur.
Tom.
Sözümü kesme Tom.
Tom, seni tanıyan herkes çok konuşkan olduğunu bilir.
Ama aynı zamanda çok iyi birisin.
Bu içimi rahatlatıyor; çünkü hayattaki en değerli şeye sahipsin.
Ona gözün gibi bak.

Tek tesellimiz o.
Kim bilir, belki de çoluk çocuğa karışırsınız.
- Isabel ve Tom'a kadeh kaldıralım.

Janus'a hoş geldin.
Bana bundan bahsetmemiştin.
Evi aldığımda vardı.

Çalışmıyor.

Dikkat kesil.
Seninle...
Seninle birlikte...
Seninle birlikteyken huzur buluyorum.
Garip oldum.
Bebek cildi gibi oldu.
Hadi Rufus.

Hadi.
Janus aslında "Ocak" kelimesinden türemiş.
Ada, ismini Janus adındaki bir Tanrı'dan alıyor.
Bu Tanrı'nın arka arkaya duran iki yüzü vardır.
Hem sola hem sağa bakar.
Yani iki farklı bakış açısı arasında bölünmüştür.
Ocak, yeni yıla umutla bakar.
Eski yılı da ardında bırakır.
Ve bu ada, iki farklı okyanusun arasındadır.
Bebeğimiz senin gibi zeki olacak.
Bir tane olduğunu nerden biliyorsun?

Bir şeyler duyuyor musun?
Konuşmaya başladılar mı?
Gecenin soğuğu çökmeden annelerini yatağa götürmemi söylüyorlar.
Bu fırtınanın hiç şakası yok.
Nereye?
Fenerde olmam lâzım.
- Ben de gelebilir miyim?

Bir şey olmaz.

Dışarı çıkma.
Tom!
Tom!
Tom!
Tom!
- Isabel?

31 MAYIS 1921.

Senin suçun değil.

Gidip doktor getireceğim.
Doktoru çağırmanın ne önemi var ki?
Bebek öldü.
Bu kadarı vermek sana kalmış.
İstemiyorum.
Zaten utanç verici bir durum.
Bir gün, dizlerinin dibinde 5 çocuğun olduğunda bu anlar sana rüyaymış gibi gelecek.
- Buna nasıl cüret edersin?

Sana doktora gerek yok demiştim ama arkamdan iş çevirmişsin.
Isabel sandığın gibi...
Bana ser verip sır vermeden kurcalama, kışkırtma peşindesin.
Isabel bekle!

Isabel!
Nasıl karşıladı Tom?

Öğlen için sandviç yapmayacağı kesin.
Sakıncası yoksa...
Piyano daha güzel ses çıkartsın diye biraz ayarlama yapıyordum.
Gel buraya.
Nasıl sürpriz yaptım ama?
Tekrar deneyebiliriz.
Çok güzel çaldın hayatım.
Izz?
Izz?
Olamaz.
Ne oldu?
- Sorun ne?

Hissettiğim galiba...
- İyi misin?

Olamaz.
Hayır.
- Isabel?

Nefes al, nefes al.

- Daha çok erken.

Ne yapayım?

- Ne yapmamı istersin?

- Isabel, kanaman var.

Otur.

Ne yapabilirim?

- Ne yapmamı söyle Izz.

Onu kurtarmalıyız Tom!

25 NİSAN 1923.

Isabel!
Kayık!
Kayık!

Bir adam var!

Yanındayım canım.
Ölmüş.
Bebeği eve götür.
Yanındayım bebeğim.
Nerelerdeydin sen?
Artık güvendesin.
Artık güvendesin.
Bebek kız.

Çok şükür onu zamanında bulduk.
Sinyal göndereyim de ceset için tekne göndersinler.
Dur, bekle!
Adamcağız daha da kötüleşemez.
Bu minik piliç de şimdilik yeterince kayık gördü.
Bir müddet haber vermesek?
Eskisi gibi olması için biraz zaman tanısak?
Hepsini kayda geçirmeliyim, hayatım.

Ya o kayık bir gemiye aitse?
Cankurtaran sandalı değildi ki, başıboş sürükleniyordu.
Izz?
Çok konuşuyorsun.
Sabah ilk iş sinyali göndereceğim.

Artık güvendesin.
27 NİSAN
27 NİSAN
Tom?
- Nereye gidiyorsun?

Yaşadıklarımızın hemen ardından onun gelmesi tesadüf olamaz.
Sözlerine dikkat et.
Çok şirin bir bebek ama bize ait değil.
- Bizimle kalamaz.

- Burada olduğunu kim bilsin?

Hayır hayatım!

Zaten bebek beklediğimi biliyorlar.
Sadece erken doğduğu için şaşırırlar o kadar.
Ya kayıktaki ölü adam?
Kimseye ondan bahsetmezsin.
Kötülük etmedik ki!

- Onu münasip şekilde toprağa verebiliriz.

- Bildirmeliyim, görevim bu.

Dinle, görevini ne kadar ciddiye aldığının farkındayım.
Niçin buradayız?
Hayat kurtarmak için.

Bu hayatı da kurtar.
Şu an burada ve bize muhtaç.
Ona yardım edebilirim.
Kötü bir şey yapmıyoruz ki.
Hemen bildirirsek kötü bir şey yapmış olmayız.
Onu evlat edinmek için başvurabiliriz.

- Evlat mı edinelim?

Issızlığın ortasındaki bir fenere bebek emanet etmezler.
Ne doktor ne okul, ne de kilise var.
Onu hayatta bize vermezler.
Onu korkunç bir yetimhaneye yollarlar.
Lütfen ona bunu revâ görme.
Yalvarırım.
Biliyorum ki sen harika bir baba olacaksın.
Onu kurtaracağız.
Şu anda burada.
Burada.
Bebeğimiz burada.
BEBEK ERKEN GELDİ.
İKİMİZ DE ÇOK ŞAŞIRDIK.
ISABEL İYİLEŞİYOR.
TIBBÎ YARDIMA GEREK KALMADI.
Merhaba!
Tebrikler oğlum!
- Çok güzel bir haber bu.

- Aferin.

Hayatta evladını kucağına almaktan daha büyük mutluluk var mı?
- Ne tatlı şey bu.

Bebeğini buralarda, tek başına doğurduğun için Partageuse'deki herkesin dilindesin.
Bizim Tom o kadar da işe yaramaz değilmiş.
Ondan daha iyi bir eş hayâl edemem.
Çok tatlı, küçücük bir şey bu.
Burnunu Tom'dan almış.
Bir kız bebekte Tom'un burnu iyi durur mu bilmem.
Bay Sherbourne, imzalanacak evrakları halledelim.
Derhâl.

Ralph, dönerken şu mektubu anne-babama verir misin?
Sen ne şanslı şeysin öyle.
Şuna bak.

Senin gibi bir meleğe çok yakışır.
27 NİSAN
Gel, gel hadi.
Bir gece seyir sırasında, önlerindeki ışığın yolunu takip ederlerken karanlıktan, âniden bir çığlık kopmuş.
Üç zeki adam, sadece bir dakikalığına duraklamışlar.
"Bu bir çocuk çığlığı." demişler birbirlerine.
"Bu bu sebeple seyrimizi durduramayız." demişler.
"Gecikemeyiz.

Ben kimim?
- Bu senin deden.

Anneanneye öpücük yok mu?
Bize verdiklerin için minnettarız Tanrı'm.
Bize bahşettiklerini başkalarından da esirgeme.
Ailemize verdiğin nimetler için sana müteşekkiriz Tanrı'm.
Bize Lucy Sherbourne'u lütfettiğin için.
- Amin.

- Tatates!

Kızımız pek iştahlı.
- Anneannen ne güzel yemekler yapmış.

Ne iştahlısın Lucy.

Tam bir neşe kaynağı.
Papaz?
Papaz nerde yahu?
Onu yeterince tanıyorsam akşamdan kalmadır.
Bluey, papazı bulsana oğlum.
Vaftiz ettirmeye geldik ve geç kalıyoruz.
- İçerde değil.

Oturalım hadi.
- Artık büyüdün.

- Her şeyin bir zamanı var.

FRANZ JOHANNES ROENNFELDT ANISINA.
HANNAH'NIN KOCASI VE GRACE ELLEN'NIN BABASI.
DENİZDE KAYBOLMUŞTUR.

Tom?

Tom!
İşte buradasın.

Papaz geldi.

Vaftiz edilmesi için bu bebeği buraya getirdiniz.
Kızınızı koruması ve size bağışlaması için Hz.

Günahlarını bağışlaması, Kutsal Ruh'un onu kutsaması ona cennetin kapılarının açılması ve ebedî yaşam vermesi için dua ettiniz.
Hz.

Tanrı'nın kutsal ayetlerine hep inanmalı ve emirlerine itaat etmeli.
Vaftiz töreni için ne güzel bir gün.
İyi misin arkadaşım?
Kilisenin yaptığı anma törenini izledim.
Beni biraz sarstı.
Alman bir adam ve bebeği vefat etmiş.
Evet, çok kötü olaydı.
Kayıkla birlikte denizde kaybolmuşlar.
Hayret vericiydi.

Hannah Potts diye birini duymuş muydun?
Buraların en zengin adamının kızıdır.
Frank adında, Alman biriyle evlenmişti.
Evlendikten sonra babası onunla hiç konuşmadı.
Bir gece Hannah ve Frank, bölge sakinlerinin hışmına uğradı.
Galiba adam Alman olduğu içindi.
Savaş sırasında ailelerini kaybetmişlerdi.
Neyse işte.

Zayıf kalbi yüzünden gücü tükenmiş ve rüzgâr ve akıntı onları açıklara sürüklemiş olmalı.
Zavallı küçük bebek.

Çok sarsıcı bir olay.
İnsana ne kadar şanslı olduğunu hatırlatıyor.
Çok yorulmuş.
FRANZ JOHANNES ROENNFELDT ANISINA.
Gwen!

Oku!

"Kızınız için endişelenmeyin.

"Kocanız artık Tanrı'nın huzurunda.

Maalesef bu işimize çok yaramaz.
Kızımın yaşadığını bilen biri varken öylece oturacak mısınız?
- Haklı mıyım?

- Rapor mu yazacaksınız?

Eğer bir haber çıkarsa size bildiririm.
Kalkıp onu aramamız lâzım!
- Not bizde kalsın.

Doğru olmasa niye böyle bir mektup yazmaya zahmet etsin?
Ödülü iki katına çıkaralım.

Bilen birileri varsa yakında haberimiz olur.
"Kocanız artık Tanrı'nın huzurunda."
"Kocanız artık Tanrı'nın huzurunda."
"Kocanız artık Tanrı'nın huzurunda."
Seni özlüyorum, Frank.
- Yalnızca bir şiir kitabı bu.

Kasabamızda Alman bir fırıncı da varmış ama böyle kafamıza kakacağınızı ummazdım.
Lütfen kitap sizde kalsın Bayan McPhee.

"Seni hazine gibi kazıp çıkarsam, dünyamı kaplayan o değersiz yığının altında yatan eşsiz güzelliğini keşfederdim."
Aklını mı kaçırdın sen?

O iyi biri.
Zaten senin için iyi olup olmaması fark etmez.
O adamla evlenirsen sana hakkımı helâl etmem.
Mirastan men ederim.
Tanrı, O'nun oğlu ve Kutsal Ruh sizi kutsasın, korusun ve kollasın.
Tanrı'nın bağışlayıcılığı üzerinizde olsun.
Ruhunuzu bereketle ve nezaketle doldursun.
Bu hayatı birlikte geçirmenizi sağlasın ve ahirette de ebedî yaşam bahşetsin.
- Bu benim.

- Çok küçükmüşüm.

- Baba.

Burada yaşayan insanlara bak.

Şu küçük hayvanlara bak.

- Gördün mü Lucy?

Gördün mü?
- Bir.

- İki.

- Sonra gelen sayı...

Dört.
- İçeri!

Evinize!
İçeri girin!

Sonuncusu.
Şerbet mi koyalım?
- Çok güzel kokuyor.

Şerbet çok tatlı, o yüzden çok az koyalım.
"Keçi" ile sesteş kaç kelime biliyorsun?
- Bilmem.

Bilmiyorum.
Yalan söylüyorsun!
Yılan mı o?
Hadi üstüne basalım!
- Dilek tut.

- Bir kitap!

"Babama."
"Seni sonsuza kadar hep, hep, hep, hep, hep, hep hep, hep, hep, hep, hep, hep, hep seveceğim."
Hayatımda aldığım en güzel hediye bu.
KAPTAN HASLUCK'IN KIRKINCI YILINI ANMAK İÇİN SİZİ ARAMIZDA GÖRMEK İSTERİZ.
Biliyorum ki bugün hepiniz uzaklardan çok özel bir şeyi kutlamak için geldiniz; feneri.
Bugün gelerek bizi şereflendirdiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
40 yıl önce bugün, Janus'un deniz feneri ilk kez yakıldı ve 40 yıl boyunca tehlikeli anlarda okyanusa güvenle ışık tuttu.
Bugün burada, bizzat teşekkür etmek istediğim çok mühim insanlar var.
Öncelikle, bu maket yerel bir bağışçı olan Bay Septimus Potts tarafından yaptırıldı.
Bay Potts, buyurun lütfen.
Bay Potts ve iki kızı Hannah ve Gwen'i alkışlayalım.
Çok sağ olun.
Ne hoş, ne hoş.
Ayrıca bugün, son beş fener bekçimizden üçü aramızda.
Bunlara, şimdiki bekçimiz Bay Thomas Sherbourne da dâhil.
Ayrıca kendisi, Birinci Dünya Savaşı'nda ülkesine şeref ve cesaretle hizmet etmiştir.
Eminim Tom da Janus'ta bugünkü hayat hakkında birkaç söz söylemekten mutluluk duyar.
- Kürsüye çık Tommy.

Benim için sürpriz oldu.
Bugün Janus'taki yaşam...
Akıntının ne getireceği hiç belli olmaz.
İki okyanusun bize getirdiği her şey olabilir.
Aklınıza her ne gelirse.
Seni duyamıyoruz evlat.
İyi mi acaba?
Çoğunuzun ağabeyleri, oğulları, babaları savaştan sağ çıkamadı.
Tanrı neden canımı bağışladı bilmiyorum.
Başkaları hayatını yitirirken benim yaşamaya ne hakkım var bilmem.
Yüksek sesle konuş, Tommy.
Asıl söylemek istediğim şey...
İhtiyacı olan herkes için ışığı canlı tutmaya çalışıyorum.

Teşekkür ederiz, Tom.

Bayanlar baylar, sanırım biraz çay ve temiz hava herkese iyi gelir.
Lütfen bu şahane makete göz atmayı da ihmâl etmeyin.
- İyi misin?

- Biliyorum, biraz gergindi.

Topluluğa konuşmak birçok insan için korkutucudur.
Gwen, Isabel Sherbourne'u tanıyorsundur değil mi?
Isabel Graysmark.
- Merhaba.

- Bu da ablam Hannah.

Merhaba.
Isabel demin konuşma yapan Bay Sherbourne ile evli.
- Senin adın ne?

- Kaç yaşındasın?

Katılımdan gayet memnunuz.

Janus'un önemli şahsiyetleri bugün burada.
Dünya'da izimizi bırakacağız.
Bu bir kol saati.

- Oyuncak bebeğinin adı ne?

- Mavis 5 yaşına girdi, değil mi?

- Bebeğim 5 yaşında.

- Bunlar Hannah ve Gwen Potts.

- Eşim Tom.

Hannah, bu Tom.

- Merhaba.

Konuşmanızda "İhtiyacı olan herkes için ışığı canlı tutuyorum." dediğiniz kısmı beğendim.
Acaba size bir şey sorabilir miyim Bay Sherbourne?
Tabii.
Gemilerin denizdeki insanları kurtardığı oluyor mu?
Küçük kayıkların gemilere çekildiğini ve ve kurtulanların, dünyanın bir ucuna götürüldüğünü duydunuz mu hiç?
Mevzu okyanus olduğunda her şey mümkündür.
Anlıyorum.
Eve gitmeye hazırım, Gwen.

- Tanıştığımıza çok memnun oldum.

- Güle güle.

Çok tatlı bir kızınız var.

Kusuruna bakmayın.
Ablam birkaç yıl önce çok kötü bir trajedi yaşadı.
Ailesi denizde kayboldu.
Kocasını ve kız bebeğini kaybetti.
Yaşasaydı şimdi sizin kızınızın yaşında olurdu.
Gidip iyi mi diye bakayım.

- Niye böyle oldu anlayamıyorum.

Adada iş güç, sürekli koşturuyor değil mi?
Bence Lucy ve Isabel'i burada bırakmalı ve tek başına gitmelisin.
Yalnızlık...
Yalnızlığı kaldıramıyor.

Lucy'nin annesine ihtiyacı var.
İnsanlara hakikati söylemeliyim.

Çok geç.
Onu gördün.

Boş veremeyiz, artık devam edemeyiz.

Lucy için doğru olanı yapmalıyız.
Senin için değil, benim için değil bir yabancı için değil, Lucy için.
- O Lucy'nin annesi.

Lucy'e göre onun annesi benim.
Aferin sana.
Bebeğimin çıngırağı.

- Aynısı olduğuna emin misiniz?

Bunun araştırılmasını istiyorum komiser.
BU NESNEYLE İLGİLİ BİLGİ VERENE 3150 STERLİN ÖDÜL.
Hücumbot geliyor.
- Lucy nerede?

Niye bot geliyor ki?

Dediklerimi yaparsan sorun çıkmaz.
"Her şeyi ben yaptım.

- Neler diyorsun?

Ne yaptın sen?
Bir şeyler yapmam gerekiyordu.
- Ne...

Ne yaptın sen?
Beni sevmiyor musun?
Isabel, yeter.
Artık bitti.
Bırak beni.

Onlara "Ben yaptım." demeliyim.
Thomas Edward Sherbourne.
Ben Komiser Knuckey, Partageuse karakolundan.
Frank Roennfeldt ve kızı Grace için geldik.
Çocuk nerede?
Arka bahçede.
Bu, geçen hafta Bayan Roennfeldt'e gönderilmiş.
Muhtemelen 3 sene önce ona mektup yazan kişi gönderdi.
Konu hakkında hiçbir bilgisi yok.

Kocanızla konuşmam bittikten sonra size birkaç soru sormak istiyorum.
Çok uzaklaşmayın.
Sana sofra kurdum anne.
Sana çay yaptım.
Belki çaydan sonra anneannemin yaptıklarından yeriz.
Bence çok güzel olur.
Babam her an gelebilir.

Babam de gelecek, söz veriyorum.

Meraklanma.
Nereye gidiyoruz anne?
Partageuse'e dönüyoruz tatlım.
- Niye gidiyoruz ki?

Ama gitmeliyiz.
Eve dönebilir miyim anne?
- Hayır.

Ben de seninle geliyorum.
Yürü hadi.
Hadi bakalım.
Yürü.
Hayır.
Bayan Sherbourne, çocuğun tetkikleri yapıldıktan sonra annesine götürülmeli.
Lütfen yapmayın.

Durumu olduğundan daha zor hâle getirmezseniz seviniriz.
Lütfen.
- Garstone, çocuğu al.

Hayır!

Hayır, olmaz.

Çocuğu al.

Garston, götür şu çocuğu!
Hayır!

Annemi istiyorum!
Anne!
Savaş kahramanı sayılırsın.

"Vaktiyle çok insan öldürmüş olmalısın." dedim.
Sana bir soru sorduysam cevap vereceksin.

Soru sorarsanız cevap veririm.
Kayıktaki adamdan konuşalım.
- Onu bulduğunda durumu nasıldı?

- Emin misin?

Onun gibi çok insan öldürdün değil mi?
Birini daha öldürmüşsün ne yazar.

- Söylentiye göre Alman aksanı varmış.

Ölmüştü.

Onu bulduğumuzda çoktan ölmüştü.
Karıma sorun.
Sormaya niyetim var.
Ama ömrünün kalanında seni görmek istemese şaşırmam.
Bence otur bunu düşün.
Kanunlar bir kadının, kocasının zoruyla hareket ettiğini anlayışla karşılar Isabel.
Onun işlediği suçlar yüzünden sen cezalandırılmazsın.
Sana bir soru sormak zorundayım.
Cevap vermeden önce çok iyi düşünmeni istiyorum.
Tom'un ifadesine göre;

Doğru mu?
Isabel, doğru mu?
Isabel?
Ben gerçek annemi istiyorum!
- Senin annen benim.

Sorun yok.

EVİNE HOŞ GELDİN GRACE.
- Beni anneme götür lütfen.

- Evin burası.

- Grace, lütfen ağlama.

- Hayır tatlım senin adın Grace ve annen benim.

Kendi evime gitmek ve gerçek annemle yaşamak istiyorum.
- Gerçek annemi istiyorum.

Evin burası tatlım.
Geçti, tatlım.
- Geçti.

Canım.
Sana çay getirdim.
Buraya bırakıyorum.
Tom'un bizi sevdiğini sanmıştım.
O adamı, yaşadığım sürece asla affetmeyeceğim.
Tatlım.
Janus'a gelmesine asla müsaade etmemeliydim.
Yeterince acı çekti.
Daha fazla dayanamaz.
Kendini ateşe atarak sorunlarla baş edemezsin.
Tom, o yetişkin bir kadın.

- Kılına bile dokunmayacak.

Seni sırf çocuk kaçırmaktan değil, cinayetten de yargılayacaklar!
Uzun süredir bu ânı bekliyordum, Ralph.

Öyle deme Tanrı aşkına.

Tom!
Bana bir iyilik yapar mısın?
Ne istersen.
Bana kalem, kâğıt getir.
Tom'dan.
Sana ihtiyacı var.
Küçük kızımın da ihtiyacı vardı.
Şu düğmelere bakıyordum.
- Sizce bu yeşil veya beyaz kumaşla uyumlu olur mu?

Lucy.
Anne!
- Lucy.

Canım benim.
Şu hâline bak.
Geçti, tamam.
Seni özledim.
Aşkım.
- Eve gitme vakti.

- Gidemem.

Grace, biliyorum senin için anlaması çok zor ama kalamayız.
O benim kızım.
Bırak kızımı!
- Anneciğim.

Lütfen kızımı geri ver.
Lütfen.
- Onu götüreyim artık.

Ben seninle kalmak istiyorum.
İsterseniz kalabilirim.
Gerek yok.
Hepsi senin başının altından mı çıktı bilmem lâzım.
Evet.
Böyle bir şeyi nasıl yaparsın?
Yaptıkların için pişman mısın?
İfade edemeyeceğim kadar pişmanım.
Bana ne istersen yap.
Affetmeni beklemiyorum.
Ama karımın başka çaresi yoktu.
Ona biraz merhamet et.
Grace, canım!

Saklanıyor musun?

Canım?
Saklanıyor musun tatlım?
Grace, aç mısın?
Hadi çık dışarı tatlım.
Annen şimdi gelip seni çıkaracak.
Örtüyü kaldıracağım, sonra yemek yiyeceğiz.

Seni çıkaracağım.
Grace?
Grace?
Grace, tatlım?

Grace?
Tatlım bu hiç komik değil, hemen dışarı çık.
Grace?
Grace?
Grace?

Grace!
Grace, hiç komik değil!

Grace!
- Bay Graysmark?

- Roennfeldt'in kızı için geldik.

Hayır, onun kızı Grace için.
Sizde mi?
Tabii ki bende değil.

- Kızınız evde mi?

- Emin misiniz?

Sorun nedir?
Bayan Graysmark, kızınızı görmeliyiz.

Isabel?
Isabel!
Isabel?
- Lucy!

Grace!
Grace!
Muavin?
Muavin!
Muavin!
Grace!
Lucy!
Onu koru Tanrım.
Kolla onu.
Kurtar.
Onu daha önce de kurtarmıştın.
Yemin ederim, onu tekrar kurtarırsan onu her şeyden öncelikli tutacağım.
Sana söz veriyorum ki onun için doğru olan neyse onu yapacağım.
Grace!
Lucy!
Uyuyakalmış.

Evladınızın dokuz canı varmış.
- Çok sağ olun.

Sağ olun.

Ta uykular diyarına kadar.
Dümdüz aşağı inip parka girmiş.
Ve ormanın içinden geçmiş.
Kâbus görmesin diye kulağına güzel şeyler fısıldıyorum.
Ve uçmaya başlamış.
Hayatta öyle çok bâdire atlatmana rağmen hep neşelisin.
Bunu basıl beceriyorsun?
Sadece bir kez affetmen yeterli.
Kin güdeceksen bunu her gün, gün boyunca, sürekli yapman gerekir.
Devamlı kötü şeyleri hatırlaman gerekir.
İnsanı yorar.
Çok yakışıklısın.
Ölebilirdi.
Evet ama hayatta.
Asıl önemli olan;

Tom hâlâ senin kocan.
Lucy henüz ufak.
Etrafında ona bakabilecek ve iyi hayat sunabilecek insanlar var.
Tom'un ise kimsesi yok.
Hapiste ömrü çürüyecek.
Yahut daha kötüsü olacak.
Çok vakti kaldığını sanmam.
Geçen sefer söylemediğim şeyi şimdi söylemeye geldim.
Kızımın bana sahiden geri dönmeyeceğini biliyorum.
Dün geceden sonra fark ettim ki o bensiz yaşayabilir.
Ben onsuz yaşayamasam bile.
Yaşananlar için onu cezalandıramam.
Kocanızın kararları için de sizi cezalandıramam.
Grace sizi seviyor.
Belki...
Belki de artık size aittir.
Yani eğer kocanızın aleyhinde ifade verirseniz hapisten çıktıktan sonra Grace size geri dönecek.
Savcılık polisleri seni cinayetten yargılamak için Albany'e götürmeye geldi.
Anlatmak istediğin başka bir şey varsa son şansın bu.
Gerek yok, teşekkürler.
- Tekneyle açılmak için iyi bir hava değil.

Hücreyi aç.
Çabuk ol.
Isabel, aşkım...
Hayatıma o şekilde devam edemezdim.

Seni kırdığım için ne kadar özür dilesem az.
Hayat hepimize ufak bir şans tanır ama eğer bu benim kefâretimse yine de buna değerdi.
Tanrı yıllar önce canımı almalıydı.
Seninle tanışana dek, hayatın bittiğini düşünürken beni sevdin.
Bir asırlık ömrüm olsa bundan iyisini isteyemezdim.
Seni elimden geldiğince sevdim Isabel ki bunun pek anlamı yok.
Seni benden daha iyi sevebilen birini hak ediyordun.
Tek yapabileceğim;

Birlikte geçirdiğimiz her gün için teşekkür ederim.
Seni her daim sevecek kocan, Tom.
- Kocamı görmem lâzım.

- Nereye?

- Merhaba Tom.

- Bluey nerde?

Tom!
- Gitmeliyiz.

Hemen halatı çöz, Ralph.
- Yapma Isabel.

Sorun yok.
Tom!
Tamam, sorun yok.
Hakikati anlatmadın.
- Doğru değildi.

- Isabel.

- Sus.

Benim suçum.
Özür dilerim.
- Tom.

- Öyle mi dedi?

Janus'a gitmeden önce terbiyeli bir kızdı.
O adada olmak ona iyi gelmedi.
Şimdi akıbetleri ne olacak peki?
Hapse girecekler.
Hapse girecekler.
Ne kadarlığına?
Yaptıklarını düşünecek kadar uzun süreliğine.
Düşünmek için hapse girmeleri şart mı?
Bayan Roennfeldt, insanlar yaptıkları eylemlerden sorumludur.
Belli sınırları aştıklarında bunun bedelini ödemeliler.
Peki ya onların lehine konuşsam?

Müsâmaha mı?
- O zaman ne olur?

Bunu niye yapasınız?
Çünkü sadece bir kez affetmek yeterlidir.
Çok teşekkürler komiser.
Kapıya kadar size eşlik etmem gerekir mi?
Çay için teşekkürler Bayan Roennfeldt.
Güldüğünü görmek güzel.
Şimdiyse üzgünsün.

- Özlüyorum.

- Ben de anneme veda etmek zorunda kalmıştım.

Yelkenli gemiyle denizi aşmak zorundaydım.

Buraya geldim ve yeni anne-babam oldu.
O zamandan beri bana baktılar, sevdiler.
Tıpkı Hannah'ımın seni sevdiği gibi.
Küçükken kim ata iyi binerdi biliyor musun?
Benim Hannah'ım.

Beni iki dakika oturtmazdı, tıpkı senin gibi.
- İyi ki varsın, Grace.

Doğduğun gün sana Grace adını verdiler.
Ama adım Lucy olsun istiyorum.
- Peki sana Lucy-Grace desem olur mu?

Olur mu?

Merhaba.
Biz geldik.

Hannah'a gördüğün kuşları da anlatsana.
- Kaç tane gördün?

Aferin sana.
- Deden sana iyi baktı mı?

Papatyalardan nasıl zincir yapıldığını göstereyim mi?
- Evet.

- Nasıl yapılır biliyor musun?

Şimdi göstereceğim.
Bak delik oldu.

Nasıl da yaptın!

Şimdi hepsini birleştirelim.
- Bak nasıl oldu.

- Beğendin mi?

- Takmak ister misin?

- Sende daha güzel durur.

Çok güzel oldun.
Düştü.

Papatya kolyesi mi yapalım?

Peki sen kafana taksan nasıl olur?
- Benim başıma mı takmak istiyorsun?

Teşekkür ederim canım.
Teşekkür ederim.
AĞUSTOS 1950
Sence Tanrı beni affeder mi?
O seni çok uzun zaman önce affetti.
Sen de kendini affet artık.
Tünaydın.

Umarım kaybolmamışımdır.

- Tom ve Isabel'in.

Adım Lucy-Grace Rutherford.
Ben Lucy'im.
Lucy.
Sana bir şey göstereceğim.
Bu Christopher.
İki lâfının biri sendin.
Hep gelmeni umuyordu.
Bundan erken gelemezdim.
Size hiç teşekkür etme şansı bulamadım.

Beni kurtardığınız ve gözünüz gibi sakındığınız için.
Teşekkür etmeni gerektirecek bir durum yok.
Sana bir şey bırakmıştı.
Canım Lucy'm.
Çok uzun zaman oldu.
Senden uzak duracağıma söz vermiştim ve o sözü tuttum.
Ne kadar zor olursa olsun.
Artık bu dünyadan göçtüm.

Ama bu bana mutluluk veriyor.
Çünkü bu, bizi bulmaya geldiğini gösterir.
Bizi bulacağını ummaktan hiç vazgeçmedim.
Güvende olduğunu ve sevildiğini bildiğimiz için senden ırak bir hayat sürebildik.
Umarım hayat sana nazik davranmıştır.
Umarım seni sakladığım için beni affedebilirsin.
Ve gitmene müsaade ettiğim için.
Şunu bil ki seni hep sevdik.
Ah canım benim.
Isabel seninle tanışmayı çok isterdi.
Seni çok severdi.
Christopher'la seni yine ziyaret edebilir miyiz?
Çok isterim.
Harika.