# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Sihirbazlar" da daha önce ...
Zillion dolar diyor Canavar her an gelir
Peki planın nedir?
Tamam, işte burada.
Bıçağa gerçekten dokunamıyorum.
Bir tanrının gücüne ihtiyacımız var.
Sana armağan ettim benim Katkı.

Ne kadar çok yanarsa, Ne kadar az zamanımız varsa.
Bir büyü var Yeterince güçlü görünüyor.
Bunlar benim öğrencilerim.

Sizden başka kimse olabilir Patlamanın 20 metre ötesinde.
Alice alacak sadece birkaç dakika
Tamamen güç vermek için.
Bu bir cacodemon.
Daha da büyüyecek.
Bunları açığa çıkarın ve bana inanın,
Canavarı meşgul edecekler.
- Niffin'in ne olduğunu biliyor musun?

Senin içinden çok fazla kaçtığında.
Sadece sihir kaldı.
Lütfen ... düzelt ...

Git ... sik ... kendin mi?
Sanırım yardım edebilirim.
- Vay.

Yapmazsan ölebilirsin Canavar'dan kurtul.
Bilmediğimi mi düşünüyorsun Ne kadar tehlikeli?
Hayır, o değil.

Evet, onunla ne istersen yap
Ama Reynard'a gelene kadar değil.
Sadece onu çağıramayız.
Bir tanrı direnebilir.
Onu almak konusunda hiç umrumda değilim.
- Malısın.

Ona tecavüz etmedim.
Bunun içinde cildim yok.
Reynard çitleri hedefliyor.
Sen bir tür koydun mu Kale laneti?
Ben mi yaptım
II.

Rhinemann Ultra deniyor mu?
Kulağa hoş olmayan bira gibi geliyor.
Güzel, bir bira ama Kullanabileceğimiz bir bira
- Canavarı öldürmek için.

Serin yaklaşık-1985 bilek zincirleri ile.
Evet, süper serin onlar nasıl Kendimi öldürmeme izin ver.
Ve sonra Dean Fogg sana verir Tüm eşleşen trambolin pulları?
Sersem pulları düşündüm
Sırt üstü olmamız gerekiyordu?
Tanrım, kaçırmışım gibi hissediyorum Bazı deli partide dışarı
Hakkında konuşacak mısın Hayatlarının geri kalanında.
Ne istediğini söyle, ama biz Silahları ve bir planı geri getirdi.
Kendin için ne göstermek zorundasın?
Ta ...

Kraliyet eşyalarınız.
Bu tören, insanlar,
Ve seni beklemeni Içine sokun kendinizi.
Teşekkür ederim, Eliot.
Hepsini özledim.
Ve sıkıldım.
Hadi.

Bekle, gerçekten mi en önemli şey
Şimdi yapıyor olabilir miyiz
Yani, Canavar hala dışarıda.

Hepiniz Kings ve Queens of Fillory'siniz.
Şey, neredeyse hepiniz.
Sadece ihtişamla eğlenin Lanet saniye için.
Kusursuz ol, yanlış davranıyorlar.
Mm.
Sen aptal, aptal bir adamsın.
Ben seni uyurken öldüreceğim
El ...

Tamamen iyi, neden?
Bu sadece...
Orada bir dakika gittin.
Saçmalık.

Oturun.
Biraz saatte buradayım,
Bu yüzden strateji konuşmalıyız.
Evet, zaten strateji konuştuk.
Bu yüzden sizi yakalamak yeterlidir.
Bensiz planladın mı?
Evet ...

Ne yaptığımızı düşünüyorsun?
Eliot, seni dışlamaya çalışmıyoruz.
Orada değildin.
Hayýr hayýr, deđildim, deđil mi?
Bunun nasıl çalıştığını anlamadığımı düşünme.
Kayboldun.

Eşleşen dövmeler ve şimdi Üçünüze karşı birisin.
Neyi planladığınızı tam olarak biliyorum.
- Bana dokunma.

Biraz tuhaf görünüyorsun.
Ben miyim
Çünkü söz veriyorum ...

Sansürcüler.
İfadeler.
Hanginiz şeklisin Bunu telaffuz etmesi gerekiyordu.
Az önce ne oldu?
Bir keresinde bıçaklarda böyleydi.
Onunla konuşmaya gidiyorum.
şimdi hatırladım Julia'nın dediği gibi,
Ve başlıyor Çok mantıklı olun.
- O kaltakla mı konuştun?

Bir uyarıydı.

Ah ...

Yani, o istiyor Bubi, krallığını tuzağa düşürdü, değil mi?
Görünüşe göre lanetlemek için geride kaldı.
İşte aslında.
Yani Eliot'un lanetli olabileceğini mi düşünüyorsun?
Demek istediğim, o belirsiz, ama demek istediğim ...
Ikiniz de fark ettiniz mi
Eliot garip davranıyor başladı
Kadehte bir içki içti mi?
Demek istediğim, zehir veya iksir olabilir.
Pekâlâ, muhtemelen olmamalıyız Bizim için sadece güvenli olmak için içelim.
Ya da belki sadece bir önyargıydı
Burnunu dolaştıran tek parça saçmalık.
Ve o bir kötü yolculuk sonu
Çünkü o.
Sana bir şey mi oldu?
Hayır!

Iyiyim ...

Bekleyin.

Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Yani, Eliot gibi.
Her şeyi berbat ettin ve bok gibi davranıyorsun.
İyiyiz.
Açıkça.
Bak, sanırım hepimiz kabul ediyoruz.

Eliot.
O yüksek kral.

- Başka şansımız yok ama ...

Kesinlikle.
Tahtlar.
İkisi de lanetli.
Bu senin için zor.

Bizim için de zor.
Ancak yapılması gerekiyor.
Fillory için.
Ama Quentin'e söyleme ...
Onu da ben öldürmek zorundayım.
Margo'dan hemen sonra.
Margo?
Margo.
Margo.

Biliyorum.

Hayır hayır.

Dinle, ne yaparsan yap, yap Tahtın üstüne oturmam tamam mı?
İnce.

Bunları seçmeme yardım edeceksin değil mi?
Bu nedir?

Kesinlikle.

Ne için ... ne?
Zehir için.
Önce içmek zorundayım ya da Eliot'u almam için almayacağım.
İsa.

Ayrıca, bu değil Lanetli tahtlar.
Benimkinde oturdum ve tamamen iyiyim.
Sen oturdun ...
Kahretsin.
Harika.

- Tamam.

Bu çok geç olacak.
Eliot ve Alice ve Q ile ilgileneceğim.
Rica ederim.
Bok.
Bu bizim küçük tilki tuzağımız, öyle mi?
Evet.
Yani, bana söylemek istiyorsun Eşinle nereden bağladın
Kirli Düzenler
Ah.

İnce.

Dinle, buradayım.

Ama o pislik gibi görünüyor Şiddetli ruhsal hasar gibi.
Bak, anladım, tamam mı?
Ama bir tanrı dondurmak için bir büyü biliyor.
Yani, bunu bulamazsın Yerel güvenli evinde.
Bak, hayatta kaldım.

Ve her biri bana söylüyor
Kötü bir haber olduğunu.
Beni geri çevirir.
Siz veya.

Yapamaz, tamam mı?

Kelime bağ olarak.
Bunlar kırmak zor.
Ama eğer biri varsa, biri Kim bir tanrıyı dondurabilirdi.
Kızlar tartışıyor musun Anlaşmamızın niteliği?
Marina sadece soruyordu.
Basit.
Ona ihanet ediyorum, beni çabucak kesiyor.
Söyle bana, ne Ilkelerden sonra olur
Anlaşmanın tamamı karşılandı mı?
Neden endişe?

Söyle bana.

Evet.
♪ A-av, biz gideceğiz, Ava gidiyoruz ♪
♪ Bir tilki yakalayacağız ve Onu bir kutuya koy lütfen
Ve sonra gitmesine izin vereceğiz ♪
Ne?

Benedikt, değil mi?
Yardımınıza ihtiyaçım var.
Burada ne yapıyorsun
Kraliyet haritacısı, efendim.
Senin sorunun mu Kartografik doğada mı?
Pek sayılmaz.
İhtiyacım olan şey, Benedict, bir hançer.
Gerçekten bir ibne.
Gizleyebileceğim bir şey Up ve biriyle bıçak.
Ama şahane.
Haritalar yapıyorum, Majesteleri.
Şey, elbette, biri var Ofisine sokmak
Ve dramatik bir bıçak bıçakladı Bir nokta haline getirmek için bir haritaya, hayır?
Ölen diğer krallar ve Queens ...
Biz sadece hep düşünmüştük Sadece kavga içindi.
Açgözlülük ve güç.
Bil bakalım ne oldu?

Canavar sorumluydu Çünkü bunu tersine çevirelim mi?
Lanetler zor.
Söylemiyorsun
Genellikle bir kere biter Onların rotasını idare ettiler.
Ve daha önce değil.
Bu bize yardımcı olmaz.
Bu, çalışmak istiyor gibi görünüyor.

Bok.

- Bir fikrim var.

Onların birbirlerini öldürmelerine izin verme, tamam mı?
Mm-hmm.
Sizi çağırıyorum.
Lady Underground.
Dünyanın bir çocuğu olarak ...
Seni arıyorum, anne
- Hey.

Bana bir iyilik yapın ve sadece inanın.
Yardımcı bir anne Benim sorunlarımı çözecek
Gaia gücüyle?
Evet.

Fark etmezsin bile Bir çift yoga pantolonu var.
Hareket et.
Seni tanımaya çalışıyorum, İlahi Anne.
Yaşam ve ışık veren.
Seni gözden geçirmek istiyorum.
Sesini duymak için.
Kalbini hissetmek için.
Sana yalvarıyorum Şimdi beni dinle.
Ne oldu?

Bir park.

Bu bir şaka mı?

Şey, geri dönemeyiz.
Reynard daha önce kokusu aldı.
Eğer bir daha kokuyorsa, göstermez.
Onu istiyorsan,
Yapmak zorunda kalabilirsiniz Yeminizi kaybetme riski.
Üzgünüm.

Eh, daha önce söylemiş olsaydım Buna katılıp izin verir misin?
İnce.

Mükemmel fikir.
Varışımıza kadar,
O çok dalmış olacak Marina'nın içe kapanmasında,
Orada olduğumuzun farkında bile olmayacak.
İyisin.
Üzerine bakmak istiyoruz sen.

Kalbini hissetmek için.
Üzerine bakmak istiyoruz sen!

Senin canını yakan kalbini hissetmek için!
Oh, şaka yapıyor olmalısın.
Bu gürültüyü s * ktirin.
Komik olan ne?
Seni bir tülbentiyle
Şişko bir kız vuramazsın Şişman kız arayan bir okla.
Oh, bana bu bakışı yapma.
Bu bir konuşma şekli.
Cehennemde hiçbir şekilde özleyeceğim Bu aralıktaki sizi.
Eğer o oku kullanırsan Aletini kullandığın kadar iyi ...
Kendini büyüledin, değil mi?
Ben aptal değilim.
Margo özgürce diyor.
Kahretsin.
Yüce isa.
Penny serbest diyor.
Aah!
Onu kurtarmaya mecbur bıraktın, değil mi?
Sen çok kýzsýn
Biliyor musun, seni ölü görmek istiyorum
Cinsiyetin ne olursa olsun.
Kapa çeneni.

Seni güvende bir yere götürüyorum
Ama ateş etmem gerekiyorsa Seni oraya götürmek
Acıtacağından emin olacağım.
Sağ ol, ama büyülenmişimdir.
Aah!
Senin büyün zayıf.
Aah!
Beni vurdun, seni horoz
Neden onu boynuna vurmadın?

Endişelenme.
Reynard, Marina'yı öldürdüyse,
Pek çok şey olacağını düşünmüyor musun Küçük Marina bitleri yatıyor mu?
O koştu.
Sanmıyorum bile Büyüyü bitirdim.
Zorundayız Baştan başlamak,
Ve şimdi Marina'yı kaybettik.
Nasıl olduğunu bilmiyorum bile Yapmamız gereken ...
Acele etme.
İşe yaramadığından emin misin?
Senin tilki tanrın olsaydım,
Ben, sadece, evini izlemek diyebilirim
Onu yerinde öldürmek yerine.
Bunun olacağını biliyordun.
Neden ben Seni oradan mı çıkardın
Korkma.

Sadece foxy bulmamız lazım
Bitirmeden önce Onun avı, n'est-ce pas?
Sadece bizi kilitli miydin İçeride, biliyor musun?
Sen Marina olmalısın.
Bok.

İçeri giremeyiz.
Onları parçalayabilir misin?
Aha.

İşte bu.
Yerleşim.

Kötü haber ...

İyi haber ... sanırım bir çıkış yolu var.
Kafa kesmenizi içeriyor mu?
Çünkü biten var Şu anda oy kullanıyorum.
Ben de öyle yaparım.

Yeterli!
Dinle.
Laneti durduramıyorum
Yani plan biz yapacağız Onun yolunu çalıştırmasına izin ver.
Seni öldürerek.

- Benzeri yok.

Nerede olduğun kısmı Ölüler mükemmel geliyor.
Kapa çeneni.
Şimdi, biraz aldım Malzeme almak için yolculuk
Ah, canım Eroin.
Bunun nasıl olacağından hep şüpheliydim.
Potasyum klorür Kalbi kapat
Adrenalin başlayacak.
Sen öleceksin Lanet biter.

Herhangi bir bölüm Bu planın işe yaramıyor mu?
Bak, pislik.

Neden gidip başkasını bulmuyorsun
Can sıkıcı lanet hayatından kurtarmak için mi?
Yaklaşık bin daha iyiim var Günlerimle ilgili şeyler.
Ne oluyor be?
- İyi misin?

Parmaklarım biraz uyuşmuş Lanet olası şeylerden dolayı.
Bu sadece mükemmel.
Bu iyi.
Ah, sorun değil.
Peki biz hala rehineler miyiz, yoksa ne var?
Evet.

O şeyi işaret eder misin Kahrolası başkanlarına mı?
Herkes lütfen,
Lütfen sadece köşelerde dur
Ve sadece sessizce ...
- Dörtte Margo.

Sen öldün.
Sanırım bunun bir yol olduğunu düşünüyorum Cinayet bitti mi?
Evet.
Planladığım buydu.
Buranın koğuşları Aldatıcı ilerlemişlerdi.
Etkilendim.

Bahse girerim bunu bütün kızlara söylersiniz
Onları tecavüz etmeden hemen önce, Onları öldür ve yüreklerini ye.
O knikçiliği çok şık giyiyorsun.
Bu bir yalan olduğunu çok kötü biliyorum.
Öyle mi?
Hiçbir gerçek kinik Tanrıça çağırmazdı.
Bu acıtmalı, bilmek O değildi
Artı tarafta, öyleydim.
Dinle, ön sevişmeyi seviyorum.
Sıcak.

Ama onu bitir ve beni öldür ...
Tüm iyi zamanında.
Biliyorsun, Freud'u almaz
Görmek için bir tanrı Civcivleri avlamaktan hoşlanır
Telafi ediyor Bir şey eksikliği ... bir şey.
Ne yapıyorsun
Keçi Otunun Tanrısı?
Üzüm mü?
Bekle.

Eminim buraya gelmeyi seviyorsun Ve ölümlüler ile lanet
Çünkü evde geri döneceğim Tanrı topraklarında, hemen hemen sıralamalısın.
Ağzını izle, yoksa Dilini dilimden çıkar,
Ve ben önünüzde yiyeceğim.
Sen gerçekten alamıyorsun Beni korkutmadığını mesaj et.
Sanırım seni korkutuyorum.
Birinin denemesi çok nadir Our Lady'yi kendi başlarına topla.
Hepiniz yalnızsınız, değil mi?
Hayatında başka kimse yok.
Cidden mi?
Duygularımı incitmeye çalışıyor musun?
Ve gelebilecek en iyi şey
"Neden bir erkeği bulamadın?"
Kimse seni gerçekten özleyecek mi?
Ben de pizza takımına iyice bahse girerim.
Hmm
Ah...
Sen tamamen yalnız değilsin.
Burada, kitty, kitty, kitty, Kitty, kitty, kitty, kitty.
Aww
Cupcake?
Ne kadar sevimli biri
Seni cadılar ve aileler.
Hmm.

Ama onu seviyorsun, değil mi?
Aptal olma.
O sadece aptal bir kedi.

Hayýr.

Oh.

Sanırım hala hayatta olabilir.
Bu komik.
Uh-uh.
Büyü yok
Aah!
Görmek?
Olduğu için çok daha eğlenceli.
Acelen ne?
Ha!

Diğer iğneleri alın.

Hey!

Margo, bunun için vaktim yok.
Onları şimdi canlandırmalıyız.
Hayatta en iyi ne, Penny?
Ne?
Hayatta en iyisi nedir?
Bilmiyorum.
Düşmanlarınızı ezmek için, Onları senden önce görüp görme,
Ve ağlayışlarını dinle Kadınlarının.
Bana gel çiftlik kızı.
Lanet bir lanet çok lanet.
Onu bulduğumu söylemek yanlış mı Ölüm son derece tatmin edici mi?
Tamam, haydi.

Aman Tanrım.
Ne oluyor be?
Tekrar hoşgeldiniz.

Onu almamı ister misiniz?
Aah ...
Zaman geldi.
Ne kadar süreceğimi bilmiyorum Rhinemann'ı atmak zorundasın.
Ugh.

Ve keşke bir bira içmek isterdim.
Bu gerçekten doğru gözükmüyor.
Rachmaninoff çalmamı istiyor mu?
Yoksa ... biz iyidir.
Bak, hala Canavar'ı tutmalısın.
Ne yaparsan Bileziklerini al?
- Bu kötü bir fikir.

Tek yapmam gereken ona dokunmak değil mi?
Onun kıçıyla uğraşacağım, tamam mı?
Eh, iki cacodemonun altındayız.
Canavarı şimdi yavaşlatmak için herhangi bir fikir var mı?
Aslında sadece bir tane var.
Benim gitmeme izin verdim.
Ah, Tanrım.

Ben de hissediyordum.

Fikrine dayanamadım Orada tıkılıp kaldım.
- Hiç kimseye şok edici değilim.

Senin gibi değil Seninkini al Ben yapıyorum, o yüzden ...
Çünkü çok fazla kedi gibiydin
Kullanmak için.
Buna sahibim, Q.
Tamam.

Siz hatırlıyor musunuz Sümer kalkan cazibesi
PA'da öğrendik mi?
Seni güvende tutmak için
Parçalanmış camdan falan mı
Bu basit bir büyü.
Ancak bu güçlü olmadığı anlamına gelmez.
Özellikle eğer üçü de Biz onu döküyoruz.
Birinci sınıf büyü kullanın Canavarı durdurmak için mi?
Bu intihara benziyor.
Bugün zaten denedim,
Ve hayır, teşekkür ederim.
- Sonraki.

Zamanımız tükeniyor Ve seçenekler ve tanrı jizz.
Bak, sadece serseriyi hayal et tamam mı?
Bir pislikle, sen Sadece kendini mastürbasyon yaparak
Ama üç darbeyle, Aniden sende
Altı kişi seks yapıyor.
Hangisi daha güçlü?
Bence metaforun anlamıyla Lanet anlam ifade etmiyor.
Buna gerek yok.
Seni yeterince dikkatini dağıttı.
Alice büyüyü çalıştırması için,
Hangi kalkan cazibesi yapmak zorunda olduğu.
Orada ne yaptığını görüyorum.
Sinirlendi, değil mi?
Üzgünüm, dikkat etmiyordum.
Bir an uyuya kaldım.
Hiç canlı bir şeyler yedin mi?
Sahip olduğumu söyleyemem.
Uygar türler ve hepsi.
Kaçırıyorsun.
En uçtan başlamak öneririm,
Bu yüzden korkunun tadını çıkarabilirsiniz.
Bu kimyasal.
Onu tadabilirsiniz.

Bakmaktan bahsetmiyorum bile yüzün.

Peki neden sen ve ben ...
Gerginlik için özür dilerim.
Koğuşlar oldukça yoğun.
Hazır mıyız?
Hey.
Evet.
Ağa karşı savaşıyor.
Emin değilim ne kadar Daha uzun sürebilirim bunu.
Tanrım, Julia.
Lütfen bu herifi bağırsakta bırakır mısın
Memnuniyetle.
Yok hayır!

Şimdi!
- Julia.

Haydi gidelim.
Hareket!
Yok hayır!
Özledim onu!

Özledim onu!

Reynard'ım vardı.
O benim önündeydi.
Evet, sonra da sen Planımızı tekrar berbat etti.
Sadece beni yakaladı.
Hayır, hepiniz anlamıyorsunuz.
Reynard'ım vardı.

Kahretsin.

Bırak beni!
Neredeyiz?

Metro şu tarafta.
Saçmalıklarınızla bol şanslar.
Hey.

Ona ihtiyacım var
Reynard'ı öldürmek için Canavar'a ihtiyacım var.
Reynard'ın bıçağı var.
Canavar olmadan yapamam.
Bu benim problemim değil.
Kahretsin.
Ördek!
- Kahretsin ...

Zincir tek şeydi Elimi tutmaktan ...
- Onu geri koy.

Bu bir ritüel ve benim hiç ...
Oh hayır.
Almak...
Teşekkür ederim.
Evet.

- Seni kahrolası ...

Yaralı.

Wellspring'de olması gerekiyor.
Royal Carriage can can Bir saatin altında oraya gidelim.
Tamam, ama eğer içeri dalabilirse ...
Umarım onun doğruluğu değildir
Şu anda elinden geleni yapıyor.

Eğer bu atlar alırsa Bizden orada önce Canavar,
Memnuniyetle ikisini de beceririm.
Hey.

Sanırım o atlarla konuşuyor.
Teklif duruyor.
Hey, bunu hala yapabilir misin?
Bilmiyorum.
Başka seçeneğimiz var mı?
Tamam, göndermeliyiz Yardım için El ve Margo.
Bekle, bizi istemiyorsun Intihar misyonu seninle miydi?
Ember'in tapınağı yakındadır,
Bu yüzden gidip yeniden başvurmak için ona dilekçe verin.
Durumunda Alice ve ben ...
Başarısız?

Afedersiniz.

Tamam.

Hey.

Canavarı öldürdüğümüzü söyleyin.

Quentin, bilmiyorum.
Sadece ... dikkat dağıtmaktır.
Hadi ama.
Um ...
İsterim...
Bir dondurma düdeni yiyebilirim.
Çırpılmış krema ve ...
Bu sahte gökkuşağı renkli serpilir
Ve ... sakızlı ayılar üstte.
Muhtemelen seni geri kazanmaya çalışacağım.
Tanrım, Quentin.
Üzgünüm.

Biliyorsun, ben ödül değilim.
Bunu biliyorum, ama ne demek istediğimi anlıyorsun.
Hayır ve sen yapmadın Beni anahtarlar gibi kaybedersin.
Biliyorum, bu yüzden ihtiyacım var gibi hissediyorum
Güvenini kazanmak için.
Bu adil değil.
Beni burada tuzağa düşüremezsin.
Beni burada tuzağa düşüremezsiniz ve beni bekleyemezsiniz
Tüm bunlarla başetmek Ağır duygusal bok
Şu an halledebileceğim tek şey ...
Şimdi halledebileceğim tek şey bir Lanet dondurma sundae, tamam mı?
Bu bir tuzak değil.
Evet, öyleydi ve neden ses çıkıyor
Sanki benimle kavga etmeye çalışıyormuşsun gibi mi?
Bak.

Sen o kız değilsin Bir milyon yıl önce tanıştım.
Harikasın.
Ve değil, sen değil Daha önce şaşırtıcı, ama ...
Quentin, nereye gideceksin?
Büyümüşsün
Ve sen hala büyüyorsun.

Sen diyorsun dun "O adam değil artık"?
Hayır, söylüyorum ben değilim Sadece o herif artık
Ve sanırım sen ...

Daha iyi olma fırsatı Ve aslında sizi hak ettiniz.
Ve biliyorum ki Aptalca geliyor, ama ben sadece ...
Mümkün olduğumu hissediyorum Bir saat içinde ölmek
Ve bana bir Şimdi çok açıklık.
Ne diyeceğimi bilmiyorum, Quentin.
Ayrıca, seni vereceğim
En iyi dondurma Şimdiye kadar yaşadığınız dondurma.
Popper 1'i unutacaksın.
Ve ben bile getireceğim Sakızlı ayılar koy,
Anlamıyorsun bile
Ne kadar çok iğrenç olduğunu.
Quentin.
Üzgünüm.

Hala kavga etmek istiyor musun
Yok hayır.
Kor!
Dışarı gel!
Merhaba?
Eminim ki Q dedi
Tüm kan taşı Şey hemen çalışır.
İnce.

Sadece...
Ah, hadi ama.
Ah, Bu tür sokmalar.
Zavallı bebek.
Harika.
Artık ikimiz de kanamaktayız.
Belki Ember evde değildir.

- Başka nerede olabilir?

Aman Tanrım.
Ah!
Selamlar, ah, güçlü Ve görkemli Martin Chatwin.
Tanrım Sadece yarısı Hatırladığım adam
Ne olduğunu biliyor musun Fillory'de kalırsan.
Biliyorum biliyorum.

Gidiyorum.

Temel olarak iki numara.
Ben Wellspring'i bozdum.
Affedersiniz
Ilahi eliminasyonumu terkettim
Tüm büyünün yazı tipinde.
Ve bu bir pis kokuşmuş.
Umarım sen olmadığınızı umarım Içmeyi planlıyorsun.
- Oldukça içilebilir.

Bırakmalarımı bıraktım ... bir Tanrıça yüzdürmek ... arkasında.
Wellspring'de.
Ben içine sıktım.
Bunu çok açık yapmıyorum mı?
Seni perişan herif
Senin gerçek oyununu biliyorum.
Her twist'i biliyorum Sen ... kokuşmuş adam koyunu!
Oh, göklerim.

Gerçekten gitmeliyim
Teknik olarak olmasına rağmen, ben zaten gittim.
Bu esprilerden asla yorulmadım.

Oh!

Oh!
Kokuşmuş adam koyunları!
Sen tanrı değilsin!
Sen tanrı değilsin!

Ember aslında Wellspring'de bok mu var?
Sen bir çiftlik hayvanısın!
Bu, Fillory için iyi olamaz.
Quentin Coldwater!
Bok.
Sen ve Alice neden bana katılmıyor?
Mm.
Zayıfsın
Ve altı parmağınız kesilmişsin.
İkinizi de öldürecek kadar çok şey.
İki parçaya ayrıldığında atması zor.
Quentin!
Zor bir adamsın Etin, değil mi?
Önemli değil.
Aah!
Ahh!
Sanırım öleceğiz.
Güzel cesetlerimize.
Dünya Çocukları!

Yanaklarını patlatın İkiniz de lisanslısınız.
Nasıl keyifli.
Bana yalvarmak için buraya mı geldin?
İyi evet.
Uhm yardımınıza yalvarmak için geldik.
Tabii ki!

Oh.

- Ne var bayan?

Seninle benim aramda,
Sanırım Alice yapmalı Bu çok iyi bir gösteri.
Yine de söz vermiyorum.
Cheerio!

- Yok hayır...

Harika.

Margo, bak.
Tüm sahip olduğun bu mu?
Sen gerçek değilsin Büyücü, değil mi, Martin?
Sen sadece korkmuş küçük bir çocuksun.
Brakebills'de bir saat daha dayanamazsın.
Ahh!
İsa.
Alice dolaşıyor "Harry Potter"
Orada yedinci sekiz.
Aman Tanrım.

Lanet olsun.
Alice, ne yapıyorsun
Alice, yapma.

O ne yapıyor?
Yapamaz.

Bu iyi değil, Alice.
Alice, dur!
Sorun değil.
Buna sahibim, Quentin.
Alice, hayır!
Alice!
Yok hayır!
Afedersiniz
Çok uzak.
Çok kötü.
Nihayet bunu bitirelim.
Bilerek yaptım.
Hareket.
- Haydi gidelim.

Devam et.
Söylemek istediğin bir şey?
Alice.
Bir anlaşma yapabiliriz.
Birlikte olabileceğimizi düşünün.
Yapmanız gerekmiyor ...
Ama ben istiyorum.
Hayal kırıklığı yaratıyor.
Senin sıran.
Alice!
Onun dikkatini çekti.

Her zaman için üzgünüm Ben sana aptalca bir şey yapıyordum.
Senin gibi konuştun Bana bir şey ifade ediyor.
Tamam.

Alice.

Geri dön.
Quentin özgür dedi.
Kahretsin.
Kahretsin.
Alice.
Alice.
Alice.

Sessiz ol.

Alice.

Durmak zorundasın.
Hadi ama.

- Sadece dur.

Durmak zorundasın.
Q, durmalısın.
Durmak zorundasın.
Durmak zorundasın.