# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cardinal'de önce...
Delorme:

Orası artık benim bölümüm değil.
Bu bir çocuk.

Tüm kaynaklarımızla bu davaya odaklanacağız, Dorothy.
Önce de böyle demiştiniz.

Seni bu davanın başına vereceksem yolda kaymayacağını bilmeliyim.
Sağ gözünde 4 yara var, ikisi üstte, ikisi altta.
Gözü açık tutmak için spekulum gibi bir aletden olmuş olabilir.
Katie Pine bu adamın ilk kurbanı değildi.
Onu takip etti.

Bir seri katil.
Eve dönmeliyim.
Catherine.
Bu sefer neden bu kadar çok?
Bölümümüz soruşturma altında diye bir söylenti var.

Yoksa kendi içimizde hallederdik.
Kyle Corbett, namını bilirsiniz.
Toronto'nun kuzeyinde uyuşturucu satıcısı.
Bizden biri Corbett'e bilgi sızdırıyor.
Cardinal ve Corbett arasındaki bağlantıyı bulun.
Cardinal 1x02:

- Cardinal'in yaptığından emin değiliz.

Kirli ise, senin yolunda durmam ama şu anda, Musgrave'nın senden istediği bu kabusu çözmek senin önceliğin.

- Otopsi için Toronto'ya gitmeliyim.

Bu gerekli değil.
Bütün gece uyumadın.

- Yarım saat içinde yola çıkıyoruz.

- Annene ne diyeyim?

Pekala.

- Biliyorum.

- Biz sıcak şarap içmeyiz.

Ona de ki birisi çocukları öldürüyor.
- Onları durdurmak benim görevim.

- Aileme ilgin ne zaman başladı?

Sana iyi gelebilir.
- Bana mı?

Bebek olacak mıymış peki?
Oh.

Sana söylemeliydim.
Hayır.
- Birkaç gün önce öğrendim.

Benim için işkence olsa bile.
O sıcak şarap değil.
İçinde viski var.
Caribou deniyor.
- Güle güle.

Yani kızın Toronto'da yaşıyor?
- Bu zor olmalı.

Ama sen istemedin?
Algonquin Körfezi benim evim.
Evet, demek istediğim sen de 10 yıldan fazla orada kaldın.
Büyük şehir dedektifi oldun.

Kolay oldu.
Karın ne iş yapıyor?
Hey.

Ya da Katie Pine'in hangi gün öldürüldüğünü söyleyebilirim.
Dün gece bunu hesapladım.
Koroner, mor kan damarının buz sayesinde yok olmadığını söyledi.
Sıfır derecenin altında buz olur.

Yani Kate havanın buz tuttuğu 3 gün aralağında öldürüldü.
Hava kayıtlarını kaybolduğu 29 Ekim'den başlayarak kontrol ettim.
11 Kasımda sıcaklık sıfırın altına düşmüş.
Yani Katie kasımın sekizi ile onbiri arasında öldürülüp oraya atıldı.
Bir hafta onu öldürmeden tutmuş.
Hı-hı.
- Hem annen hem baban Fransız?

Hmm?
Deneyimime göre...
Bir adam bir soru sormadan önce beş soru sorarsam o adam pısırığın tekidir, son anda kurtardın.
Peki soruya cevap verme olayın nedir?
İkisi de Fransız.
Kahve ister misin?
Evet, koyu olsun.
Bak iki soru etti.
Parayı unutmuşum.
Hmm?
Oldu.
- Lise Delorme, Doktor Len Torres.

Oraya ne oldu?
Donmuş bir boruyu tamir ediyordum ve başımı çarptım.
Bu taraftan.

Donmuş boru sorunu kalmadı biliyorsun, değil mi?

Bir rakun borunun yalıtımını yırtmış.
İşte dediğim boruya geldin.
Cesedi önce hiç dokunmadan makineyle tarıyorlar, belki yapışmış kanıt vardır.
- Kurşun parçaları, silahlar.

Ben Dr.Torres. 20089 no'lu makine taraması.
Yedinci, beşinci ve dördüncü kaburgalarda kırıklar.
Dirsek ve bilek kemiği kırıkları.

- Bu nedir?

Hmm.
Kafatasına şakaktan giren delici bilinmeyen nesne.
Tanrım.
Kafatasına künt nesneyle çoklu darbe.
Bu nedir?
Aynı şeyi düşünüyoruz.
- Sen iyi misin?

Şimdi asıl kötü taraf başlayacak.
İyi olacağım.
Kalça ve sağ bacakta kesikler.

- Bazıları kazara, bazıları kasıtlı.

Sivri kısmı içeride kırılmış.
Affedersin.
Kaset ses bandı.
İlk otopsim trenin önüne atlayan 50'lilerinde bir kadındı.
Tekerleğe sarmal olarak dolanmış.

- Her tarafı biçilmiş.

Otopsiyi bir kahraman gibi izledim.
Ta ki yüzüne giren bir çöp parçası bulana kadar.
Şu teneke portakal suyu kutularından.
Yanağından içeri girmiş,
Yarısı dışarda kalmış, yarısı ağzın içinde.
- İşte o zaman dağıldım.

Hayır, bayılıp yere çarptım.
- Bayılmamışındır.

Yüzüme su çarparak.
Dinle.

- Biraz uyuyup dinlen.

Oh.

Sonunda yoğun programından bana zaman bulmuş.
- Benim için mi, ceset için mi geldin?

Merhaba.
Hadi göster.
- Burada göstermesem?

Mutlu oldun mu?

- Aç mısın?

- Sence annem ne zaman çıkar?

Biliyorsun, azıcık akıl sorunu hissetti ama iyileşmesi yakınmış.
- Sadece tedbir amaçlı bu.

Kliniğe girmeden birkaç hafta önce.
Gün ortası arayınca beni dersten çıkardılar.
Acil bir durum sandım ama bahar için planlarını konuşmak istemiş.
Geziye çıkıp duvarlara resim yapacakmış.
Bir konudan bir konuya atlıyordu.

- Elinde değildi.

Seni aradığını hatırlamıyor bile.
Nasıl sabredeceğim bilmiyorum.
Ses kasetinde bir kayıt bulmuşlar.

Bu yeni ortağın mı?
Evet.
Baba, çok ateşli.
Yani... o, o, o...
Merhaba.
Ah, Kelly, bu Delorme.
- Lise.

Memnun oldum.
- Tamam.

Hoşçakal.
- Hey, yine koşmaya başlamalısın.

Koşmayı sevdiğin için.
Oldu hoşçakal.
Kasette bir erkek sesi var.

- Bunu neden düşünüyorlar?

- Fotoğraf çekme sesi bu.

Kız:

O nedir?

- Katie Pine:

- Şuraya bak.

Hepsi bu.
Katil bize sesini verdi.

Belki de bir hata.

Ya da seviye yükseltiyor.

Karımın bipolar bozukluğu var.

Sakin bir yer iyi gelir dedik.

Üzgünüm.

Todd Curry kaybolduğunda, amcasını ziyaret edeceğini söylemiş.
Ancak Hamilton'daki amcası aylardır Curry ile konuşmadığını söylemiş.
- Neden yalan atsın?

Sebebini rapor etmemiş.
O zaman ona bunu soralım.
Klasik evden kaçmaydı.

Evet, ama evden kaçıyorsa neden hikaye uydursun?
- Ne demek istiyorsun?

Planı geri gelmemekti diyorsun, o zaman bahane uydurmazsın.
- Öylece çekip gidersin.

Lise Delorme.
Peki Lise...
Belki de kasabadan çıkasıya kadar biraz zaman kazanmak istiyordu.
Öyle ya da planı geri gelmekti ama yapmaması gereken bir şey yapınca gittiği yeri yalan attı.
İlgileri neymiş?

Davaya sen baktığın için yakınları şanslı.
Dedektif Peters, Todd'un nasıl öldürüldüğünü hiç söylemedi.
- Biz de öğrenmeye çalışıyoruz.

- Onu bulan kişi sizsiniz, değil mi?

Dedektif, kafamda soru olmasın.
İlk analizler oğlunuzun ölmeden önce zarar gördüğünü söylüyor.

İzler var...
Bay Curry, bunları öğrenirseniz hayatınıza devam edebileceğinizi düşünüyorsunuz ama her zaman işe yaramaz.
Bunun kararı sana düşmez.
- Öğrenene kadar bekleyin diyecektim.

- Bana şimdi söyle.

Ve dövülmüş.

Ölümün kesin sebebini bilmiyoruz.

Hiç dönmeyeceksen bilgisayarı da götürürsün.
Sana söylüyorum, bu çocuk evden kaçmadı, bir şey yapmaya çıktı.
Ya da biriyle buluşmaya.
- Al onu.

Teşekkürler.
Eskiden bunda iyiydim, yakınlarının ölümünü anlatmada.
Katil, Katie Pine'ı göl donmadan önce Windigo Adası'na götürdü.
Hannam, yat limanlarını kontrol et.

Bence kendi teknesini kullanmamıştır.

Etraftaki dedikoduları araştır.

Geçmişteki davalarla karşılaştırıp işkence olanlarla bağlantısına bak.
20 yıl geriye kadar git.
- 20 yıl?

Eski teknoloji kullanıyor, belki eskiden beri yaptığı içindir.
Son bir şey daha.

Sesli trafik sinyallerini banttan ayırmışlar.
Delorme ve ben bunu araştıracağız.

Bir tanesi şehir dışından, bir tanesi buralı.
Aralarında hiç bağlantı yok ama her nasılsa onlar seçilmişler.
Haksız mıyım?

Gittikleri yerler konuştukları kişiler önemsiz gelse bile not edip tahtaya yapıştırın ki bağlantıları karşılaştırabilelim.
- Gece uyumadın mı, Fox?

Peki.

Anlaşıldı mı?

Bu insanlar yas tutuyorlar, korkuyorlar.
Bizim elimize bakıyorlar.

Şehir merkezine gidip sesli trafik ışıklarının olduğu haritayı alacağım.
Peki.
Lise?
- Merhaba.

Burada ne yapıyorsun?
Ah, yakınlarda bir görüşmem vardı.

Ben de çıkıyordum.

Ah.

- Öyle mi?

Sağ ol.
Seninle yürüyelim.

İlk çıkmaya başladığımızda onu işte hep ziyaret ederdim.
Sefer tası ile yemek getirirdim.
- Gördün mü?

- Hint metal taslar?

Pişirmeyi öğrendim.

Sen bir...
- ...şefsin?

Nasıl ortak oldunuz?

Hayır.

- Tanıştığımıza memnun oldum, John.

Yemek yerken gördüm onu.

İşte orada.

Dorothy'nin penceresine bakıyordu.
Dorothy endişelenmesin diye ona söylemedim.

- Yüzünü gördün mü?

Kızaklı motoru vardı.

Ben hallederim.

- Hey.

Valla, o biraz zaman alabilir.

- Sen nerden öğrendin?

Birkaç hafta önce bunamış bir kadın şikayeti için gitmiştim.
Bornozlu yaşlı bir kadın bekliyordum ama Catherine Cardinal çıktı.
Güzel kıyafetler, bakımlı saçlar ancak sıhhatli değil.
- Nasıl sıhhatli değil?

- ...beni gördüğüne mutlu olmadı.

Hayır, şaka mısın?

Arabaya sokmak için sakinleştirmek zorunda kaldı.
- Yüce İsa.

Bunu rapor etmememi istedi, bir şişe viski hediye etti bu vesileden.
Bu nedir?
- Annen uğrayıp bıraktı.

Çocuk denediğimizi söyledim.

Sürekli hiç ziyarete gitmiyoruz dırdırı.

- İyi, dünyadaki en kötü şey bu mu?

- Şimdi 25 ziyaret bunu açıklayacağız.

Buna hiç hakkın yoktu, Josh.

- Cidden mi?

Dee, yapma ama.
Nereye gidiyorsun, Ronnie?
Hey.
Hala onun bulduğum buzun içinde yukarıya bakan yüzünü görüyorum.
Rüyama da giriyor.

Sanki kızgın gibi görünüyordu.
Annesi nasıl dayanıyor, Jerry?

Kadın hep acı çekti, Ron.

Ben sadece...

Ona bakmak istemiştim sadece.

Katie'nin hayaletini görmüşsün.

Dünyadan bir kızdı.
Bu toprak fuar alanından, hayattayken gördüğü son yer.
Onu saklamanı istiyorum.
Söyle.
Özür dilerim, Çavuş.

Boşver konuş, Delorme.
Peki, en sevdiğimiz dedektifimiz gece yarısı ayak işine çıktı.
- Ben de peşine takıldım.

Uyuyamadım.

- Tamam, neredesin?

Tek başına.

Geri bas.

- Çok riskli.

Eğitimli bir dedektifi izliyorsun.

- Çavuş.

Emredersiniz, efendim.
CASINO THUNDERBIRD
Merhaba.

- Onu sık sık görüyor musun?

Anladım.
Bana ona uğurlu geldiğimi söyledi.

Kazanmak için geldim.

Bu gece iki bin dolar kazandım.

Maalesef öyle.

- Kazandığını paraya çevireyim mi?

- Sana dön demiştim.

- Bir karar verdim.

Başladığımda çocuğum yürüyemiyordu.

Paraşütle atlayıp bütün soruşturmayı riske atman rahatımı bozdu.
Sigaran var mı?
- Sigara kullanmıyorum.

Yine de işe yaradı.
Dün gece, Cardinal'in parayı nasıl akladığını ortaya çıkardım.
Kara borsadan kumar çipleri alıp onları paraya çeviriyor.

Corbett'le bağlantısını bulmadan hiçbir şey bu.
- Hayır...

- Karısının hasta olduğunu söylemedin?

Bilmiyorum.

- Banka hesaplarını karşılaştırdın mı?

- Hesaplarına mahkeme emri çıkartalım.

Bunu ben halledeceğim.

- Gitmeliyim.

Dostluğunu kazan, Delorme.

- Anlıyor musun?

Bu işin ne kadar büyük olduğunu daha anlamadın mı?
Anladım.
Bak bunu başarırsak sana çok yararı olacak.
Hm.
Seni bizzat yükselteceğim.
- Merhaba.

- Sırrın ne anlamadım.

Kardinal.

Kendi mi dedi?
Hayır, ama rozeti bakkaldan almamış dedi.
Burada geçici görevde olman çok yazık.

Vahiy mi bekliyorsun?

- Bu senin araban?

Arabanın senin olduğunu gösteren izleri kaldırmalısın.
Bu işte çok düşman kazanıyorsun.

Onu mu diyorsun?

Mali Suçları neden bıraktın?
Bana hiç söylemedin.
Sadece bana küçük geldi.
Bu sezon takımını çok göremeyeceksin.

Anladım.
Çünkü o durmayacak.
Delorme.

Tek sıkıntın bu olmalı.
Teşekkürler.
- Bu senin gitarın mı?

- Çalıyor musun?

Tabii ki çalıyorsun.

- Seninle ilgilenmiyor, salak kız.

Oh, ilgileniyor muydun?

- Bu bir çeşit yanık mı?

Tamam.
Kocasına çok endişelenmesin belki de kendimize endişelenmeliyiz.
- Bulaşıcı olabilir.

Pekala.

İyi geceler, çocuklar.
Teşekkür ederim.
- Sanki insanları kışkırtıyorum.

İyi geceler.
Senden bir iyilik isteyebilir miyim?

Beni eve götürür müsün?
Ah...
O adamdan korktum.
- Ben... ben sadece...

Yeni içki aldım.

Zahmet etme.
Arkadaşın nerede?
Erkeklik yapıp seni eve bırakır sandın.
O kadar imkansız bir fikirdi sanki?
Yanlış sorular soruyorsun.

- Benim için önemli.

Olamaz.
Ona şeyi verdin mi?
- Sen beni aşağılarken verdim.

İstediğin o mu?
Onu halledelim.