# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Uhtred oğlu Uhtred!
Ethandun'da mağlup olan Kont Guthrum vaftiz edilip Doğu Anglia Kralı Aethelstan oldu.
Oysa Wessex'te, Aethelwold kendini hâlâ tahtın gerçek varisi olarak görmekte.
Bir kralın göreceği gibi görüyorum.
Öte yandan, Kral Afred'in başka niyetleri var.
- Evlenecek miyim?

Aethelred hanginiz?
Alfred sadakat yeminimi yeniden içmeye beni zorladı ve beni Kuzeyli kardeşler Erik ve Sigefrid'i öldürmeye yolladı.
Sigefrid'in elini koparıp onları defettim.
Bir gemi alıp Northumbria'yı terk edeceksiniz.

Yemin ederim!
Ve nihayet Northumbria'da Kjartan ve oğlu Sven'den intikamımı alıp esir olarak tutulan kız kardeşim Thyra'yı kurtardım.
İzin ver sana yardım edeyim.
Danları mağlup edip aşkım Gisela ile evlendim.
Şu anda her şey sakin görünse de bir savaşçı için huzur mevzubahis olamaz.
Her şey kaderdir!
ÜÇ YIL SONRA
Deccet / Datchet
MERCIA KRALLIĞI
Geldik!

Beni sevdiğini söylüyor.
- Yemin ederim beni sevdiğini söylüyor.

- Hayır!

- Çükünün adı mı bu?

Ben de Danları öldürüp geceye sağ çıkmanı istiyorum.
Köylülerin sahip olduğu tek şans biziz.
Başlamışlar.
Elgin şişeyi bana uzat.
Hayatta kalmak istiyorsan elini kılıcından uzat tut evlat.
Otuz yağmacıdan çok değildir.

Emrimle saldıracağız, daha önce değil.
Hepiniz Lord'u duydunuz.

- Yürütmeye devam edin şunları.

Bakma bana Hadi yürüyün!

Yeter artık!

Elgin!

Esirleri bağlamaya yardım edebilirsin.

Elgin!
Sarhoş musun?
Şimdi!
- O puştların hepsini gebertelim!

Kaçın!
İsmin ne?
İsmi Aethelflaed, lordum.
- Annesi misin?

Kral Alfred'in de ismi Aethelflaed olan bir kızı var.
Güçlü ve gözü pek kızdır.

Köyünüze geri dönüp ölülerinizle ilgilenin.
- Finan!

Siz ait olanları geri alın.

Sıçan yuvanıza geri dönüp dinlemek isteyen herkese şöyle de "Lunden'in ötesindeki Temes Nehri Alfred'e aittir ve Uhtred of Bebbanburglu Uthred tarafından korunuyor."
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Keyifli Seyirler
~ SON KRALLIK ~ Sezon 2_Bölüm 5
Coccham / Cookham
Utherd'in Wessex'teki Malikânesi
İşte gönlümdeki manzara!

- Sanırım seni çok fazla besliyor olabiliriz.

- İyi gitti mi?

Bir misafirin var.

Aethelwold.

Bir bardak değil.

- Hasta mıydın?

Senin de bildiğin gibi pek bana benzemiyor.
Ancak senin de anlayacağı gibi ayık olmam önemli.
Ne demek için geldin söyle, yeterinde beklemişsin.
Konuşan bir ölü var.

- Ölü mü?

- Mezarından kalkıp konuştuğunu gördüm.

Söylediği ikimizi, hepimizi ilgilendiriyor.

Peki ne söyledi?
Benim kral olmam gerektiğini.

Benim Wessex'in kralı olmam gerektiğini ve senin de kral olman gerektiğini söyledi.
Uhtred, Mercia Kralı olarak taç giyeceğini söyledi.
- Bjorn bunu "Üç Eğiriciler"den duymuş.

- Bir Dan mı?

Sen ve ben kraliyet ailesindeniz.

Ellerimdeki kanları temizleyip sonra da yatmaya!
- Bana inanmıyor musun?

- Mercia'da, Watling Caddesi'nin ötesinde.

Alfred'in Danlara hibe ettiği Mercia'nın bir kısmına gittim, evet.
Watling Caddesi'nin orta yerinde dolaştın mı?
Gönderildim!

Ne gördüğümü biliyorum.
- Kraliçe olacaksın.

Bjorn konuşmaya hazır olduğunda bir ulak gelecek.
Söylesene...

Hayır!

Yani ölmesini isterim ama ona zarar vermem.
Ne gördüğümü biliyorum.
Burada ağırlanmamı uzatmayacağım.

Alfred'e yemin ettin.

- Kaderimde varsa.

Hayır inanmıyorum ama yalancı olmadığını biliyorum.
- Gerçek ayrı mesele.

Alfred de benim gibi bir düşman istemez.
Görünüşe göre gelişme iyi lordum.

Görünen öyle.

Kral hazretleri!
Kapıları açın!
- Finan.

- Kral hazretleri!

Lord Uhtred kalesinde efendim.
Gidip onu getirir misin Finan?

Tabii ki lordum.
Yılın her günü için adamın rahibi olsa gerek.
Tanrı sizinle olsun.
Lordum Wessex'e geçiyoruz.
Nehrin bu kıyısı Lord Uhtred tarafından korunuyor.
- Orada ticaret yaptığını mı söylüyorsun?

Lordum lütfen, gemimi kaybetmeyi göze alamam.
Gemin sende kalacak!
Bunu söylemek kolay.
Burası bir pagan salonu.
Lordum her ziyaretimizde aynı şeyi söylüyorsunuz.
- Uhtred en az kabul salonu kadar pagan.

Bu kadim inançlara sadık kalmakta ısrar ediyor.
- Ceddimizin inançları.

Kral hazretleri!
- İkram!

Ben... iyi olduğuna inanıyorum.
İyiyim lordum ve ziyaretiniz sebebiyle daha da iyiyim.
- Bira taze mayalandı.

- Wessex'te mutlusundur umarım.

Ben iyiyim, ailem iyi ve huzur var.

Peki ya siz?

Kızım artık yeterince büyüdü ve yakında evlilik için uygun olacak.
- Biraz... kaygılıyım.

- Öyle.

Aethelred.

Winchester'daki düğün merasimini sabırsızlıkla bekliyoruz.
Mutluluklar diliyorum.
- Evliliğin amacı mutlu olmak değildir canım.

Keşke karım da aynı şeyi söyleyebilseydi!
Sanırım söylüyordur Odda, seni çok nadiren görüyor.
Kral hazretleri, Lord Odda!

Uhtred!

Yalnızca hemfikir olabilirim lordum.

Duyduğuma göre bir adam asmışsın.
Son zamanlarda pek çok adam astım.

Çoktan ölmüş adamlar lordum.
Bir Sakson'dan bahsediyorum.

- Bu yüzden mi geldiniz?

- Adam günaha bulanmış bir hırsızdı lordum.

- Suçluydu.

İnsanlar adaletin tecelli ettiğine şahit olmalı.
- O hâlde bir mahkeme hazırlarım.

- Şikâyet mi var lordum?

Sancak beyi olarak kalmak istiyorsan kanunlara tabi olacaksın.
Pagan ülkülerini krallığımda dayatmayacaksın.
- Watling Caddesi'nin batısındayız, doğusunda değil.

Dan diyarından geçmeyiz, Dan kanunlarını ezmeyiz.
- Ne zihnen ne bedenen ne de ruhen.

Yeğenim Aethelwold tam da bunu yaparken görülmüş.
Wessex'ten ayrılıp, Mercia'yı batıdan doğuya boydan boya katetmiş.

Haberim yok.
Aethelwold buradayken Dan diyarına girmek konusundan hiç bahsetmedi.
Neden bahsetti?
Sizden ve tahtını nasıl aldığınızdan bahsetti lordum.
Aethelwold sürekli olarak avare.
Tavsiyem her zamankiyle aynı onu mahkeme edip öldürmeliydiniz.
Şeytan kulağına fısıldamaya başlarsa başka seçeneğim olmayabilir.
Sallandırdığın adamın yanı sıra yağmacılardan kaçını öldürdünüz?
Toplamda yaklaşık 30 adam öldürdük.

- Mercia'daki mi?

Mercia zayıf.

Mercia düzensiz ve bu değişecek.

Bu da nedir?

- İbadet için bir yer lordum.

Tam olarak değil lordum.

İbadet amaçlıysa o zaman kilisedir.
Lordum!

Acaba biraz dua etmek ister misiniz lordum?

Evet... evet isterim.
Lordum!

- Dualarımdasınız demek istedim.

Lütfen devam et, huzurunu bozmama izin verme.
- Benimle huzur içinde oturmak ister miydiniz lordum?

Acaba daimi huzuru buldun mu?

Burada Tanrı ile birlikteyken kılıcımla olduğumdan çok daha mutlu hissediyorum.
Kılıçsız cesaret çok daha çetin bir yoldur.
Zaman içince tek yol hâline gelmesi gerek.
- Huzurunu benden daha önce bulman için dua edeceğim.

Sen!

Godwine!

Öyle Lordum.

- Kaç tane?

Adamım geminde savaşçılar olduğunu görmüş.
Doğru mu bu?
Yalnızca üç adam lordum.

- Bu Kuzeyliye güvenebilir miyim?

İsmi Erik ve Sigefrid diye bir kardeşi var.
Finan...

Ateşe vermeye gerek olmayacak lordum.
Sihtric!

Hazır olmayı severim.
Bebbanburglu Uthred.
- İşte Wessex'te yine dalıp gitmişsin.

O yüzden buradayım.

Kavga aramıyorum, henüz değil.
Ölü biriyle buluşmak için seyahat ettiğime inanabiliyor musun?
- Artık büyücülükle mi uğraşıyorsun?

Sana söz veriyorum Mercia'da randevuma gidip sonra Frankia'ya döneceğim.
Sigefrid Frankia'da mı?
Öyle ama fazla uzun sürmez.

Northumbria'dan bu yana senelerdir güçlenmişsin.
- Artık 19 gemilik bir filon var.

Bjorn'u dinlemekten başka kesin bir niyetimiz yok.
- Ölü adam.

Sanırım bu hayaletin bahsini duymuşsun.
"Üç Eğiriciler"den bahsediyorken onu göz ardı edemeyiz.
- Biz mi?

Ethandun'daki mağlubiyetinden sonra Kont Guthrum tanrılarımızı reddedince öfkelendiler.
İntikam istiyorlar ve sanırım biz seçildik.
Davetiyen eline ulaşınca kendi gözlerinle göreceğine eminim.
Ya bu hayaletle buluşmayı reddedersem?
Bu Üç Eğiriciler ve tanrıları ilgilendiren bir mesele.
Ya bu hayaletin bir tuzak olduğuna inanırsam?
Sigefrid beni öldürmek istiyor olmasın?
Öyle olmadığına dair sana söz veriyorum.

Tek istediğimiz Bebbanburglu Uhtred'in yanımızda yer alması.
- Şimdi kendi randevumu bitirmeye iznim var mı?

Frankia'ya kadar iyi yolculuklar.
Uhtred Ragnarson...

Ancak bir Dan olarak yetiştiğini sakın unutma.
Çorba ağzınıza uygun muydu Lordum?
- Çok lezizdi Gisela.

Ölçülü olmalısın Odda.

Her zaman taşınabilirsiniz Lordum.
- Bu ilk kez olmaz!

Beni sarhoş ettiniz Lordum.
- Sabah başım ağrıyacak eminim.

Yeğenim geçen defa buradayken sarhoş olmuş muydu?
Aethelwold sık sık sarhoş olur Lordum.

Şaşkınlığını gizleyemediğinden günlerce nasıl ayık kaldığından bahsetti.
- Bu bir mucize!

Aethelwold tamamen aptal biri değil Lordum.
Aylak biri olsaydı o zaman Mercia'yı düzene sokmaya yardım eder miydi?
- Ethandun'da iyi savaştı.

Aethelred kadar iyi bir insan.
Uhtred seni ilgilendirmeyen konularda konuşmaman gerektiğini anlamıyorsun.
- Wessex'in güvenliği beni ilgilendirir.

Akıncıları bu yüzden öldürdük Lordum.
- Akıncılar eskiden Kont Guthrum'a aitti.

Hristiyan olduğundan beri adı böyle.
Adı ne olursa olsun şu an barışı bozan kişiler onun adamlarıdır.
- Bundan emin misin?

Beamfleot'ta Temen Nehri'nin ağzında toplanmışlar.
- Doğru Lordum. 200 ya da daha fazla adam gördük.

Bu serseriler Aethelstan'ın adamlarıysa o zaman o kaygılanmalı.
Nehri kapatmaya karar verdiklerinde Lordum işte o zaman Wessex ticaretten mahrum kalır.
- Aethelstan onlarla anlaşır.

Onları bizim öldürmemiz gerektiğini düşünüyorum.
Yapmamız gereken şey barışı sürdürmek.

Affedin Lordum ama tamamen anlamadığınız konular hakkında konuşuyorsunuz.
Bu adamlar Aethelstan'ı dinlemez ve Aethelstan onlarla anlaşmaz.
Şimdilik serseri olsalar da hizmet edecek bir efendi bulurlarsa ordu haline gelirler.
Peki şuna cevap ver.

Onu tanıyor muyum?

İma ettiğiniz buysa lordun adının Uhtred olmadığına emin olabilirsiniz.
Benim tavsiyem Lordum, Beamfleot'a gemi ve adam göndermek.
Barışı sürdüreceğiz.
Kral'ın kalması bir onur diyorlar ama adamları ve rahipleri kışlık erzakın neredeyse yarısını yedi.
Kıymetini anlamayan bir adama nasıl hizmet edebilirsin Uhtred?
Anlıyor ama tanrısı bunu kabullenmesine izin vermiyor.
Beni gün geçtikçe bana olan sevgisi azalıyor.
Öyleyse seni azat etmesini istemelisin.

Burada rahatım fakat Alfred'in düşmanı olamayız.
Lordum!
Müthiş görünüyorsun Hild.

Kılıcım giderek ağırlaştı.
Ama bununla da muhtemelen birilerini öldürebilirsin.
Seninle açık bir şekilde konuşmalıyım.
Burada Coccham'da bir ev, manastır inşa etmek istiyorum.
Ancak senin ve piskoposun izniyle elbette.

- İzin veriyorum, sormana gerek yok.

Hem himayem altındasın.
Daima Başrahibe Hild.
Her zaman yalnızca Tanrı için iyi bir kadın olacaksın.
Alfred memnuniyet duyacak.
Beamfleot / Benfleet Doğu Anglia Krallığı
Kürekleri çekin!

- Ve Haesten...

- Gemilerin iyi korunduğuna emin ol.

- Beamfleot Kalesi.

Burada hava bile güzel.

- Metcezir ile yarım gün.

- Peki Uhtred?

Wintanceaster/Winchester Wessex Krallığı
- Düğün için sabırsızlanıyor musun Peder?

Düğünler bitişikteki ayyaş kadar hoşuma gider.
Dan hanımınız nasıl Peder?
Thyra mı?

Farklı bir güzelliği var.
Evet, öyle.

Tanrı'yı bir kadının yarenliğini ne kadar özlediğime dair her akşam bilgilendiriyorum.
Fakat hiçbir şey yollamıyor.
Thyra ile konuşuyoruz.

Çıplak bir kadının kollarını uzatmasından daha güzel bir manzara yok.
Geldik sayılır.
- Lordum.

- Peder Pyrlig.

Çarpışmalardan ve akınlardan başka bir şey okumadım.

- Günahkâr, Lordum.

- Sadece öldürmeyi ve zinayı özendiriyorlar.

- Bir dakika.

Dan olarak hayatı hareketli bir şekilde tarif ettiysem sizden af diliyorum Leydim.
Hazırız Lordum.
- Peder Pyrlig size bir görev vereceğim.

Doğu Anglia'ya aşinasınız değil mi?
Şahane güzelliğe sahip o topraklar aşinayımdır Lordum.
Kral Aethelstan'a gideceksiniz.
Bu mektubu okurken yardıma ihtiyaç duyabilir.
Aethelstan.
Beamfleot'daki serseri Danlarla hızla anlaşmak üzere.
- Hızla üzerinde durursanız.

Size bir muhafız tayin edildi.

- Şimdi mi gidiyorum Lordum?

Söylemek isterim ki Lordum kutlamaları dört gözle bekliyordum.
- Tüm Winchester kutlama yapacak.

- Peki Lordum.

Hazır mısın?
Evet.
Az da olsa hâlâ yapılması gereken süslemeler var.
Sakın dokunma ama ellerin mürekkepli.
Ne düşündüğünü söyle.
- Beğendin mi?

- Seni hak etmiyor.

Umarım Aethelred de bunu söyler.
Aethelred kendini çok talihli bir delikanlı olarak düşünmeli.
Zaman içinde onu seveceğine eminim.
- Onu zaten seviyorum.

Onu en son bir sene önce gördün.
- Aethelred dindar ve iyi bir adam.

Uhtred düğüne gelecek mi?
- Ne yazık ki geleceğine eminim.

Artık şanstan ve tılsımlardan bahsedilmeyecek.
- Tanrı'nın rızasından başka bir şey yoktur.

Atları tutun.

Burası bereketli bir toprak Lordum.
Mercia'dan daha yeşil değil.
Gerçi Wessex'in Welsh ile sınır paylaşmamak gibi bir üstünlüğü var.
Batı'da Welsh, Doğu'da Danlar, Güney'de ise Alfred.
Etrafımız çevrili.
Alfred'in İngiltere fikrinin tam ortasında mükemmel bir konumda yer aldığımızı söyleyebilirim.
- Merkezi.

Lordum!

- Hiç düşündüğünüz mü?

Uhtred.
Evlenme isteğimi Lordum.

Adama cevap verin Lordum.
Winchester'da onunla konuşacağım ve sana kararımı bildireceğim.
Sağ olun Lordum.
Ancak kıza artık bilezik ve gümüş vermeyeceksin!
Şu kişi Coccham adlı az tanınan küçük köyden gelen muhteşem Lord Uhtred değil mi?
- Görüyorum ki yine içiyorsun Aethelwold.

Senin için haberlerim var.

Kendini meyhaneye atmadan önce seninle konuşmak isterim.
- Ne hakkında?

Lütfen Uhtred, lütfen.

Ya ölü adam ve tanrılar farklı şeyler söylerse?
Gerçek tanrılarsa bunu yapmazlar.

Kız meyhanede çalışan bir fahişe.
Peki Aethelflaed ne?

Bir fark olduğu besbelli.
Evlenecek ve bir bedel karşılığı tanımadığı bir adamla beraber olacak.
Fark nerede?
- Yapılış şeklinde.

Mesele yapılış şekliyse o zaman hâlâ amcanın karısıyım.
- Daha fazla konuşmayacağım.

Uhtred.

Seni de öyle Peder Beocca.
- İyi görünüyorsun.

- Peder Pyrlig ile tanışmanı isterim.

Peder Pyrlig de eskiden savaşçıymış.
Kılıç ve mızrak kullanırdım Lordum ama diğer adamların karınlarına demir sokmaktan bıktım.
İkinizle bir kadeh bira içmek isterdim fakat gitmeliyim.
Mektup güvende mi?
Evet, Peder.

Onurdu Lord Uhtred.
- Alışılmadık bir rahip.

Thyra hakkındaki bir meselede tavsiyene ihtiyacım var Uhtred.
İyi ve güzel olduğunu söylemeliyim.
Ancak sorunum şu ki gitmesi gerektiğini düşünüyorum.
Coccham'da sana katılır ya da Ragnar'ın yanına döner.
- Burada kalmasını istemiyor musun?

Hayır, burada kalsın istiyorum ama sadece düşünemiyorum.
Çalışamıyorum, uyuyamıyorum.

Güçlükle dua edebiliyorum ve dua ederken bile çok ama çok yanlış olmasına rağmen sadece kendim için dua ediyorum.
- Günahkâr.

Böyle bir yük haline geldiğini fark etmemiştim Peder.
Yük falan değil.

Öyleyse anlayamıyorum Peder.

Çünkü ondan başkasını düşünemiyorum.
Daimi, acıklı ve umutsuz bir durum bu çünkü çok güzel bir kız ve ben yani Beocca onun için büyük bir ağabey gibiyim.
- Gülümsüyorsun.

Hayır, Peder yemin ederim sana gülmüyorum.
- Dişlerini görüyorum.

Sevinç yok.
- Kendimi arafta gibi hissediyorum.

Burada, Winchester'da senin yanında mutlu.
- Saçmalık.

- Evlen onunla.

Onunla evlenip sevişmelisin Peder.
Sonra da böyle bir zevki bize verdiği için Tanrı'ya şükranlarını sunmalısın.
O'na şükürler olsun Peder.

Ya reddederse?
Bu Aethelred mi?
Bildiklerime göre Alfred bu kadar büyük bir şerefsizi seçmez.
Adamla hiç tanışmadım.
Ama ona şöyle bir bakınca adam gerçekten bir devin kıçından fırlamış gibi.
Mercia'nın kralı olacak diyorlar.
Witan'ın sancak beyi diyorlar.
Mercia'nın belki lordu olur.
Alfred başka bir Saksonya krala denmesine asla izin vermez.
Bjorn adlı ölü adamın demesine de izin vermez.
- Seninle görüşmek istiyor.

Çimdikliyorsun!

- Üstüm temizdi!

- Sana bu mesajı kim verdi?

- Adı ne?

Dan dilinde garip bir şey.

Hayır, akıllanmamışsın.

Beğensen de beğenmesen de aramızda bir bağ var.
- Bağ mı var?

Atalarımız kral olmasına rağmen sancak beyi olarak tanınmıyoruz!
Daha fazlasını hak ediyoruz.

Bana gelince sarayda yatak odasından başka bir şeyim yok.
Sahip olduğum tek toprak işte bu.

Artık Witan'ın parçası bile değilim.
Arada kaldığını görebiliyorum Uhtred.
Ancak Mercialı Aethelred gibilere güç ve servet verilirken biz niye izleyici olarak kalalım?
Winchester'a sanki tavus kuşu, bir kralmış gibi giriş yaparken onu kendi gözlerinle gördün!
Ne zaman?

Bu gece yola çıkarsak iki gün sonra düğün vaktinde dönebiliriz.
Seni oraya ben götüreceğim.
Onu mezarından kalkarken gördüğünde hepsinin doğru olduğunu anlayacaksın.
- Tekrar istemeyecek.

Atlarım dinlenip beslenir beslenmez yola çıkacağız.
Rüzgârın yönü değişiyor Lordum.
Kararımı verdiğimi duyunca sevineceksin.
O kızla evlenebilirsin.
- Sağ olun Lordum!

Clapa'yı getirecek ve ahırlarda beni bekleyeceksiniz.
Atlara su ve yem verilip hazırlandığından emin olun.
- Peki Lordum.

Sağ olun Lordum.

- Hayır, koymayacaksın!

Thyra.
- Beni korkuttun Beocca.

İçeri geliyor musun?

Sana söylemem gereken bir şey...

- Sormalısın ki...

Dedim ki...

Tek kelime etmeden sormam benim bencilliğimdi.
Ancak korkarım sensiz yaşayamam.
- Korkuyor musun?

Artık korkma.
Ben hep buradayım.
- Yemek.

İşte burası Ozanlar Salonu.
Üstün hizmetlerinden dolayı Eilaf'a lordu tarafından verilmiş.
Biz salona girene kadar fazla uzağa gitmeyeceksin Sihtric.
- Hep görünmez olacaksın.

Ölü adam mezarından doğrulup mezarına döndüğünde gözetlemeye devam edeceksin.
Ya beni görürse Lordum?
Ya yakınlarda olduğumu anlarsa?
O zaman boku yedin.
- Seni kimse görmeyecek ve gözetlemeye devam edeceksin.

Şurada savaşçılar var.
Buraya Ozan Eilaf'ı görmeye geldik.
- Davetiyemiz var.

- Sen misin?

Adım Haesten ve sen de Bebbanburglu Uhtred'sin.
Eoferwic'te canımı bağışlamıştınız Lordum.

Gidip işe.
- Şu kim?

Sigefrid'in kardeşi Erik'e hizmet ederim.
- Size iyi dileklerini yolladı.

Değil ve kafama göre takılsaydım ben de burada olmazdım.
- Adamlarım korkuyor.

Unutacağınız bir manzara değil.
Lordum şimdilerde Frankia'da değil de Beamfleot'ta olacağını bilmenizi istiyor.
Sigefrid ile mi?
Kardeşi ve donanmasıyla birlikte.

- Beamfleot'tan sonra nereye gidecek?

Ancak orada bize katılmanız umuluyor.
Eilaf bu akşama hazırlanmak amacıyla dinleniyor Lordum.
Siz de aynısını yapmak isteyebilirsiniz.
- Donanmaları varmış.

Çoktan oraya giden adamlar dahil 500 adamdan fazla eder.
- Gelecek olanlar da var.

- Ne başladı?

Kızım, çok yakın duruyorsun.
Bunu bir daha bana sakın söyletme.
Evlilik gerçekleşir gerçekleşmez Aethelred'e imtiyaz kazandırmayı düşünmelisin.
Danların yaptığı çatışmaların ve akınların bir tanesi bile göz ardı edilmemeli.
Bu Aethelred'ın sorumluluğunda yapılmalı.
Mercia sancak beyi olarak Wessex Witan'ına katılması için davet edilmeli.
Hangi amaçla?
Kral'ın önünde eğilinmesi ve Mercia Lordu'nu bunu yaparken görmek için.
Aethelred'in yerime geçmeyi hayal ettiğinden, ediyor olduğundan bir an bile şüphe etmem.
Bu durum ona mevkisini hatırlatır.
- Affedersiniz Lordum.

- Bu hem önemli hem de önemsiz bir şey Lordum.

Uhtred dün akşam Winchester'dan ayrılmış.
- Nereye gitmiş?

- Peki ya şimdiki cadısı?

Leydi Gisela Winchester'da kalıyor.
- O zaman uzağa gidemez.

- Hangi yöne gitmişler?

Bunun önemsiz bir şey olduğunu düşünüyorum Odda.
Ayrıca sonu gelmeyen itaatsizlikten bıkmış durumdayım.
- Durum iştahınızı kaçırmasın Lordum.

Bir nöbetçi Gisela'yı beklesin.

- Peder Beocca.

- Uhtred döndü mü?

- Vereceğin haber nedir Peder Beocca?

Bir zamanların gururlu ve cesur Kont Guthrum'u şimdilerde kendine Hristiyan diyormuş!
Adı artık Kral Aethelstan imiş ancak Alfred'in köpeği, bizim de utanç kaynağımızdan başka bir şey değil!
Bizden önceki her savaşçı için bir utanç kaynağı!
Tanrıları utandırıyor!
Tanrılar bugün her adamın burada toplanmasını ve intikam almasını istiyor!
Onlardan intikam alacağız!
Yarın güneş doğana dek Lunden ve zenginlikleri sizin olacak!
Tanrılar bizim yanımızda dediğimde bana inanın!
Tanrılar bizimle!
Lunden/Londra Mercia Krallığı
Sizi karşılamak için uyanamadım affedin Lordum.
Bjorn şu son zamanlarda bana biraz izin veriyor.
Anlıyoruz.
Tanrılar hakiki adamları istiyor.
Dolayısıyla buraya geldiğiniz için teşekkür ederim Bebbanburglu Uhtred.
Bu akşamdan sonra uyumayı umuyorum.
Kanı getirin.
Vakit geldi.
- Burası Hristiyan mezarlığı.

Belki Bjorn bu yüzden burada yatamıyor ya da gidemiyordur.
Lütfen, hayır.

Ölüyü uyandırmak için körfezin karşısına bir ulak göndermeliyiz Lordum.
- Suçu var mı?

Lütfen size yalvarıyorum Lordum, lütfen!

- Ne çaldın?

- Bir de kürkler.

Özür dilerim ama iki kere hırsızlık yapan biri ölmeyi hak eder.
- Hayır!

Lütfen, hayır, lütfen.

Savaşabilirim, çalışabilirim, size hizmet ederim Lordum.

Sizin yanınızdayım Lordum!
Nedir bu?

Dünyamızdan Bjorn'un dünyasına köprü olacak bir arp teli.
- Öldürün.

Mesajı ağzına yerleştirip onu öldürün.
Canımı bağışlayın!

Lütfen Lordum!

Kana sahipsin Bjorn.
Sana bir hayat verip mesaj yolladım.
İstediğin barış buysa biz sesini duyana kadar ona sahip olamayacaksın.
Arp teli.
Hoş geldin Bjorn.

Yaşadığın yere pek çok iyi Dan'ı yollamıştır.
- Ben yaşamıyorum.

Lord Uhtred.

Tanrılar kurbanlarını elde etti ve kardeşlerin bu gece başlattıkları şey durdurulamaz.
Lunden'in sokakları Sakson kanıyla kırmızıya boyandı.
Kral olacaksın.
Mercia Kralı, Sakson Kralı ve Dan.
Diğer kralların Kralı.
Sen, Lord Uhtred.
Gömün onu.
Kral mı?

Az önce şahit olduklarımızın gerçek olduğuna inanıyor musunuz?
- İnanıyorum.

Şüphesiz insanı ürpertiyor.
Peki şimdi ne olacak?

Alfred tanrılara kıyasla önemsiz olduğunu belirtmek isterim.
Uhtred kral olmak bizim hakkımız.
- Haesten!

Bjorn'un Sigefrid ve Erik kardeşler hakkında söyledikleri doğru mu?
Lunden'e mi saldırıyorlar?
Emin bir şekilde söyleyemem lordum ama plan karşıya yelken açıp Mercia Kralı olarak artık şehriniz olabilecek Lunden'i almaktı.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:
