# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buradan sağa dön.
Dur.
Burada bekle.
Kim var orada?
Sakin olun bayım.

Olduğun yerde kal!
Sakin olun.
İnekler nasıl?
Polisler birkaç ay önce buraya geldi.

Gerçeği.
Seni yıllardır görmediğimi.
Yaşlanmışsın Pablo.
Oluyor öyle.
- Sen gençleşmişsin.

Çiftlik hayatı insanı genç tutuyor.
Dikkat et, sıcaktır.
Adın ne?
Limon, efendim.
Onu sormuyoruz.

- Jhon.

İnek sağmayı biliyor musun Jhon?
- Hayır efendim.

Pekâlâ beyler.
Sabah 5'te kalkıyorum.
Size iyi geceler.
İyi geceler baba.
# Teninin altında yanan ateş benim #
# Susuzluğunu dindiren su benim #
# Ben bir kale hatta kuleyim #
# Seni durmadan koruyan güç benim #
# Sen ise içime çektiğim nefes #
# Denizin üzerindeki ay ışığısın #
# Sana olan aşkım o kadar büyük ki #
# Seni boğmasından korkuyorum #
# Peki ya sen bana ne vereceksin #
# Diyorsun ki:

Narcos 2.

Çeviren: mbuyukler24 İyi seyirler dilerim.
Bir kitapta tüm parasını kaybeden zengin bir adamla ilgili bir şey okumuştum.
Adama her şeyini nasıl kaybettiğini sorduklarında şöyle cevap verdi:
"Başta yavaş yavaş, sonra hepsini birden."
Pablo Escobar için "hepsini birden" kısmı nihayet gelmişti.
İmparatorluğu yıkılıyordu, ordusu ya ölü ya da hapisteydi.
Escobar yapabileceği tek şeyi yaptı.
Ortadan kayboldu.
Bir ay, on dört gün ve yedi saat.
Onu ne gören ne de duyan vardı.

Yeniden ortaya çıkmasını beklerken onu yakalamak için kurulan makine boş boş duruyordu.
Ve bu değişik bir tehlike oluşturuyordu.
Düşünmek için fazla zaman olunca oluşan bir tehlike.
Bazıları kendileriyle yüzleşip buralara gelmek için yaptıklarımızı düşündüler ve kendilerine "Dökülen kanların ne kadarı elime bulaştı?" "Nasıl temizlenirim?" diye sordular.
Adaleti elinde tutan ve ateş gücünün kullanıp kullanılmayacağına karar veren bireyler değil devlettir.
Yapılan politik baskının artmasıyla Gaviria resmi olarak Los Pepes'i kınadığını bildirdi.
Los Pepes buna kendi basın açıklamalarıyla cevap verdiler.
İşlerinin bittiğini söylediler.
Toparlanıp eve döndüklerini söylediler.
Ama Los Pepes açıp kapatabileceğiniz bir şey değildi.
Üyeleri gelecek hayali kuruyordu.
Escobar'sız bir gelecek.

Los Pepes Pablo'yu uyuşturucu işinden şutladı bu da Medellin'deki kokain kralı koltuğunu boş bıraktı.
Kime sorduğunuza bağlı olarak kraliçe koltuğu da olabilir.
Gilberto artık ortağımız değil.

Haberleri gördün mü?

Los Pepes'in işi bitti.
O sadece göstermelik.

Kimse bana bir şey söylemedi.
Bak Berna.

Kimseye ihtiyacımız yok.
- Şu malları satmaya başla.

Peki ya Gilberto öğrenirse ne olacak?
Los Pepes'i yakalayana 1.4 milyon dolar verdiklerini biliyor muydun?
Nerede olduklarını biliyorum.
Laflarına dikkat et.
Bunlar tehlikeli laflar Judy.
Ödül umurumda değil.
Umurumda olan laboratuvarlarım.
O zaman bari Gilberto'ya kendin söyle.
Efendim.
Alo.
Bu tatlı sürprizi neye borçluyum?
Manrique'deki depodayız.
Burası mallarla dolu.
Ne yapmamızı istersin?

Sizde kalsın.
Ormanda komünistlere karşı verdiğiniz savaş için bir bağış olarak düşünün.
Malın değerini faydalı şekilde kullanmak için yeterli bulacaksınız.
Judy'yi ne yapacağız?
Ne yapmanız gerekiyorsa yapın.
Sen nasıl diyorsan Gilberto.

Fidel, Gilberto bunların bizde kalabileceğini söyledi.
Ne?

Kokain işinden anlamayız ki.
Öğreniriz.
Onlar anlıyorsa biz neden anlamayalım?
Judy ne olacak?
Judy, Medellin'i tek bir kaçakçı tarafından yönetilecek kadar küçük sanıyor.
Bırakalım bu kararı Castanolar versin.
Los Pepes dağılmış olabilirdi ama işleri henüz bitmemişti.
Bir kanunsuz ordusunun Escobar'ı yenmesi çok güzel manşetlere yol açtı.
İsminin ağza alınmaması endişelenmemek için yeterli bir neden değildi.
Evet hanımefendi, bildiğim kadarıyla öyle.
Hayır, bundan eminiz.
Messina.
Evet, şimdi geldi.
- Selam patron.

Evet.
Bu yazılar düşündüğümüzden fazla ilgi görüyor.
Uluslararası haber kanalları arayıp duruyor Büyükelçi'den bir açıklama bekliyorlar.

Hayır, kimse yapmayacak.
Ama yakından takip ediyoruz.
Bunun bizim için çok kötü olacağını söylememe gerek yok herhalde.
Açık vermediğimizden emin olmak istiyorum.
Los Pepes dağıldı.

Buna inanmak istiyorum.
Basın bir şey bulmak için fazladan birkaç taşın altına daha bakabilir.
Ya birileri konuşursa?
Los Pepes hakkında konuşacak biri varsa o da Los Pepes'tir.
Onlar da konuşmaz.
- Yani, açığımız yok.

- Fabian.

- Mercedes'i getir.

Teşekkürler.

Merak etme Judy.

- Laboratuvarda kaç adamımız var?

- Başlarında kaç kişi var?

- Bunları iki katına çıkarmalıyız.

Oscar, Luis!

- Ben Pena.

- Ne istiyorsun?

- Meşgulüm.

Duymak isteyeceğin bazı şeyler söylüyor.
Bana biraz zaman ver.
Neler oluyor?
Artık benim sorunum olmayan bir şeyler.
Nereye gidiyorsun?
Emin olmaya.
Siktir et.

- Pena.

Hadi, ara.
Tüm bunları Kiko'yla beraber kurduk.
Bana ondan yalnızca bu kaldı.
Castanolar ne sanıyor?

Hiçbir yere gitmiyorum.
İstedikleri seni kovmak değil, seni öldürmek.
Peki ya sen?
Bu işte sen de benimlesin.
Bak, bu adamları buraya sen getirdin.
Cali karteliyle oyun oynayan sensin.

Bu uyuşturucu kaçakçıları arasında bir savaş.

Beni bir daha aramayın.
Bildiğim kadarıyla gizli istihbaratı sızdırmak federal suçtu, değil mi Berna?
Özellikle de bu sızıntı bir ölüm mangasının masum insanları öldürmesiyle sonuçlanırsa.
Eminim Amerika'daki gazeteler bu konuyu öğrenmek için can atarlar.
- Beni tehdit mi ediyorsun?

Buna inanamıyorum.
- Ne istiyorsun?

Montecasino'nun nerede olduğunu çok iyi biliyorsun.
Castanoların da Rodriguezlerin de nerede olduğunu biliyorsun.
Tutukla onları.
Tutuklarken de yanlışlıkla kafalarına sık.
- İşler öyle olmuyor?

Benim yöntemimle yapacağız.
Judy'nin muhbirlik yapmasını istiyorsun yani?
Buna katılmıyorum Javier.
Uyuşturucu kaçakçısı olabiliriz ama bizim de onurumuz var.
Berna, kiloyla zehir satan adi bir uyuşturucu satıcısısın.
Sikmişim onurunu.
Diyene bak.
Verdiğimiz bilgileri kullanırken çok mutluydun.
Peki ne başardın?
Daha iyi bir fikrin varsa dinliyorum.
Yoksa, anlaşma bu.
Judy Narkotik'in gizli muhbiri olacak.
Bize Cali kartelini ve bildiği her şeyi anlatacak.
Beğenmiyorsan Castanoları kendin halledebilirsin.
Gidip kendini bile sikebilirsin.
Kötü bir hikayeyi unutturmanın en iyi yolu daha iyi bir hikaye uydurmak ve onu iyi satmaktır.
Bu, Amerika dış politikasının temel taşlarından biridir.
Latin Amerika, Şili, Guatemala ve Panama'da geçirdiğimiz yıllarda deneme yanılma yoluyla öğrendiğimiz bir şey vardı.
Pantolonunuz aşağıda yakalanmak kötü bir şey ama bu sırada halka, dünyanın en büyük ikinci uyuşturucu kartelini dağıtmak gibi bir iyilik yapıyorsanız kimse kötü hikayeyi önemsemez.
Sırtınızı sıvazlamakla meşgullerdir.
Riskli bir plan mı?

Ama baskı sizi risk almaya zorlar.
Hatta birçok şey yapmaya zorlar.
Ondan haftalardır haber almadık.
Nerede olduğunu bile bilmiyoruz.
De Greiff'in buraya gelmesine neden izin veriyorsun anlamıyorum.
Seni korkutmaya geliyor.
Şimdi de Pablo'ya olan inancını kaybediyorsun.
Anlamıyorsun, değil mi?
Hiç paramız kalmadı Hermilda.
Korumayı kaldırırlarsa hiçbir şey yapamayız.
Pablo'nun bir sürü evi var.

Biri bizim için parasını harcar mı sence?
Paralarını bize verirler mi?
Kimse bize yardım etmeyecek.
Herkes bunun ne demek olduğunun farkında.
Her ne yapıyorsa oğlum ne yaptıysa, bu aile için yaptı.
Bunu asla unutma.
Pablo?

Beni duyuyor musun Pablo?

Tata, beni duyuyor musun?
Tata?
Beni duyuyor musun?
İşi nasıl yapacağını bilmeyen birine göre bu mal oldukça fazla.
İyice anlamaları gerek.

Bağışımız sadece bir avanstı.
Ayrıca onları memnun tutmak zorundayız.
Amerikalılar ile olan bağlantıları çok önemli kardeşim.
Şaka gibi.
CIA ve komünistlere karşı savaşlar.
Şaka gibi ama bu arkadaşlık günün birinde hayatlarımızı kurtarabilir.
Ne oldu?

Castanolar bombayla saldırmışlar ama onu öldürememişler.
Birini öldürmek ne zamandan beri bu kadar zor oldu amına koyum?
Peki ya yardımcısı?

Asıl onu öldürmemiz gerek.

Don Berna.

- Nerede?

Kapımızın önünde.
Don Berna!
Cali'ye hoş geldiniz.
Gilberto, teşekkürler kardeşim.
Affedersin ama geleceğini bilmiyorduk.
Endişelenmeyin.

- Peki kardeşim.

Pena nerede?
Ne istiyorsun?
Bir şey buldum.

Bir ipucu bulmuş olabilir dostum.
Peki, neden Martinez'e götürmüyorsun?
Veya Los Pepes'teki dostlarına verebilirsin.
Bir Amerikalıya vermek istiyor.
Peki, ne var elinde?

Tanıdığım biri.
Hadi ama Murphy.

Hayırdır, sana güvenmiyor mu?
Tamam, gelsin.
Bogota'da.
Sırf arkadaşınla buluşmak için Bogota'ya mı gideceğim?

Hadi ama Murphy.
Escobar'ı istiyorsun değil mi?
Lütfen, konuş onunla.
Gerçekten çok önemli.
- Peki, ayarla.

Teşekkürler.

İngilizce konuş lütfen!
Orada mısın Tata?

Orada mısın Tata?
Sinyal çekmiyor işte.
Niye durmadan deniyorsun anlamıyorum.
Gelip bizle içsene.
Birazdan geliyorum.
Termosun içinde kahve var.
Eşiyle telsizden konuşuyor.
Bunlar telsiz frekanslarının kodları.
Pablo telsiz kullanıyor.

Bunlar da kodlar Murphy.
Öyle mi?

Lugo, Tequendama'da görevli.
Aileyi o koruyor.
Bunun için ne istiyorsun?

Ne istiyorsun Lugo?

Ben öyle çalışmıyorum dostum.

Böyle mi sanıyor?

Hiçbir şey istemiyorum.
Tek istediğim tüm bunların bir an önce bitmesi ve ailenin acı çektiğini anlaman.
Onu bul ve öldür.
Ee, ne düşünüyorsun?
Javi, bize her şeyi verdi.

- Bence bu doğru.

Şimdi elçilikteyim.

Elçilikte ne işin var?

Halledemeyeceğim bir şey değil.

- Javi, şu işi halledelim.

Seni sonra ararım.
Pena Bogota'da mıymış?
Evet, Javi bir şeyin peşinde.

Ben kodları götürürüm.

Hayatta olmaz, kodlar bende kalacak.

Judy'ye dokunulmazlık verip ifadesini alırsak güvendeyiz demektir.
- Bana bir daha asla yalan söyleme Pena.

30 yıldır bu işte.

Bu istihbaratı başkası veremez.
Sana karşı elinde koz var.
Escobar'la ilgili istihbaratı onun işini bitirdi.
Şimdi aynısını Cali karteline yapacak ama bu sefer bizim için.
Kayda girdiğinde elindeki kozun bir önemi kalmayacak.
Konuşmadan dokunulmazlık alamaz.
Kayda sok ve neler biliyormuş öğren.
Kimse Cali karteliyle uğraşmak istemiyor.
Dokunulmaz gibiydiler ama bu işe yarayabilir.
Ve Pena ağzını sıkı tut.

Aşağı mı iniyorsun?
Ee nasıl gitti?
Ne yapıyorsun Pablo?
Düğüm atmasını bilmezsin ki.
Bu bir kovboy düğümü.

Pablo Escobar Aranıyor.

Ülkenin her yerinden ücretsiz olarak 9-800-10-600'ü arayın.
Bogota'dan 222-50-12'yi Medellin'den 461-11-11'i arayın.
Çocuklar buraya bayılırdı.
Hep düşünüyordum.
Yanından bir arazi satın almayı.
Birkaç inek belki birkaç da koyun.
Kendime ait bir çiftliğim olurdu.
Birlikte işletiriz.
Ne düşünüyorsun?
Tel çekme işini bitirmeliyiz.
Askerlerin köyümüze geldiği günü hatırlıyor musun?
Sert küçük bir çocuktun, yedi veya sekiz yaşındaydın.
Ama o zaman bile evin erkeği sendin.
O kadar dehşet ve ölüme tanık olmana rağmen güçlüydün.
Ayakta kalıyorsun.
Aksiyon adamısın.
O gün kaderinde büyük şeyler başarmak olduğunu anladım Pablo.
- İyi akşamlar.

Oturun.
Kodları çözdün mü?

Evet Albay.

Kodlar Escobar'ın eşinin kullandığı kodların aynısı.
- Onu ararken kullanacak.

Onu duydun mu?
Hayır Albay, henüz duymadık.
Pekâlâ, diyelim ki konuştu.

Medellin'de konuşursa her söylediğini duyabiliriz.
- Tam yerini tespit edebilir misin?

Peki diyelim ki telsizi bu kodlarla Medellin dışından kullandı onu duyabilir misin?
Hayır.

Ailemle buraya gelmekten bahsederken bana neden cevap vermedin?
Seni pek dinlemiyordum.
Şuan dinliyorsun ama, değil mi?
Ne düşünüyorsun peki?
- Güzel bir fikir.

Güzel bir fikir, şimdi bana yardım et.
Şu kovayı altına getir.
Şimdi domuzu tut.
Siktir!
Kandan hoşlanmaman çok komik.
Çok garip.
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Üstünü temizle.
Asıl komik olan ne biliyor musun?
Kendi öz babamın kim olduğuma dair en ufak bir fikri olmaması.
Kim olduğunu çok iyi biliyorum.
Dünyanın en zengin adamlarından biri olduğumu biliyor muydun?
Öyle mi?
Amerika Başkanı'nın beni tanıdığını biliyor muydun?
Amerika mı?

Bu ülkenin Temsilciler Meclisi'ne seçildim.
Yaptıklarım sayesinde soyadını tüm dünya biliyor.
- Ne olmuş?

Peki ya sen?

Cahil bir ihtiyarsın.
Bu siktiri boktan çiftlikte tek başına yaşıyorsun.
Kendi torunlarını tanımıyorsun.
Bir tane resimleri bile yok amına koyum!
Demek cahil bir ihtiyardan başka bir şey değilim?
Aynen öyle.
Söylesene.
Söyle.
Benim hakkımda ne düşünüyorsun?
- Kimin umurunda.

Benim için önemli.
Eşin ve çocuklarınla gelip bu çiftlikte yaşamak istiyorsun.
Ama bu imkansız Pablo.
Kendi hayatını seçtin!
Git onu yaşa!
Seninle ilgili ne hissettiğimi bilmek ister misin?
Utanç.
Bence sen bir katilsin.
Nihayet gerçekler.
Nihayet gerçekler.
Kalbimi kıran gerçekler.
Beni yalnız bırak.
Limon.
Buyurun efendim.
Burayı sevdin, değil mi?
Evet patron, huzur dolu bir yer.
Huzur dolu.
Otursana.
Buradan birkaç kilometre uzaktaki bir arazide büyük bir ağaç göreceksin.
O ağacın altında gömülü bir kasa dolusu para var.
- Git getir onu.

Evet.
Git hadi.
Bu doğru Bayan Escobar.
Bu koruma daha ne kadar sürecek sanmıştınız?
Buradan ayrılırsak bizi öldüreceklerinin farkında değil misiniz?
İsterseniz özel güvenlik şirketleriyle anlaşma hakkınız var.
Nasıl yapalım?

Bu bizim sorunumuz değil.
- Üzgünüm Bayan Escobar.

O zaman bize başka bir ülkede sığınacak bir yer bulun.
Kolombiya'dan ayrılamamanızla bir alakam yok ama...
Ama, bize sığınacak yer bulamazsın.
Bu saçmalık!
Hepimizi öldürecekler.
Anne, neler oluyor?
Yok bir şey canım.
Kusura bakmayın Başsavcı ama ne yapacağımı bilmiyorum.
Kocanızla konuşursanız endişelerinizi ona da anlatın.
Teslim olmasını söyleyin.
Hukukun gücü son şansınız.
Çocuklarınızı düşünün.
Lanet olsun.
- Hayır.

- Sevdin mi?

Siktir.
Jhon, burada ne işin var?
Para nerede?

- Bana lazım.

Sakin ol.

Bana yeterince zarar verdin zaten.
Hayatımın amına koydun.
Bebeği beşiğine koymak istiyorum.

Dur bakalım Maritza.
Ne bu?
Elimizde sadece o var Jhon.

Lütfen alma.

Seni yalancı orospu!

Orospu çocuğu!

Seni ödül için ihbar etmeliydim!

Er ya da geç seni bulacaklar zaten.
Ne dedin sen?
Bir şey mi dedin?

Olabilir!

Ne yani?

Jhon!
Seni tanıyorum!

- Patron, dediğin şeyi getirdim.

Ama haberler kötü.
- Ne oldu?

Çürümüş efendim.
O lanet olası kasada 500 bin dolar vardı.
Anca bunları kurtarabildim efendim.
Saydım, burada yaklaşık altı bin dolar var patron.
Eşyalarını topla.
Gidiyoruz.
Unutma, bu işte beraberiz.
Her şey hazır.

- Nerede?

Daha önce kullanmıştık.
- Berna yerini biliyor.

Her şey hazır Judy.

Gel Flaco.
Yolda.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Hata yaptığımı düşünüyorsun.
Benim gibi sana da iyi bakılacak.
Tek ihtiyacımız olan şey Cali kartelinden kurtulmak.
Buradan sola dön Flaco.
Bir muhbiri koruyamam.
Bana ihanet edeceğini düşünmezdim.
Kendini öldürtecektin Judy.
- Şimdi o uçağa bineceksin?

Binmezsen Castanolar ile gidersin.
Ve artık seni koruyamam.
Söylesene.
Bunu Cali karteli mi ayarladı?
Sana ne kadar verdiler?

Karşılıklı bir anlaşma.
Artık Castanolar ile çalışıyorum.
İşten anlamıyorlar ama benim için faydalı olacaklar.
- Yani ortağını sattın.

Yalnızca hayatını korudum.
Merak etme.

Amerikalılar istediğin her şeyi elde edeceğini söylediler.
- Nereye gidiyorum?

Git ve bir daha asla Kolombiya'ya dönme.
Hiç merak etme.
Yine muhbirlik yapacaksın.

Selam dostum.

Güvenli evde her şey yolunda mı?
- Messina nerede?

Yeniden atandı.

Kariyerinin kalanını Indianapolis'te meth laboratuvarlarını basarak geçirecek.
Emir komuta zinciriyle alakalı.
- Peki ya Judy?

Judy' Miami Herald kanalıyla röportaj yapacak.
Yaklaşık 5 saat sonra.
Kesin bir şey diyemem ama eminim Narkotik'ten birinin Los Pepes'le işbirliği yaptığıyla ilgili elinde iyi bir hikaye vardı.
Emin olduğum tek şey Judy ne derse desin ucu bana dokunmayacak.
Çizgini aşmamalıydın.
Cali karteli de, değil mi?
Bu işten paçayı kurtardılar?
Koruman için ne kadar para verdiler?
Para mı?
Size bir şey söyleyeyim Ajan Pena.
Belki iyi hissedersin, belki de hissetmezsin.
Onlar günün birinde yakalayacağız.

Çok tecrübelisin ama çok da safsın.
Neyse, çok keyifliydi.
Gülüşmeler falan.
Galiba büyükelçi seni görmek istiyordu.
Şu Miami Herald olayı hemen kulağına gitmiş galiba.
Pasaportunu da getir.
Benden duymuş olma ama bence evine dönüyorsun.
Tata?
Tata, beni duyuyor musun?
Pablo?
Benim, aşkım.
Nihayet sesini duyabildim aşkım.
Seni çok özledim.
Nerelerdeydin Pablo?
Halletmem gereken çok önemli bir şey vardı.
Ama geri döndüm aşkım.
Geri döndüm.
Çeviren: mbuyukler24 @mbuyukler24