# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Daha önce...

Arabama ne yaptın?
Sen de kimsin?
Müsaadenle kendini tanıtayım.
Julian Slink, profesyonel katil.
Kardeşimin nerede olduğunu biliyor.
Mesele ise ondan bunu öğrenmeme yardım edip etmeyeceğin.
Canavarın midesindeyim, dostum.
Haklıydın.

El atmadıkları şey yok.
Politika, ilaçlar, sağlık sektörü.
Çaylak polis Aki'yi hatırladın mı?
Heart gözünü iyileştirebilir.
Benden hoşlanıyor sanırım.
Çelik Şehri'nde kalp logosunu gördün mü?
Trioxin de Heart'ın işi.
Ellerinde böyle bir teknoloji varsa biri onları nasıl durdurabilir ki?
Görüşmene geçebiliriz artık.
5.

Heart Yayın Grubu Slink Ailesi'ni sunar.
Canlı stüdyo yayını ile çekilmiştir.
Ben geldim.
Ne gündü ama.
Julian, bir dakika konuşabilir miyiz?
Tatlım istersen on dakika bile konuşabiliriz.
Melvin hakkında.
Yatağın altında bir şey saklıyormuş.
Prezervatif.
Oğlum prezervatifle ne yapıyor olabilir ki?
Balon yapmadığı kesin.
Ne bileyim.
Ciddi bir durum.
Haklısın.
Melvin!
Kıçını kaldır da gel buraya.
Gene ne yaptım ya?
Kimi yaptın daha doğru olur?
Eşyalarımı mı karıştırdınız?
Mutlu olmanız gerekir.
Bazı arkadaşların kullanmıyor bile bundan.
Genç olmak gibisi var mı?
O da kim?
Merak etme tatlım bir hastalık falan kaparsa doktora götürürüz onu.
Kıçında iğneyi yedi mi bir şeyi kalmaz.
Aman Tanrım!
Neler oluyor böyle?
Yardım et, lütfen!
Bu ayak üstü aile sohbetlerine bayılıyorum.
Aman Tanrım...
Aman Tanrım, Julian!
Hayır!

Ve şimdi de sponsorumuzdan gelen bir mesajı paylaşacağız.
Kardeşim nerede seni sadist piç?
Karma.
Onu Kane Hill'e bıraktığımda orası tam olmasa da normal sayılırdı.
Ama şimdi hastaneyi şeker bağımlısı ucubeler zapt etmiş.
Biri onu hastaneden çıkartmış.
Kimdi o?
Kane Hill?
Kane Hill...

O hastanenin yönetimindeydin.
Bu nasıl mümkün olur?
Birçok farklı şapka takarım.
Peki.
Böyle olmuyor.
Sadece eğleniyor.
İşte iyi polis, kahramanım benim.
Gerçeği biliyor, Barbie.
Döve döve ona söyleteceğim.
Hâlâ dişleri varken izin ver de birkaç soru da ben sorayım.
Pekâlâ.
Hastanelerle Heart'ın ne işi var?
Karma gibi hastalardan ne istiyor?
Bunların bağlantısı ne?
Boyun omuza bağlıdır.
Omuz kaburgalara bağlıdır.
Boyun...
Gerçekten burada olduğunu düşünüyor musun, kardeşim?
Baksana şuraya.

Neden geri gelsin ki?
Ölenleri anmadığı kesin.
Sebebi neyse ne Tanrıya şükür Meadeville'e geri döndü.
Yoksa onu asla bulamazdık.
Yüzünü bile görmedik daha önce.
Slink!

Görmek üzereyiz.
Slink!

Slink!

Hadi bakalım, Jackie'm.
Hadi başlayalım.
Slink!

Şirketimizin yeni parçası nasılmış bakalım?
Uzak dur benden.
Gel buraya, Christopher.
O önlük ile üşümüşsündür.
Sana temiz yeni kıyafet getirdim.
Artık test yapmak yok.
Hepsi bitti.
Artık iğne yapmak yok.
Artık üzerinde deney yapmak da yok.
Söz veriyorum.
İşte böyle.
Gözün hazır.
Sargıyı çıkaracağım sadece.
Lütfen rahat ol.
Ortağın sen, terk etmiş olabilir ama Heart Holding olarak kendimizden olanlarla ilgileniriz.
Uzlaşmacı tavrın dikkatimizden kaçmış değil.
Yeni gibi oldu.
İşte.
Kendin bak.
Christopher 2.0.'ya merhaba de.
Bırakın işimi yapayım karşılığında bu ufak sorgulamanız hiç olmamış gibi davranırım.
Karma, Heart ve yaptığınız her türlü pislikler hakkındaki gerçekleri söyleyinceye kadar olmaz.
Dünya cehenneme döndü, Polis Memuru Krupke.
Normal olan biziz artık.

Neden kabul etmiyorsun bunu?
Çünkü bu doğru değil.
Herkes sizin gibi kötü değil.
Bu bok çukuru dünyada kirlenmemiş tek bir şey göster bana.
Yalnız da değilim.
Christopher'ı nerede tutuyorsanız tutun o da iyi bir polis.
Gracie, bu domuzcuk kendini bir tür poster çocuğu sanıyor.
Şu Action Man görüntün beni bir saniye olsun kandırmıyor Arthur'um.
Bence ikimiz de gerçekte nasıl biri olduğunu iyi biliyoruz.
İyice zıvanadan çıkmaya başladılar.
Buraya gelip ortalığı dağıtmalarına az kaldı.
Slink!

Duyuyor musun bunu Arthur?

Kan isteyen büyük bir hayvan sürüsü bu.
Yozlaşmış devasa bir ucube topluluğu.
Ve ben de Phineas Taylor Barnum'um.
Nereye gidiyorsun?
Aslanları evcilleştirmeye.
Slink!

Kaosçular iyi akşamlar.
Hadi Kutlamaların Efendisi için sesinizi duyalım.
Kopmaya hazır mısınız?
Berbatsın!
Berbatsın!
Peki...
Bu acıttı.
Acıttı, pardon ama bu acıttı.
Burası ısınmaya mı başladı yoksa bana mı öyle geliyor?
Slink.
Diane, emin değilim ya.
Hiç öyle katliam yapabilecek birine benzemiyor.
Evet ama insanları kandırmak onun işi zaten.
Seni de kandırmasına izin verme.
Slink bu.
Tamam.
Geçimsiz bir kalabalık, geçimsiz...
Geçimsiz bir kalabalık.
Peki, Tanrım...

Adamın biri otobüse biner ve çok sinirlidir.
Öldürmek ne zaman sorun olmaz?
"Aşk için olduğu zaman."
Tamam.
Hadi başlayalım.
- Annemiz için...

Dur.
Bu kalabalık varken ona ulaşamayız.
Sürüyü azaltmamız lazım.
Planımız Slink'i öldürmekti, herkesi değil.
Bize engel olmaya çalışabilirler.
Onlara birer öpücük verip virüsün bu sorunumuzu çözmesini sağlayabiliriz.
Ortada bizi durduracak kimse kalmayınca onun işini bitiririz.
Güzel.
Ama unutma kendini çok kaptırmak yok.
Meadeville' hoş geldin.
Bana ne yaptın böyle?
Lafın gelişi Heart Holding bir parçan oldu diyelim.
Lafın gelişi denemez buna.
Dışarıda kendini bir birey olarak görebilirsin ama Heart'ta iken çok daha büyük bir şeyin parçasısın.
Yok ben almayayım.
Eve gidiyorum.
Tamam.
- Harbiden mi?

Gitmekte özgürsün.
Borcunu ödedikten sonra tabii.
Gözün 20 milyon dolara mal oldu.
Pekâlâ.
Çok fazla şeker tükettiniz bugün herhalde.
Birer bardak şarap kap da geceye biraz renk katalım.
Nesin sen?
Dedim ya...
Sadece tek ama tek bir sebeple yaşıyorum.
Kıyametin Efendisiyim, Kaosun Önderiyim Sahnenin Tanrısıyım.
Bu işi bitirelim artık.
Yoksa Barbie bebeğinin ölümünü izlemeyi mi tercih edersin?
İki kek bir fırında oturuyormuş.
Bir kek diğerine demiş ki "Burası, burası ısınmaya başladı."
Diğer kek ne dese beğenirsiniz?
"Aman Tanrım konuşan bir kek."
Polisi öldürelim!

Bu akşam sadece şakalarıma gülmekten öleceğiz bir kere.

Polisi öldürelim!

Polisi öldürelim!

Tek umursadığın kalabalığın ilgisi.
Sürüsü olmadan bir çoban ne yapar ki?
Polisi öldürelim!

Arthur.
Kaç tane polis...
Arthur!
Saçmalamayı kes de onlara istediklerini ver.
Kaç tane polis bir su...
Hoşunuza mı gitti bu?
Polisle dövüşmek mi istiyorsunuz?
Gelin de gününüzü görün o zaman.
Dionysos Etkisi 1.

Bu benim fikrimdi farkındayım... ..ama bunları öyle görmek...
Annem ve babamızı hatırlatıyor.
Elvis Presley plaklarımızla koparlardı.
Nasıl olur da başlarını gelir böyle bir şey?
Onların suçu değildi.

Ona bulaştığı gün işten dönerken yaşananları hatırlıyor musun?
O kadar hızlı gidiyordu ki Buick'imiz ile bir ağaca çarptı.
Oracıkta annemin üzerine çullandı.
Sevişirlerken çıkan sesler hâlâ kafamda yankılanıyor.
Tüm o inlemeleri ve tüm o ah oh sesleri.
Onlar nasıl en karanlık en derin arzularına yenik düştüyse diğer herkes de aynı duruma düşebilir.
Hayatımın aşkını bulabilecek miyim?
"Kesinlikle bulacaksın."
Bulduğumda, o olduğunu nasıl anlayacağım?
"Kız kardeşin olacak, o kişi."
Bak ne diyeceğim bu anılarını aklında tutmaya devam et.
Çünkü bu işi bitirip Slink'i öldürünce yaptıklarımızın boşa olmadığını bileceksin.
Haklısın, ben...
Sen olmasan ne yapardım.
Senden başka hiçbir şeyim yok.
Gösteri mi istiyorsunuz?
Jackie'm, işte geliyor.
Tek bir öpücük daha.
Hadi gelin!
Hadi!
Evet...
Evet!
- Evet!

Evet!
Evet!
Tamam biraz ipucu vereyim sana.
Heart'tan biri sana takmış durumda.
Heart umurumda değil.
O Arthur'un meselesi.
Sadece kardeşimi geri istiyorum.
Ama umursamalısın hem de çok.
Holdingde önemli birinin işi bunlar.
Senin için planları var.
Ve de küçük Karma'n için.
Elin kolun rahat durursa istediğin her şeyi anlatırım.
Borcunu ödemenin en hızlı yolu burada çalışmak.
Posta odasında mı çalışmalıyım illa ki?
Ne kadar süre çalışmam gerek?
961 yıl, 6 ay, 14 gün, 23 saat.
Ne?
Bunları düzenleyip bir saat içinde dağıt.
Pes et Susan.
Pes et işte.
Evet!

Herkes nereye gitti?
Sizin için gösteri yapıyorum burada.
Hanımlar, nereye gidiyorsunuz?

Babacık, oynamak mı istiyorsun?
Peki o zaman!
Belki önce bir yemeğe falan çıksak daha iyi olur.
Heart, ben ve Karma'dan ne istiyor?
Aldın mı kokuyu?
Konuyu değiştirme.
Dışarı bak.
Ciddiyim.
Ne görüyorsun?
Şirinlerin grup seksi dışında, çabuk bak.
Ortamda uyumsuz gözüken birilerini görüyor musun?
Bobbsey İkizlerinin yetişkin haline benzeyen bir adam ile kadın var.
Dikkatlice dinle beni.

Grace, her şeyi yok edecekler.
O ikisi zararsız gibi gözükebilirler ama öyle değiller.
Çok tehlikeli bir şey saldılar ortama.
Onları engellemeliyiz.
"Biz"?
Slink, "biz" diye bir şey yok.
Oyun oynamayı bırak.
Karma nerede?
Onu nasıl bulacağını söyleyeceğim sana.
Ama yardım etmemi istiyorsan sen ve Arthur o ikizleri durdurmalısınız!
Dionysus Etkisi 2.

Bu kasabada yaptığımız bir deneyden sağ çıkabilen sadece o dışarıda gördüğün Jack ve Diana oldu.
Neden şaşırmadım acaba?
Ne yani, bu seks salgını gibi bir şey mi?
Bir tutku ilacını denemek için Meadeville'in tutucu küçük bir köyünden daha iyi bir yer olabilir mi?
Meadeville, Çelik Şehri, Los Angeles.
Şerefsiz herifler kaç tane şehri yok ettiniz?
Haritada kaç tane varsa.
Bu salgın son aşamaya gelip her tarafa bluege attırmaları durunca bu ahlaksın porno gösterisi bir katliama dönüşecek.
Temas ettikleri herkes dahil olmak üzere birbirlerini parçalayacaklar.
İyi.

Ama Karma'yı bulmak için yardım istiyorsan bana ihtiyacın var.
Fakat onlar Kanlı Yarış'ı yok ederlerse.... ...yardımı falan unut.
Peki, bu salgın Heart'ın işiyse bir tedavisini de bulmuşlardır, değil mi?
Projede çalışan baş bilim adamımızdan ne olur ne olmaz diye bir panzehir bulmasını istedim.
Ama kasabanın kontrolünü kaybettik.
Dr. Vermaak da çalışmasını devam ettiremedi.
Bütün araştırması hemen yan tarafta.
Şişeleme fabrikası.
Biri o laboratuvara girip panzehirin formülünü almalı.
Böylece bütün Kaosçuları normale döndürebiliriz.
Arthur ile bunu yaparsak kardeşimin nerede olduğunu söyleyeceksin.
İzci sözü.
Bay Slink.
Sizinle tanışabilmek için çok uzun bir zaman bekledik.
Acı çektiğini görmekten büyük zevk alacağız.
Ama...
Slink değilim ki ben.
Hayır, hayır, hayır.
Pislik herif cümle bile kuramıyor.
Hadi götürelim şunu buradan.
Adı Arthur Bailey.

İnanmıyorsanız, üniformasındaki ismine bakım.
Doğru söylüyor.
- Aradığımız kişi değil.

Hayatta olmaz.
Hadi ama bebeğim senin de hoşuna gidecek.
Arthur dur.
Konuşmamız lazım.
Söyle, söyle, buyur.
Kusura bakma, ne oldu bana böyle bilmiyorum.
Tamam bak, Dr. Vermaak, şişeleme fabrikasında...
- Arthur, Arthur...

Kendine geldin mi?
- Evet, sağ ol.

- Evet, kendimdeyim.

- Dinliyorum.

Kulağını aç seni aptal bu senaryo çok sıradan.
Okurken kusacaktım neredeyse.
Şiddeti arttır.
Hem çıplaklık nerede?
Memeler ekranda sallanırken yarrakların kesilsin istiyorum.
Evet çocuklar, tamam, tamam.
Sıkı durun.
Kanlı Yarış yayın onayı aldı.
Değil mi?

Onay belgesi hemen önümden şu an.
Evet çünkü sen bizim dönemimizin Shakespeare'sin.
Shakespeare.
Uzun zaman önce İngiltere'de ölmüş herif.

- Evet.

Nasıl yardımcı olabilirim?
Smax!
Ne oluyor...
Bir tek bizim arabamızda mı kamera var sandın?
Ne sikim...
Dünya cehenneme döndü, Polis Memuru Krupke.
Normal olan biziz.

- Neden kabul etmiyorsun bunu?

Herkes sizin gibi kötü değil.
Bu bok çukuru dünyada kirlenmemiş tek bir şey göster bana.
Ve ben yalnız değilim.
Christopher'ı nerede tutuyorsanız o da iyi bir polis.
Beni terk etmeyeceğini biliyordum, dostum.
Güçlü ol.
Adamın içeri sızdı.
Tamam da hepsi burada.
Elimizde...

Yayın tarihleri de belli.
Her şey burada.
Evet, Sırlar Odasına götüreceğim hepsini.
Oldu.
Karma'nın Heart ile bir bağı varmış yani.

Tamam dinle, ayrılıp halletmeliyiz bu işi.
Fabrikaya gidip Dr. Vermaak'ın panzehir yaptığı şu laboratuvarı bul.
Panzehir yapımını onun kaldığı yerden ben mi devam ettireceğim?
Bilim adamı değilim nasıl becereyim bunu?
Tüm araştırmasını filme çekmiş.
Slink'in dediğine göre doğru makarayı bulursan panzehir yapımı için gerekli talimatlar varmış orada.
Tamam, panzehiri buldum diyelim, sonra ne yapacağız?
Sonra sen burada panzehirle hazır beklerken ben şu piçleri fabrikaya çekeceğim.
Sonra birlikte panzehiri onlara vereceğiz.
Tanrım, beni dinlemiyorsun bile.
Tanrım.
- Ne yapacağımızı anladın mı?

Sanırım.

Pekâlâ.
- Barbie?

Slink ikizleri oyalayacak ama çok vaktimiz yok.
Merhaba Slink.
Doris Day.
Buddy Holly nerede?
Sensin yani.
Sevdiğimiz herkesi öldürdün.
Benim yapabileceğim bir şeye benzemiyor.
Belki de beni kardeşim Gary ile karıştırıyorsundur.
Atlas Şişeleme Şirketi Julian Slink, Geliştirme Birimi Yöneticisi
Haberin olsun artık şirkette başkan yardımcısıyım.
Öpücüklerini başkalarına sakla, Sandra Dee.
Senin gibi bağışıklığım var.
Biliyorum.
Sadece hoşça kal öpücüğü verdim.
Merhaba Jack.
Slink.
Çok kolay olur.
Carpenter, Christopher posta odası çalışanı.

Giriş için üçüncü seviye güvenlik izni gerekmektedir.
Giriş izni olan şirket pozisyonları: CEO, başkan yardımcısı, güvenlik görevlileri ereksiyon koruma sorumluları, Primo, pazarlama müdürü dominant pasif gayler.
Güvenlik görevlisi.
Şivava.
Of anam.
Odaklan.
Odaklan.
Tamam.
Pekâlâ, küçük sürtük.
Üzgünüm ufaklık.
Tamam.
Bu ne be?
Ölü Tavşanlar
"Dionysus Etkisi."
"Tüm kasaba etkilendi."
"Denekler vahşileşiyorlar."
"Deneyi sonlandırıyorum."
"En son tedavi araştırması için 245 numaralı deneyin film makarasına bakınız."
245 numaralı deneyin film makarasına.
Bu makara mı...
Slink.
Diane.
Bu akşam hainliğinin bedelini ödeyeceksin.
Babamı zehirlediğin için.
Ailemizi.
Kasabamızı.
Evet, Meadeville'in yitip giden zavallı insanları.
Babamızın öğle yemeğine o cinsel sapkınlık belasını bulaştırdın.
Peggy Sue.
Ne yapacaksın bu konuda?
Her şeyin başladığı yerdeyiz.
Ne olmuş yani?

Bana kalırsa size yeni bir başlangıç şansı verdim.
Aslında bana borçlu sayılırsınız.
Biz böyle bir şey olsun istemedik.
Tek istediğimiz normal olmaktı.
Mevsimlik bir işe girmek.
Hayatımızın aşkı ile tanışmak.
Ama senin yüzünden hepsi elimizden kayıp gitti.
Tamamen yalnız kaldık.
Sonsuza kadar.
Yemek ve de tiyatro gösterisi.
Şişe parçalayıp stres atacağımızı bilseydim çikolata falan getirirdim yanımda.
Çikolataya gerek yok.
Sadece hak ettiğin cezayı alacaksın.
İlaç sadece kişiyi azdırıyor.
İşe yaraması için en başta sevişmeyi istiyor olmanız lazım.
Son dakika haberi: siz ikiniz kendinize dürüst değilsiniz.
Arkadaşlarınız, öğretmenleriniz sevgili anne ve babanız dürtülerini o kadar bastırmış olmasalardı şu an evinizde olabilirdiniz.
TV karşısında yemeğinizin tadını çıkarıyor olurdunuz.
Çalıştır şunu, kardeşim.
Dionysys Etkisi 3.

Yandaki fabrikada beleş bira var.
Kaşarlar ve abazalar!
Taze et ister misin?
Topuklamanın vakti geldi.
İlk günün iyi geçti mi?
Harikaydı.
Çok şey öğrendim.
Uyum sağlayacağını biliyordum.
Evet, yalnız...
Tamam bu işi sevdim ama güvelikte çalışmam daha iyi olur diye düşünüyorum.
Yeteneklerin güvenlik birimi için makul.
Aynen.
Beni anladığını görmek hoş.
Güvenlikte çalışmak çok büyük bir sorumluluk, Christopher.
Ama aynı zamanda cezp edici avantajları da var.
Ne gibi avantajlar?
Üst seviye erişim izni isteğe bağlı vücutta eşsiz yenilikler ve değişiklikler.
Ancak terfi kurulu ile 2186'ın ilk çeyrek dilimine kadar görüşemezsin.
Bu işi istiyorum.
Süreci hızlandırmak için bir şey yapabilir miyim?
Yarrağın ile hızlandırabilirsin.
Ben Dr. Abel Vermaak tıkalı kaldığım her şeyin başladığı bu siktiğim laboratuvarında 245 numaralı deneyin filmini çekiyorum.
Deneklere daha önce bahsi geçen Dionysus Etkisi'ni verdim.
İkisi de taşıyıcı.
Aynı anneden doğmalar ve genetik yapıları birbirine benzer.
Kardeşler.
Bu kadar sunum yeter.
İşe koyulma zamanı.
Nerede kaldın be, Polis?
Gördüğümüz üzere denekler arasındaki yakınlık ölümcül sonuçlar doğuruyor.
Ama mevut durumda erkek ve kız kardeş çiftleşmeye zorlanınca oldukça ilginç bir sonuç doğuyor.
Yok artık amına koyayım.
Çiftleştikleri sırada parlak turuncu bir madde salgılıyorlar.
Bu madde de panzehir ve de kayganlaştırıcı olarak kullanılabilir.
Aman Tanrım.
Arthur!
Arthur!
Hayır, hayır, hayır, hayır!

- Buldun mu?

Birbirleriyle seks yaparlarsa panzehiri salgılayacaklar.
Mantıklı bir şey olsa şaşardım zaten.
Grace, onları sikiştirmen gerek!
Nasıl becereceğim bunu?
Ne bileyim.
Git onları bul.

Acele et!
Tanrım.
Bekleyin!
Onu öldürmek zorunda değilsiniz.
Yap işte Jack.

Hayır, dinleyin bak!
Bu katil piçin ölmeyi hak ettiğini biliyorum, inanın.
Grace, yardımcı olduğun söylenemez.
Ama kardeşim bulmak için tek şansım o.
Zaten onu öldürmek sorununuzu da çözmeyecek.
Ne diyorsun ya?
Tanrım.

Geliyorlar!
Geliyorlar...
Gir şuraya.
Dinleyin...
Önceden ben de dürtülerime engel olmaya çalışırdım ama artık değil.
Tehlikeli bir durum çünkü bu dürtüler içinde büyümeye devam ediyorlar.
Artmaya devam ediyorlar ta ki onların kontrolünü yitirinceye kadar.
Halimizi hiç bilmiyorsun.
Hayır, biliyorum.
Yalnızlığa mahkum olduğunuzu düşündüğünüzü biliyorum.
Ama hayatınızın aşkının hemen yanınızda dikildiğinin farkında değilsiniz.
Ve burada sizi yadırgayan kimse yok.
Birbirinize nasıl baktığınızı gördüm.
Tek yapmanız gereken yaklaşıp sonra da...
İlk defa biri dokundu oraya.
Grace, hazır ol!
Dur, dur, dur...
Üzerlerine attır!
Şimdi yap!

Anlaşma anlaşmadır, Slink.
Anlatmaya başla.
Yüzünde...

İkimiz de iyi biliyoruz bunun ne olduğunu.
Kanlı Yarış arabalarının motorlarının devasa hali.
Yine şu günlük!
Bunu laboratuvarda buldum.
"Henüz kullanıma hazır olmayan Ruh Islahı Prototipi."
Ruh Islahı da ne?
Er ya da geç bu iyi polis derinlerde bir yerde aslında kötü biri olduğunu kabul etmek zorunda kalacak.
Diyeceğimi dedim.
Yaptığın konuşma neydi öyle!
Gerçek Grace ile tanışmak ne güzel.
Narin, dayanıksız, bütün kalkanlarını indirmiş...
Böyle olursan çok yaşamazsın.
Narin biri gibi mi gözüküyorum?
Tamam.
Bugün Kanlı Yarış rotadan sapacak.
Karma, Kane Hill'den Claireview Kadınlar Rehabilitasyon Merkezi'ne götürüldü.
Oranın yakınlarından geçebilmen adına sıradaki yarışın güzergahını değiştirdim.
Yalnız...
Zamanını kardeşini bulmak istersen benim için sorun değil.
Ama bitiş çizgisinden geçen son kişi olursan kurallar hâlâ geçerli olacak.
Ne istiyorlarsa yapıyorsun ama hâlâ burnunu sokmadan duramıyorlar.