# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Yardım et!

Boğulacaklar!
Kenara çek!

Çıkacaklar.
Lütfen, baba?

Ördeklerin ne kadar nefes tutabildiğini, biliyor musun?
Hayır.
Onlara bakmayı kesene kadar.
Onun için çek ve bak.
Pekala, Bakalım.
Sanırım ölmüşler.
- hayır ölmediler.

Ördekler dalar ve çıkarlar.
Bunlar canlıların doğasıdır, oğlum.
- İşte oradalar!

İşte oradalar.
İyiler.
İşte başardınız çocuklar.
Ördekler yaşıyorlar ve gayette iyiler.
Kevin Garvey Jr. bildiriyor.
Kutsal Arazi
Yerli Mülk.

Ne yapıyorsun?
Kıyameti engelliyorum.
Ne yapıyorsun?
Gülme.
Bu bir şarkı dizesi.
Öyle mi?
Gidebilirsin.
Bunu saklamak zorunda değilsin.
Ama...
Mikrofon, tamam, her şey yolunda, ama teybi geri alabilir miyim?
Lütfen?
Teşekkürler.

Kaset nerede?
Teybin içerisinde ne varsa çalınmış.

Hayır, hayır.

Diğeri.

Lütfen.

Benim için gerçekten önemli.

Teşekkürler.
Tamam.

Teşekkürler.
Travis neden başkanı öldürmek istedi?
Travis kimseyi öldürmek istemedi.

Anlamıyorum.
Travis sahte.

Gerçek olan John, ve fikri de buradan almış.
John Başkanı filmde gördüğü için mi
- öldürdü?

ÖIdürmeye çalıştı.
Neden?
Çünkü o deli, Kevin.
Ama Başkan iyi, değil mi?
Evet dostum.

Ve şimdi anladınız çocuklar.
Başkan gayet iyi.
Kevin Garvey Jr. bildiriyor.
- NasıIsın?

Buradaki kamu kuruluşlarıyla mesajlaşıyor musun?
Evet efendim.
Bir arkadaşımı arıyorum...

Adresi sizde olabilir mi?
Şayet o senin arkadaşınsa, adresi sende niye yok?
Kaybettim.
Sharon ile konuşmalısınız.
Tamam.

Yerel idareyle bağlantısı olan kişi.
Tüm saygılarımla, dostum, bağlantısı olan birine ihtiyacım yok.
Ben yerel idarenin üyesiyim zaten.
Sharon Borland bölgesinde Kültür Merkezinde çalışıyor.
Başka bir şey?
Evet.
Buradan kendime mail attım.
Buralarda ne kadar yardımcı olduğunu duydum.
Kevin Garvey.
Kimliğinizi görebilir miyim?
Ne yazık ki kaybettim.
Ama sana gelen adresi söyleyebilirim.
Matthew Jamison.

Birleşmiş Milletlerin Amerikası.
Bu da yeterli değilse sana içeriğini de söyleyebilirim.
Tüm zamanların en çok satan kitabını biliyor musun?
Tahminimce İncil' dir.
İyi tahmin ettin dostum.
Ve şuradaki de... işin devamı.
Allahın belası.
Bir işe yaramaz.

Ne?
Hassiktir!
Selam Noah.
Baban evde mi?
Anneni ver bebeğim.
Alo?
Alo.

Frank Johnson Episkopal Konseyinden.
Papaz Matt Jamison ile görüşebilir miyim?
- Frank Johnson?

New York Mapleton Polis Şefi olmadığına emin misin?
Çünkü Matt onunla konuşmak isterdi.
- Kim o?

Noah' ı parka götürüyorum.
Gelme mi ister misin?
Önemli işin varken olmaz, Matt.
- Alo?

- Neler yaptın?

Bir iş üzerinde...
Biz iyiyiz.

Matt, burada işlerin nasıI gittiğini sormalısın.
Çünkü pek takmıyorsun gibi.
- Ne?

- Üzgün müyüm?

Sana burada ne yaptığımı saatlerce anlattım.
Kitabında tek kelimesi bile yok.
Kitap oğluna neler olduğuyla ilgili.
Şayet Avustralya' da olsaydı...
Onu Avustralya' da istemiyorum.
Hatta yakınlarında bile!
Tamam.
Sana anlatmaya başladığımdan beri dinlemiyorsun.
Kevin Jr. hikayesinin bir parçası değilim.
Benim hikayemin parçası.
Burada bana eşlik eden oydu.
Kitabında bunlar neden yok?
Üzgünüm.
Bu ne zaman oldu?
Sekiz yaşındayken.
Çocuklar kutsal kitaplarda yer almaz.
Peki ya İbrahim Peygamber' in oğlu?
- İshak mı?

İbrahim onu kurban etmek istediğinde,
Olgun bir adamdı. 36 yaşındaydı.
Bu bir şey ifade etmiyor.
Sen...
Sana gönderdiğim parayı aldın mı?
Evet, aldım.

Sadece sana yardım içindi.
Gerçekten mi?
Yoksa oğluma onun izni olmadan biyografisini yazdığını söylememem için miydi?
Kevin, ona söylemek pek iyi bir fikir değil.
Hayatına öyle devam etmesi lazım.
Bu durumu öğrenmesinin pek faydası olmaz.
Şayet burada bana bir şey olursa gidip sualtı ekipmanları al.
Çünkü olduğunda, tonlarca suyun altında olacaksın, sik kafalı.
Pekala.

Siktir git, Matt.
Selamlar.
Pardon.

Tuvalette.
Ofisinde bekleyebilirsin.
Harika.

Seni tanıyor muyum?
Tanıdığını sanmam.
Aranıyor.

Tünaydın.
Sharon olmalısınız.

- Merhaba.

Evet öyle.
- nasıI tahmin ettin?

Çok değerli bir stili vardır.
Aslında, ben çizdim.
- Yapmamışsınız.

O zaman, oldukça yeteneklisiniz.
Seni buralara ne getirdi, Frank?
Christopher Sunday adında zeki bir adamı arıyorum.
Sizde adresi olduğunu öğrendim.
İsim bir yerlerden çağrışım yapıyor, ama belgesel falan yapıyorsanız...
Yok, yok.

Biraz bildi toparlıyorum.
Onun bilgeliğiyle ilgileniyorum, öğütleriyle,
- Başka da bir şey yok.

Bunu başka şekilde istemezdim zaten.
Sizin için bu adresi alabilir miyim bir bakayım.
Sizin oğlunuz mu?
Torunum, Ollie.
Astronot olmak istiyor.
Oğlum haber spikeri olmak isterdi.
- Öyle mi?

İyilerinden.
Peki ya...

ÖIdü.
Kanserden.
- Başınız sağ olsun.

Uzun zaman önceydi.
- Adresi bulabildin mi?

Chris buradan... biraz uzak cemaat...
Bana dönüp konuşun.
"İzinsiz kutsal ayinler düzenleme,
"yaradıIış şarkıları hırsızlığı,
"sahte kimlik.

"kavimlere girmesine izin verilmeyecektir. "
Utanç verici.

Gerçekten mi?

Tıpkı senin devletinin çocuklarının bir kuşağını çalması gibi mi?
Bunun için özür diledik!
Utanç verici, Sharon.
O insanların arasında yaşadım.
O Allahın belalarını kurtarmaya çalıştım.
Neden korudun?
...Christopher Sunday.
Yanlış söylediysem affedin.
Siz Christopher Sunday misiniz?
Chris.
Chris, seninle tanışmak büyük bir gurur.
Ben Kevin, Çalı YıIanı' nın Totemi.
Sizi bulmak için uzun yoldan geldim.
Korkmuşsun.
Evet.
Neden?
Sesler duyuyordum.
Her şey olduktan beş dakika sonra duymaya başladım, insanların kaybolmasından sonra.
Beni tımarhaneye koydular.
Ve oradaki zamanımı kimsenin göremeyeceği bir şeyi tartışarak geçirdim.
Mücadele vererek.
Sonra mücadelemi bıraktım.
Sonra bana seslerin dediklerini yapmaya başladım.
Bana söyledikleri son şey,
Avustralya' ya gitmemdi.
Güzel büyük bir ülkeniz var.
Biraz daha özgünlük iyi olurdu, ama
Bazı bilgiler geldiğini gördüm.
Ve Opera Binası' nı da kontrol ettim, bu yüzden Sydney' e geldim.
Verdi' ye bir bilet aldım.

ve tam otele gidiyordum ki bu kırmızı bandanalı hippi... ban doğru yanaştı ve,
"Tanrı ile konuşmak ister misin?" dedi.
Bu olmalıydı, tamam mı?
Ben de, "Evet, konuşmak isterim. " dedim.
Ve o,
"O zaman Tanrı' nın dilinde konuşmalısın, ahbap. " dedi.
Tanrı' nın dili, bu adamın bodrum katında biralanma deneyimlerinden geliyordu.
Ve iki hafta sonra tam tersi bir kıyı şehrinde bir otel odasında uyandım.
Tam yanımda otlardan bir döşek ve savaş boyası yapmış, dönen beyaz adamlar vardı.
Ve ne olduğuyla ilgili hiçbir şey hatırlamıyordum.
Aslında,
Tanrı benimle konuşmadı.
Ve sadece boşa geçen zaman diye düşünüyordum.
En azından yolumu şaşırmıştım...
Ta ki otel odasındaki televizyonu fark edene kadar.
O televizyonda ne gördüm biliyor musun, Chris?
Bir tavuk.
14 Ekim' de, kasaba tüm nüfusunu yitirmişti.
Küçük bir kasaba, sadece 14 kişi.
Ama hepsi yok olmuşlardı Hayvanlar bile.
O kasabada yaşayan her şey bir anda gitmişti.
Sadece bir şey dışında...
Bir yumurta.
İki gün sonra çatladı, ve ona Tony ismini verdiler.
Önce kimse ciddiye almadı.
Ama söylentiler başladığında.
Tavuğun insanların aradığı şeyi bulabileceğine dair söylentiler.
Ve o iki haftalık yolculuktan uyanmadan önce duyduğum tek şey bu muydu?
Bu lanet bir işaret olmalıydı.

Trene atladım
Tony' i görebilmek için 4000 km teptim.
O adama paramı verdim.
adam tavuğu önüme koydu, ve dedi ki,
"Ne arıyorsun?"
"Henüz ne aradığımı bilmiyorum.
AsıI nokta bu.

Ve adam dedi ki, "İşler böyle yürümüyor. "
"Tony' e arayabileceği bir şeyler vermelisin. "
Ben de, "Maksat!"
"Bir amaç arıyorum. "
Ve tam o anda,
Tony bavuluma atlayarak gagalamaya başladı.
Gagalıyordu.
Bu.
Oğlum sekiz yaşındayken, eşim yıIbaşı hediyesi olarak teyp almıştı.
Ve eşim bir ay sonra öldü.
Ve oğlum...
Onu her zaman yanında taşıdı.
O yaz onu Niagara şelalelerine götürdüm.
Ve bana bir sürü şeyler söyletti her konuşmamızı kaydetti.
Pardon.
Bunu dinlemeyi seviyorum.
Tony' nin gagaladığı kaset buydu.
Geriye almadım.
Teybe koydum ve ve bana ne yapacağımı anlatacak sesi bekliyorum..
Söylemelisin.
Haydi.
Küçük çocuklar için.

Söylemelisin yoksa hiç durmayacak.
Arabanın içine girecek!
Arabayı kenara çektim.

Lütfen, Baba?

Tamam.
Söyledin!
Yok oluşun on yedinci yıIdönümünde,
Yağmurların geleceğine inanıyorum, ve beraberinde büyük bir sel getirecek.
Durdurmam için şarkı söylemeliyim.
Şarkı mı söylemelisin?
Son iki yıI içerisinde,
Şarkını dizeleri için dolaşıyorum.
Her topluluğun ayrı bir parçasını bildiğini biliyorum,
Onun için her bir bölümünü öğrenmem lazım...
Her kutsal bölümünü, her ayini, her kelimeyi.
Benim şarkımı mı istiyorsun?
Sonuncusu bu.
Sonuncusu.
Ve bana göre bunu bilen hayattaki tek kişi sensin.
Benim şarkım yağmuru getirir, durdurmaz.
Bu durum, yorumunla ilgili.
Seli durdurmak istiyor musun?
İstiyorum.
Oradan başla.
Bir anlaşman var.
Sorun nedir bulabildin mi?
Evet, su giderlerin akıtıyor.
- Tamir edebilir misin?

Kahretsin!
Kahretsin!
O kadın benim hakkımda ne derse inanma.
Anlaşmamız var, unutma!
Diğer şeride geçtin.

Sana çarpmamaya çalıştım.
- Chris, beni duyabiliyor musun?

Sadece hastaneye gittiğimizde bizi ayıracaklarına endişeleniyorum.
Chris bana bir şey öğreteceğine söz verdi.

Chris, Chris, Chris, Lütfen beni duy.
Yoksa bana inanmayacaklar.
Otur.

Dostum ilgini çekmeye çalışıyorum.
Bir Yanmedjaran' a bakıyorsun.
Büyüğüne saygı göster.
Üzgünüm, kaybettim.
Beni burada mı bırakacaksın?
Siktir!
Hassiktir!
Bu yoldan gitmemeliydik.
Lider Garvey üçIü yolda işaret kalemi kullanmaz, oğlum.
Ama ya kaybolursak?
...eyaletleri almanı istiyor.
Howard Johnsons' a gitmeni istiyor.
ve... üçüncüsü taşaklarını büker.
Gerçek macera istiyorsan, kendi yolunu kendin çizeceksin.
Dur!
Burada ne işin var, dostum?
Beni almadılar.
Dur, dur.

Bir saniye konuşalım.
Beni almadılar.
Ama, çoğumuzu almadılar.
Yalnız değilsin, güven bana.
Ama bu yedi yıI önceydi.
Kanseri iyileştirecekse bir bebeği öldürebilir misin?
Ne?
Kanseri iyileştirecekse bir bebeği öldürebilir misin?
Hayır.
Söylediğim de tam buydu.
Bekle!
Hassiktir!
Su, biraz su olsun.
Lütfen biraz suyun olsun.
Pis alkolik.
Tanrım.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
ama işe yaramayacak!
Beni durduramazsın, götlek!
Hayır!
Hayır!

Hayır!
Lütfen!
Kevin Garvey Jr. bildiriyor.
Hayır.

Tanrım.
Dostum, totemim olduğunu biliyorsun ama kötü haberlerim var.
Düşersem bir daha kalkamam.
Seni yemeliyim.
Üzgünüm.
Hayatını verdin.
biliyorsun...
Kendinden daha büyük bir varlığa.
Haydi!
Kahretsin!
İmdat.
Hey, sen.
Hayır.
Sikik!
Merhaba?
Kimse yok mu?
Alo?
Kevin Garvey' den... ödemeli uluslararası arama kabul eder misiniz?
Tamam.
Burada saat kaç, biliyor musun?
Saatin kaç olduğu umurumda değil.

- Ne?

En son ne zaman konuştuk?
Üç hafta önceydi.
Hassiktir.
O zaman, sekiz gün kaldı.
Siktir!
Bunu duyduğuma üzüldüm, Kevin.
Aradığına memnun oldum.
Kitabın fotokopisini bana yollar mısın?
- Orijinalini verdim...

- Ne?

Senden Kurripa Hastanesini aramanı istiyorum.
Kur-rip-pa.
Christopher Sunday isminde bir hastaları varmıymış sor.
Matt?
Kitabı attın mı?
Dostum, senin kitabı çoktan kaldırman lazımdı.
Nerede olduğumu bilmiyorum, ama öğrendikten sonra,
O hastaneye ulaşmak için yardımına ihtiyacım var.
- Kevin.

Siktir git.
- Selamlar!

Tekne mi inşa ediyorsun.
Sel için.
Kurripa hastanesine gitmeliyim.
Beni oraya götürebilir misiniz?
Evdeki bakıcı o hastaneden daha iyi bakar size.
Yok böyle iyiyim.

Evet.

Burası küçük bir yer.
Chris' i tanıyorum.
Onun arkadaşı değil miydin?

O öldü.
ÖIdü mü?
Kahretsin.
"Caleb'in hapları."
Caleb sen misin?
Acı içindeyim, dostum.
Kalkmasına yardım et.
Tamam, kaldır o zaman!
Siz neyin peşindesiniz bayanlar?
Yapma.
Selam.
Merhaba.
Çay ister misin?
Kolun nasıI?
Çok kaşınıyor.
Burada bir çok kahverengi ve kaplan yılanları vardır.
Sana her ikisi içinde panzehir verdim.
Minnettarım.
Fotoğraflarıma baktın.
Açtım.

Adın nedir?
Grace.
Memnun oldum.
- Ben de Kev...

Tamam.
Yarın kendime gelirim.
Gördüğün diğer bayanların bununla hiçbir alakası yok.
Sanırım polise olanları anlatırken onları işin içine katmazsın.
Burada yalnız mısın?
Evet.
Ailen öldü mü?
Evet.
14 Ekim de mi?
Burada ayın 15' iydi.
Hadi be.

Onlarla mıydın?
Şehirde alışverişteydim.
Kız önümde yok oldu.
Elinde bir kutu vardı.
Yanında onu da götürdü.
O anı hatırlıyorum.
Sevindik.
En sonunda bir gece sonra evimdeydim.
Daha adımımı atmadan kilisenin boş olduğunu biliyordum.
İncilleri...
Liam' ın, Abigail'ın,
David'in, Samantha'nın,
Jimmy'nin, Sam, kocam ve incili de.
Hepsi çok güzel sıralanmıştı.
Ve onları gördüğüm anda...
Çok mutlu oldum.
çünkü Tanrı bana gösterdi.
Ailemin onun yanında olduğunu işaret etti.
İki yıI boyunca onun kelimelerini söyledim.
İki yıI katlandım.
ve gerçeği sakladım.
Ve bir telefon geldi.
Kalıntılar arazimde bulunmuştu.
Beş çocuğun kalıntıları.
Sadece kemikler vardı.
Güneşten beyazlamış.
Telefonlar bir anda kesildi.
Eve dönüp dönmeyeceğimi bilmiyorlardı.
ya da babaları gibi yok olup gittiğimi.
Ve yola çıktılar...
Binaların arasında...
Yalnız başına.
ÖIdüklerini sanmıştım, anlıyor musun?
Herkes gibi öldüklerini.
Onları aramadım bile.
Arasaydım...
Kiliseden hacı aldım, ve oraya götürdüm... öldükleri yeri işaretlemek için.
Seni bulduğum yer de orası.
Elinde bu vardı.
Kutsal kitabın sayfası gibi yazıImış.
Daha önce hiç duymadığım şeyler yazıyor.
"Bir adamdan bahsediyor,
"polis şefi Kevin' den...
"boğulduktan sonra onların diyarına gidip
"onlarla konuştu.
"Acılarından arındırıp
"tekrar dirilmeleri için. "
Buradan 20 kilometre uzakta...
Kevin adında bir polis şefi var.
Bunun avantajları nedir?
O şef o olmalı.
Onun için ona Kevin' e gittim, ve yardımını istedim.
Reddettiğinde, onu boğdum...
Çünkü beni sınıyordu.
Çünkü geri döneceğini sanıyordum.
İnanç ve güvenimi kanıtladığımda, hiçbir şansı kalmayacaktı.
ama çocuklarımla konuşmak için bir şans daha tanıyacaktı.
Bu yüzden Tanrı tarafından gönderildiğini sandım.
Bana bir mesaj getirdiğini.
Ama sen melek değilsin.
Mesaj falan da yok.
Ve Tanrı beni önemsemiyor.
Kendi başıma uydurduğum bir hikaye.
Aptalca bir hikaye.
Ve kendi kendime inandım, çünkü...
Deli olmalıyım, değil mi?
Hayır, Grace.
Bence deli falan değilsin.
Sadece başka bir Kevin' den bahsediyorsun.