# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Burada ne yapıyorsun tatlım?

Bekleyişimiz sona erdi.

- Kim?

Çeviri: restlessness İyi seyirler...
Nasıl yardımcı olabilirim?
Damien Thorn, Dr. Raiman'ı görmek için geldim.
Kahvende böcek var.
Randevunuz var mıydı?
Evet. 3.15'te.
Bunları doldur, en alta da imzanı at.
Ben ordudan değilim.
Burası ordu hastanesi tatlım.

Hayır, ben savaş fotoğrafçısıyım.

- Oturun lütfen.

- Üst kattan haber geldi mi?

Damien Thorn, Dr. Raiman için gelmiştim.
Dr. Raiman bugün ofisinde değil.
- Bunu neden önceden söylemedin?

- Claudia.

- Seni görmek ne güzel.

Doğru evet, Irak'ta yaralanmıştı.
- Oğlun nasıl?

Ama raylara düşmesi onu etkiledi.
Yüksek seslerden rahatsız oluyor.

Kocam da, oğlum da aynı.
Korkutucu bir deneyim ama eminim toparlayacaktır.
Alex üst katta.

- Rahatsızlık vermek istemem.

Onu gerçekten mutlu edersin.
Buradayız işte.
- Claudia.

Damien Thorn, Tiago'yu raylardan kurtaran adam.
Harika zamanlama bebeğim.
Sen fotoğrafçısın, değil mi?

- Ben dışarıda bekleyeyim.

Buraya gel.

Adam bu, değil mi?
Sorun değil.

Yavaş ol.

- Bunun için üzgünüm.

Ne büyük onur.

- Sadece kahramanlar.

Başınızdan neler geçtiğini anlıyorum.
Beni seksi göster.

Seni askeri hastaneye getiren nedir?
Alt katta PTSD'li hastalara bakan bir doktor varmış.
Yapma be?

Hayır.

Uzun süreliğine sahadaydım.
New York'a döndüğüm gibi iyi bir arkadaşımı kaybettim.
- Ondan sonra işler iyi gitmedi.

Sen nasılsın?

Ellerinden geleni yapıyorlar.

İç.

Sizin için sakıncası var mı?
Gel buraya bebeğim.

Nefes al.
Evet.
Buralarda olup insanlar neyle baş ettiğini görsün diye fotoğraflarını çeksem nasıl olur?
Evet.

4.

Savaşın içindeydin, gerilimin tam ortasında.
Çoğu fotoğrafçı Komuta Merkezlerinde kalıyor.
Sanırım sen el yapımı patlayıcıları imha eden konvoylardan birindeydin?
Grubumuzun bir kesimi üsse dönerken saldırıya uğradı.
Biz de onları almak için çıktık.

Söylemiştim.

Peki ya sen?

Rutin evden eve kontroldeydim.
Daha önce o bölgede bulunmuştuk.
En önde ben vardım.

Onu sipere çektim.
Köprücük kemiğimin altından vuruldum.

Torez 22 yaşındaydı.
Suçluluk duygusunu bilirim.
Daha fazlasını yapabilecekmişsin gibi hissedersin.
Ölen sen olmalıymışsın gibi.
Bu insanlar bunu hak etmek için ne yaptı?

Evet.

- Sürekli sarı kurdeleler olmuyor, değil mi?

- Gıdığımı gösterme dostum.

Dikkat et.

Sakin ol.
Çocuklar, kaldırın onu.

- Hadi, işte.

- İyi misin?

İyisin.

İyisin.
Nasıl olduğunu görmek istemiştin.
İdrar kabını değiştirmemiz gerek.
Birazdan geliyoruz.
Savaş buna kıyasla daha kolaydı.
Ne kadar gerçeküstü olsa da kurallar nasıl yıkılırsa yıkılsın nasıl halledeceğimi bilirdim.
Ama bu?
En azından Claudia ve Tiago'ya sahipsin.

Bu onları da öldürüyor.
Claudia işte duramıyor.

Tiago'nun kendi sorunları var.

Gazi İşler yardım etmiyor mu?
Orada öldürülseydim ailem daha iyi durumda olurdu.
Böyle söyleme.
Sinirli olduğunu biliyorum.

Ama şu anda sağlığını geri kazanmaya hayatını geri almaya odaklanmalısın.
- Sona erdiriyorum.

Tek seçeneğim bu.

Ama bir karın ve çocuğun var.
Birkaç yıl içinde deri ve kemikten ibaretken hareket edemezken, kendime bakamazken belki acıma son vermeyi düşünür.
Ama şimdi kimse bunu görmek istemiyor.
Ufak bir oğlun var.

Anlıyorum.

Bu zaman kadar hayatta kaldın.
Burada bir kara borsa piyasası var.
Çalışanlar eczaneden bir şeyler yürütüyor.

Başka bir adam birkaç hafta önce kendine yaptı.
Hem ağrı kesicilerimi de saklıyorum.
Fotoğraflamanı istiyorum.
Kesinlikle olmaz.
- Kaç gazi intihar ediyor biliyor musun?

Savaş orada bitmiyor.
İnsanlar "hizmetlerin için teşekkürler" diyerek bittiğini sanıyorlar.
Fotoğrafları bu hafta yayınlayacağım.
Hikâyeni yayacağım.

Yardım geleceği yok.

Yapamam.
Çok fazla ölüm gördüm.

Buraya artık dayanamadığım için geldim.

Sen savaş fotoğrafçısısın, değil mi?

Şahitlik etmek?

Lütfen.
Sana...
Sana... sana... sana...

Bilmiyorum.

Hepsinin bir açıklaması var.
Hepsinin mi?

Bak, bunlar sadece tesadüf.

Bir dava mı oluşturmaya çalışıyorsun?
Sence Damien'in Kelly'nin ölümüyle ilgisi var, değil mi?
Bak, dikkatli olmalısın.
Böyle suçlamalar yapmaya başlarsan birinin hayatını mahvedebilirsin.
Kimse aksini ispatlayamaz.
O da tüm olay yüzünden parçalandı.
Aslında şu an birileriyle görüşüyor.
O da sefil oldu.
Şam'daki o yaşlı kadını hatırlıyor musun?
Onu aile fotoğraflarına bile fotoşoplamış.
Yardımımıza ihtiyacı var, şüphe duymamalıyız.
- O fotoğraflar sende mi?

Yaşlı kadının Latince söylediği şeyler.

- Bir anlamı olabilir.

Gidip bir şeyler yemek ister misin?
- Olmaz.

Seni rahat bırakayım.
- Görüşürüz.

- Üzgünüm ben...

- Evet.

İyi bir anneydim, değil mi?
İyiyi tanımla.
Düşmanlarını uzakta tuttum.
Elimden geldiğinde normal bir çocukluk yaşamasını sağladım.
Bunca zaman sonra, bir adım kalmışken...
- Ben Damien değilim, biliyorsun değil mi?

Müsrif evlat seni sinirlendiyse keyfini çıkarmasına izin vereceksin.
Seni daha önce hiç böyle görmemiştim.
Alex!
Kimse var mı?
Merhaba?
Alex?
Buraya gelen bir gazi gördünüz mü?

Burada tekerlekli sandalyede bir gazi gördünüz mü?
Alex!
Alex sen misin?
Hadi ama dostum, seni buradan çıkaralım.
O burada.
Üzgünüm.

Denizin kumları üzerinde durdum ve...
- Ve gördüm...

- Yüksel...

- Yedi kafası...

- Boynuzu...

- Ve kafasının üzerinde...

Ve gördüğüm İblis leopar gibiydi...
Yeryüzünde yaşamaları için onları aldattı.
...gücü verilmişti bir kuzu gibi iki boynuzu vardı...
- Ağzını tanrıya küfürle açtı.

Dünya üzerindeki canlılar ona ibadet edecek.
- Adları Hayat Kitabında geçmez.

- ...ona güç vermişti...

- ...

...tüm akrabaları üzerinde ya da adının numarası.
Hikmet burada.
Onun İblisin numarasını anlamasına izin ver.
Bir insanın numarası için.
Ve numarası altı yüz altmış ve altıydı.
Gecenin oğlu, sana dünya üzerinde yetki verildi.
- Kılıçla öldüreceksin...

- Hastalıkla...

Dünyanın tüm milletlerini yoldan çıkaracaksın.
Senin adın Ölüm ve cehennem seni izleyecek.
Durun!
İki adama ihtiyacım var.

Temizlik yapılması gereken biri var.
Hayır.

Evet, o.
Onu çok fazla incitmeyin.
Rahibe Greta.
- Monsenyör.

Affedin beni.
Philadelphiam eksik.

Affedin beni, peder.

New York'a gitmeliyim.

Sen soru sormak, veri toplamak, geri dönüp bulgularını raporlamakla görevlisin.
İblis olup olmadığına biz karar vereceğiz.
Vatikan konseyi yıl alabilir.

Sen bir kâtipsin, fazlası değil.
Senin gibi adamlar kafasını tarihe gömmüşken çocukların içlerini dışına çıkaran şeytanlar gördüm.
Sözlerine dikkat et.
Bu İblis bir bebek değil.
Roma'nın kibri otuz yıl boyunca onun karanlıklarda yaşlanmasına müsaade etti.
Otuz.
Tanrımızın vazifesine başladığıyla aynı yaş.
Daha önce de tehdit altındaydık.

Kapısında barbarlar olan gerçek bir Romalı gibi konuştun.
Şeytana çekilen tüm günahkârlara en başta gurur düşer.
- New York'a başkasını göndereceğim.

Lütfen.
Günah çıkarmamı dinler misiniz?
Affet beni peder, günahkâr oldum.

Fotoğraflamanı istiyorum.
Ve numarası altı yüz altmış ve altıydı.
Altı yüz altmış ve altıydı.
Merhaba?
Hadi.

- Alo?

- Evet.

Neden bunu soruyorsun?

İyisin.

Ne olursa olsun kendine dikkat et.
Ne oldu?

Alo?
Burada kimse yok.
Benimle buluştuğun için teşekkürler.

Her şey yolunda mı?

Evet, yolunda.

Tanrı kendi hayatını yaşamasını yasakladı.
Peki ya sen?

Pek sayılmaz.

Senin sıradan olduğunu düşünecek birini hayal edemiyorum.
Son zamanlarda seni düşünüyorum.
Dinle, seni bir şeyler içmek için evime davet etmek isterdim ama anahtarlarımı bir yerde bıraktım galiba.

Üzgünüm.
Beni evine götür.

Tamam.