# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D.'da daha önce...
Aida ile tanıştın zaten; bilgisayardaki ses.

- Tanrım, Lucy şu hâline bak.

O kitap şu an bize yardım edebilir.
Bizi düzeltebilir.

- Uzak durun benden!

- Onu öldürmemiz gerek.

Gözcüler denen bir grup var.
Nainsanları avlıyorlar.

Nesin sen?
Momentum tesisinde çalışan birini tanıyor musun?
- Amcam.

Hani şu Güney Ridge Hapishanesinde yatan?
O iyi bir adam.

Her şey hazırlandı.
Ahşap döşemeler, kahvaltı köşesi, çıkma pencere, hepsi samimi ve sıcak.
Evet, 'samimi' küçük ve Sıcak 'eski' olduğunu gösteriyor.
- O evi nereden buldun?

Aslında, neredeyse gerçek olmayacak kadar güzel bir yer.
Bu doğru ev Fitz.

Bütçemize kesinlikle uygun mu peki?
Kusursuz bir evin değeri para ile ölçülür mü?
Evet, ölçülür ve öyle yaptık.
Buna değecek, söz veriyorum.

Bir gün çalışmıyorum ve sen başka bir işle meşgulsün.
Evet, Radcliffe'in eve gidiyorum.
Son zamanlarda orada çok fazla vakit geçiriyorsun.
Öyle mi?

Tamamdır.

- Seni seviyorum.

Merhaba?
Daire'ye bakmak için geldim.
Kimse var mı?
- Daisy?

Gidecek başka bir yer kalmadı.
Agents of S.H.I.E.L.D. 4.sezon 4.bölüm Çeviri:

Eli, ziyaretçin var.
- Sen de kimsin?

Stratejik Tehlike Müdahale Casusluk ve Lojistik Müdürlüğü için çalışıyorum.
S.H.I.E.L.D. mı?

Geri dönüşe hazırlanıyoruz.
Momentum Alternatif Enerji Laboratuvarında çalıştığınız sırada meydana gelen bir hadise ile ilgili konuşmaya geldim.
Anlatabileceğiniz bir şey var mı?

Bir grup bilim adamı gizli projeler üzerinde çalışıyor ve kaza oluyor.
Kaza mı?
Başka bir şey olduğunu mu ima ediyorsunuz?
Hiçbir şey ima etmiyorum.
Yaşadığınız yerde büyümenin kolay olmadığına eminim ama okuduğunuz lisede üniversite mezunu olan 10 kişiden birisiniz ve bir tek sizin doktoranız var.
Kız kardeşinize ve yeğenlerinize bakmak için çok çalıştınız yani bence düzgün bir adamsınız.
Çocukken küçük çaplı soygunlar yapmışsınız ama şiddet geçmişiniz yok.
Ama sonra kötü bir durum, kasten adam öldürme suçuna dönüşmüş.
Rozeti olan takım elbiseli birine karşı tamamen açık olmanızı beklemiyorum.
- Sizin gibiler yüzünden buradayım.

Bırakın sizin için ben yapayım Ajan May.
Kusura bakmayın.

Hem de nasıl.
Lafı açılmışken...
Daha iyi gibi görünüyorsunuz Ajan May.
Aida'nın sizinle iyi ilgilenmesi yadsınamaz tabii.
Aida benim yardımcım.

- Prosedür mü?

- ...başlatmak için 7 dakika boyunca kalbinizi durdurdu.

Retiküler aktivasyon sistemindeki aşırı hareketliliği bastırmak için seni, çok dikkatli bir şekilde nazikçe, öldürmemiz gerekiyordu.

- Öldüm.

- Radcliffe tarafından öldürüldüm.

Umarım, aynı etkilerden mustarip olan kişileri de tedavi etmek için...
- ...çok şey öğrenebilmişizdir.

Hayır. hayır.

Ajan Fitz ile beraber bu hayalet virüsüne karşı kimyasal bir çözüm bulmak için çalışıyoruz.
Ama bu arada, birkaç test daha yapmamız gerek.
- Hiçbir yere gidemem yani.

Çok yaklaştık.

Emin ellerdesiniz Ajan May.
Kurşunu kim çıkardıysa berbat bir iş yapmış.
İyi bir iş çıkaramamış mıyım?
Düzgün bir doktora göründüğün oldu mu?
Senden randevu almak çok zor.
Buranın gerçek olmayacak kadar güzel bir yer olduğunu biliyordum.
Arama geçmişimi takip ediyordun.
Evet, sen hep kahvaltı köşesine düşkün biriydin.
Ama endişelenme, burası sizin.

- Bunu yapmak zorunda de-

Ayrıca ikili lavabo aramışsın.
- Fitz ile ilişkin iyi gidiyor olmalı.

Birlikte yaşamamızın ilişkiyi test edeceğine eminim.
Harika olacak.

Öyle mi?
Kendi kendini tedavi ediyorsun demek.
Çaldığın kemik iyileştirme hapları acıyı dindirmez.
Bilek koruyucularını takıyor musun?
Kusursuz değiller ama onları tam olarak şey için tasar-
Onlar kimliğimi gizlemek için uygun değil.
Annelik taslama, lütfen.
Tamamdır.

- ...her ne yapıyorsan oraya dönebilirsin.

Sadece yaramı tedavi etmen için gelmedim.
Bir taşla iki kuş vurmayı düşünüyorum.
Ben kuş mu oluyorum yoksa taş mı?
- Bunlar -

Bunların sende ne işi var?
Buraya gelirken rastladığım bir grup gözcüden aldım.
Bir de kurşun yedim tabii.

- Kurbanlarını bu sayede buldular.

S.H.I.E.L.D.'ın sunucuları şu an her zamankinden daha korunaklı.
Hükümetin tesisinde çevrimdışı olarak koruma altında-
Benim gibileri uzak tutmak için mi?

Benim için aynı şeyi yapmana ihtiyacım var.
Çalıştığım kuruma sızmana yardım etmemi mi istiyorsun?
Simmons, Nainsanları hedef alıyorlar.

Protokoller var Daisy.

Aranan bir kanunsuza gönüllü olarak yardım edemem.
Peki ya zorla yaptırsam?
Ben de seni özledim.
Önem verdiğin insanları kaybetmek zordur.

Bir noktada, bir şeyler ters gitti ve ortakların, arkadaşların öldü.
Geçmiş geçmişte kalsın istiyorum.
Ne yazık ki, geçmişiniz sizi avlamak için geri döndü.
Çünkü iş ortaklarınızın o gün ölmediği ortaya çıktı.
Hayattalar.

İnsanlara zarar vermek için kullandıkları yetenekler.
- Bu çok mantıksız.

Anlamama yardım edebileceğinizi umuyorum.
Bakın, bu...
Buna bulaşmak istemiyorum.
- Hayatıma devam etmem gerek.

Bu işle bağlantısı olan diğer adamla konuşamam çünkü onu komaya soktun.

Bana bir yön belirt sadece.
Orada sizin için bir yön var.
- Anlatmadı mı?

Bu ilk denememizdi.

Ayrıca, iş ortaklarının ölümden döndüğünü öğrenmek kolay değil.
Evet, hayal edebiliyorum.
- Yok artık.

Bu o, alevli herif.
- Momentum laboratuvarındaki mi?

Hayatta olmaz.
- Kaç kilosun, 95, 100?

- Benim sürmeme izin vermeliydin!

Direksiyon koltuğuna sığmazdın zaten.
- Eğil!

Bundan daha iyisini yapman gerekecek.
Kaputun altındaki standart bir motor olamaz.

Arabasına, onu yakaladıktan sonra hayran olmaya ne dersin?
Tabii, onu asla yakalayamayız.

Endişelenme.

Onun arabasını aldım değil mi?

Tamam.

- Buna gerek var mı?

Pekâlâ.

Kurumumun nasıl çalıştığının farkındayım, teşekkür ederim.
Ajan Elizabeth Albee, güncellenmiş diski her gün aynı zamanda...
- ...bu binaya getiriyor.

Böylece kartın kopyasını çıkarabilirim.
Sonra bu flaş diskli alıp sunucuya yerleştireceğim ve bana uzaktan erişim sağlayacaksın.
İşte geldi.

Pekâlâ, şimdi şöyle...
Simmons.

Ne yapıyor böyle?
- Başardım.

Ne yaptın ki?
Ajan Albee'ye flaş diskin içinde yeni bilgiler olduğu söyledim.
Diğerleri ile beraber götürecek.

Bunu kabul etmesini nasıl sağladın peki?
Teknik olarak, S.H.I.E.L.D.'ın bilim ve teknoloji özel danışmanıyım ve benim için çalışıyor.
Patronum.
Talamokortikal'ın düzenli çalışması için gereken uyarıcıları sentezlemenin bir yolu olmalı.
Ya da tepkiyi tamamen engellemenin bir yolu.
Beynin korkuyu atlatıp, vücut kasılmasına engel olacağı bir numara.
İlkokula giderken bana verilmeyen bir şeydi bu.
Çok gerilirdim, gözlerim kocaman olurdu ve nefesim kesilirdi.
Aida, dışarıda.

Haklısın.

Sen neden gergin değilsin?
Çünkü dışarı çıkmasına izin verdim.
- Delirdin mi sen?

Bu çok büyük bir risk.
Onu öylece ortaya çıkaramazsın.

Riskli olduğunu biliyorum ama bu göze almamız gereken bir şey.
Onun sosyal tepkilerini önemli ölçüde geliştirdin.
Dönüm noktasındayız.

Demek istediğim, Aida'nın yeteneklerini S.H.I.E.L.D.'ın en zeki ve ürkütücü ajanından daha iyi kim test edebilir?
Fitz, sanat ve bilim metotlarını bir araya geliyor.
Bulwer Lytton'dan alıntı yapma bana.
Fitz.
- Merhaba Fitz.

Ne, nasıl...
İşler nasıl gidiyor?
Hâlâ testi bitirmelerini bekliyorum ki buradan gidebileyim.
May'i göndermeden önce küçük teknik sorunlarla ilgileniyoruz sadece.
Güzel.
Hanımları yalnız bırakalım olur mu?
Her nainsanın kol saati var onları takip etmemize ve hayati değerlerini kontrol etmemize yarayan bir şey.

Tabii, şimdiye kadar nasıl gitti peki?
Elizabeth Albee söylediğini yaptı.
Görünüşe bakılırsa şifrelenmiş 3. bir kişi bilgi akışını gasp ediyor.
Cihaz veri alışverişi yaptığı sırada.
Yeni güvenlik önlemleriniz buraya kadar.
Veriye direkt olarak ulaşabiliyorlarsa-
Bir sürü Nainsanın bilgisine ulaşabilirler.
Listedeki herkesi uyardım ama-
Henüz ulaşamadığın kaç isim olduğuna baka...
Bekle.

James.

Doğru.

- ...onu senden daha fazla sarstı.

Onun için yapabileceğimiz her şeyi yaptık ama o da senin gibi bizden yeteri kadar uzaklaşamadı.
Yüzünü sadece zorunlu kayıtlarda gösterdi.
Yardımın için teşekkürler.
- Seni görmek güzeldi.

Sıradaki hedefleri James.

Biz ona ulaşmalıyız.

Yardımın için minnettarım Simmons ama bundan sonrasını tek başıma hallederim.
İki şekilde davranamazsın Daisy.
Kaçıp gittikten sonra, kafana estiği gibi yarı ölü bir şekilde sürünerek geri dönemezsin.

Kafama bir silah doğrultmuştun zaten.

Bunu kabullensen iyi olur.
Vay be.

Bir iki günlüğüne böyle bir süper gücüm olmasına hayır demezdim.
- Arabama dokunma dostum.

Senin durumun bir müddet daha belirsiz.
Bu şeyin beni tutabileceğini mi sanıyorsunuz?
- Senden daha tehlikeli insanları tutabildi.

Geldiğin yerde, alevli kafatası olan bir adam hakkında şeyler duydum.
Bana sokak efsanesiymiş gibi gelirdi.
Bunca zaman yakalanmamayı başardın.
Ve biz seni bir park alanında yakaladık.

Gerçekleri de biliyoruz.
Robbie Reyes.

Kiranı ödemek için Canelo'nun tamirhanesinde çalıştın.
Düzgün bir sürücü sayılır.
Birkaç kötü alışkanlıkla tabii.
İnsan öldürmek gibi çok kötü bir alışkınlığın var.
Sadece hak edenleri öldürdüm.
Öğrenebildiğim kadarıyla bu doğru gibi görünüyor.
- Ki bu seni biraz daha ilgi çekici kılıyor.

Kendiliğinden yanmaya da meyillisin, ki bu çok acı vericiymiş gibi geliyor.
Nasıl yapıyorsun?

- Neden sürekli bunu soruyorsunuz?

Şeytanla bir anlaşma yaptım.
Tabii.

Bir saniye...
Pekâlâ.
Hayaletler, şeytanlar.
Uğraştığımız şeylerin her hangi birine inanabiliyor musun?
Tanrıya inanırım, yani diğer şeylere de inanmam gerek.
Tecrübelerime dayanarak, tanrılar genelde uzaylı çıkıyor.
Uzaylı kelimesi yapabildiği şeyleri tamamen açıklıyor.
Momentum Laboratuvarındaydı ve hapishanede de ortaya çıktı.
Aynı şeyin peşindeyiz.

Belki.
Neden?

Coulson.
Ne halt ediyorsun?
Sanırım şeytanla bizzat anlaşma yapma vaktim geldi.
- James burada mı çalışıyor?

Berbat fikirler bölümünden kaçan herkes dibe vuruyor.
Bunu daha önce duyduysanız beni durdurun.
500gram yenileyici, 10 atışlık altın kasımpatı.
Bir adamın kolunu kopardığını gördüm.
Yani siz çocukların ölüm arzusu varsa...
- ...bu bomba tam size göre.

Mükemmel seçim.
Merhaba James.
Sean'ın yanına gidin.

- Ajan Simmons.

S.H.I.E.L.D.'ın meşhur kanunsuz ile birlikte kapımda bitmesine şaşırdım.
- Artık Quake oldun değil mi?

- Ama üzerime yapıştı.

Aklıma gelmişken, havai fişekler mi?

Sahip olduğun güçlerle hem de.
Şuradaki Sean.

Geçen yaz bıraktı.
Olmak istemediği şeyin daimi bir hatırlatıcısı olsun diye masasının üzerinde tek bir sigara bulunduruyor.
- Benimki de öyle bir şey.

- Neden olmayayım ki?

Hedeflerini iletişim cihazlarına sızarak belirliyorlar.
- Bulunduğu yeri izleyebilirler.

Sadece an meselesi.
Çıkar gitsin.
Bu küçük güvenlik önlemine isteyerek dâhil olmadım zaten.
Benimki çıkmıyor.
Daisy.
Seni buradan götürmek zorundayız.
Sessiz ve normal bir hayat yaşamaya çalışıyorum.
Anlamıyorsun.

Gözcüler buna izin vermez.

Ne fark eder ki zaten.
Boktan bir işten çıkıp, boktan bir eve gidiyorum.
Ailem yok.
Nasıl bir his olduğunu biliyorsun değil mi?
S.H.I.E.L.D. devam etmene yardımcı olmak için burada James.
Ya da benimle gelirsin.
Karşı koy.

Hayatının kontrolünü tekrar eline al.
Bitirmem gereken bazı şeyler var ama dükkan kapandıktan sonra yandaki depo alanında buluşalım.
İkinci koridordaki 212. depo.

Vay be, kafesten çıkmama izin verdiğiniz için delirmiş olmalısınız.
Evet, ben de aynı şeyi düşünüyordum.
Alevlenip, bütün uçağı yerle bir edebilirim.
Sen de içindeyken mi?

Uçmak özel yeteneklerinden biri değil.
Sana açık bir kapı bırakıyorum Bay Reyes.
Hem gerçek, hem de mecaz anlamında.
- Karşılığında ne istiyorsunuz?

Eli amcan cevapları biliyor.

Bak, bence aynı taraftayız.

Söyledikleri gibi şeytanî biri olmadığını kanıtla.
Arkadaşımı, sıktığım kurşunların içinden geçtiği bir adamın elinden kurtardın.
Onlara zarar verebildiğini bildiğimiz tek kişi sensin.
O yüzden birbirimize yardım edelim.

Senden istediğimiz tek şey konuşmayı dinlememize izin vermen.
- Peki ya hayır dersem?

O zaman senin için başka bir kapı açarız ama iniş yapmadan önce.
Adrenal medula tarafından üretilen hormon artışının durduğunu ve olası bir fiziksel hasarı önlediğini görebilirsiniz.
- Beynimi kapattınız.

- Anladığınıza sevindim.

Sorun şu ki: daha da iyi hissediyor olmana rağmen bazı şiddetli beyin travmaları yaşadın.
Seni birkaç test yapmak için biraz daha tutacaklarını söyledi.
Seni bırakmadan önce gelişmelerini takip etmek için sadece.
- Pardon?

- Bu hiç hoş değil.

Bir çok tarafım Çinli.
Kanadalı.

Evet, evet.

Aida, son bir tarama için gidip sistemi hazırlayabilir misin lütfen?
Tabii ki.
Aida'yı benden saklıyordun.
Çok yazık.

Boş konuşmuyor, işine bakıyor.

Evet.

Bebeğim ne durumda?
Bebeğimiz demek istedin sanırım.
Pervane kayışını değiştirmek zorunda kaldım.
Son zamanlarda fazla ısınıyor.

- Kardeşin iyi mi?

- Seni görmek güzel Roberto.

Noel arifesi değil, doğum günüm değil.
Amcamı istediğim zaman ziyaret edemez miyim?
S.H.I.E.L.D. ve sen aynı gün ziyaretime geliyorsunuz öyle mi?
Hadi ama Robbie.
Sadece yardım etmek istiyorlar.
- Sadece cevapları istiyorlar.

Eskiden beraber çalıştığın bu kadının insanları öldürdüğünü söylediler.
- Öyle mi söylediler?

Sadece söylediğini kadar biliyorum.
Patronunu hak ettiği için dövdüğünü söyledin.
Neden?

Dr. Lucy Bauer.
Joseph'ın karısı.
Onu komaya soktun.
Orada ne yapıyorlardı?
Delilik.

- Momentum Laboratuvarı.

Tasarımlarına yardım etmek için bir mühendise ihtiyaçları vardı.
Benden çok etkilendiklerini söylediler.
Ama gerçekte istedikleri şey çok soru sormayacak biriydi.
- Ne inşa ettin peki?

Sıfırdan madde yaratabilen bir makine.
- Bu imkânsız gibi geliyor.

Bütün fizik kurallarına karşı gelmek.
Onlar sınırları zorladıklarını, ben de tanrıyı oynadıklarını düşünüyordum.
- Ve ellerinde patladı.

Beni dinlemeliydiler.

Bütün ekip öldü, karısı.

Onu durduramadığım için yaptığı şeye çok kızmıştım.
Ama sadece, kendimi kaybettim.

Görüyorsun ya Robbie, istediğim şey-
İntikamdı.
Neden bunları daha önce anlatmadın?
Çünkü daha çocuktun.

Sizinle ilgilenmem gerekiyordu ve yüz üstü bıraktım.
Ama bunlar benim şeytanlarım Senin değil.
Robbie, Lucy Bauer ölmedi.

Nereye gittiğini öğren.

Neyin peşinde?
- Kitabın peşinden gidecek.

Adını bilmiyorum.
O makineyi inşa edecek bilgiyi kitaptan aldıklarını söylediler.
Herhangi birinin ihtiyacı olabilecek her bilgiyi barından bir kitap.
- Hepsi okudu mu?

O kitap şeytanî bir şey Robbie.
- Bunların hiçbirine bulaşmanı istemiyorum.

Gitmeliyiz.

Dengesiz biri.
Joseph.
Uyan Joseph.

Uyan lütfen.
Uyan.
İşte oldu.
Şimdi, söyle kitap nerede?
Neler oluyor?

- Avantajlı başlamamız gerekiyordu.

Henüz değil.

Bakın, anlaşmanın bana düşen kısmını yerine getirdim.
Ya kitabın peşine beraber düşelim, ya da arabama atlayıp tek başıma giderim.
Burada işler öyle yürümüyor.

Anlaşmamızla hâlâ ilgileniyorsan yardımını kullanabiliriz.
Bu sana kalmış.
Bir soru sorabilir miyim?
Tabii ki, ne istersen.
Fitz neden Ajan May'e nereli olduğum konusunda yalan söyledi?
Hâlâ test aşamasındasın Aida.
İnsanların onayını alabilmen için her zaman düzgün davranmalısın.
Ama beni yalan söylememem için programladınız.
İnsanlara zarar vermemekle beraber bu da ilkelerimden biri ve-
Kendilerine yalan söylemeleri her zaman kötü bir şey değil.
Çeşitli nedenleri olabilir.
Bazen insanları duyguları incinmesin diye, ya da hayatlarını kurtarmak için bir takım doğrulardan korumak iyidir.
Fitz yalan söylediği zaman kimin hayatını kurtarıyordu?
Senin hayatını.
James'i kanunsuz görevine sürüklüyorsun yani.
Artık ortağın mı oldu?

Gidip arabada beklemeye ne dersin?
- Ona yardım ediyor olmalıydık.

Sen kendi yoluna gitmeyi seçtin.
Tamam.

İki kadının benim için kavga ettiğini duymaktan hiç sıkılmam.
Benim için nelerin var?

Bu hiç hoş olmayan bir durum.

Ham maddelerimizden bir çoğunu bu depoda tutuyoruz.
Biraz patlayıcı işimize yarar diye düşündüm.
Bu bir başlangıç.

Arkanı kollarım.
Barut olmadan önce de ateştim hatırlarsan.
Beli biraz iyi şeyler yapmak daha iyi hissetmeni sağlar.
Olabilir.

Planın bu mu?

- Bu hiçbir şeyin çözümü değil.

Şiddet, misilleme, anladıkları tek şey bu.
Onların dilinden konuşmam gerekiyorsa öyle olsun.
Fazla üstüne gitme.

Değişmenin ve her şeyini kaybetmenin.
Biliyorum.

- Kımıldamayın.

Eller havaya.
Sakin.
Karşı koyuyorduk değil mi?
Sorun şu ki:
Gözcüler benim düşmanın değil.
Saatine ulaşmalarını sağlayıp, sinyale sızmalarına izin verdin.
Seni orospu çocuğu.
Bunu bize nasıl yapabildin?
Bunu bana nasıl yapabildin?
Beni bu ucube hâlime dönüştüren sendin.
Terrigenesis'e kafayı takmıştın.
- Sana istediğin şeyi verdim.

Hive ve kahrolası ıstırabı.
Hepsini geri alabilseydim alırdım.
S.H.I.E.L.D. her şeyi Nainsanlara yardım etmek için yapıyor.
Nainsanlar beladan başka bir şey değil.
Gözcülerin haklı.

Bütün Nainsanları avlayıp öldürmelerine yardım etmek için.
Hak ettiğimiz şekilde avlamaları için.
Ölecek olan son kişi benim.
Kendinden o kadar çok mu nefret ediyorsun?
Kendimden nefret etmiyorum.

Arabada bekle demiştim.
Yakalayın.
Bu eğlenceli olacak.
- Nereye gittiler?

Hadi, hadi, yürüyün!
- Sen iyi misin?

- Yardım ettiğin için sağ ol.

Bu şekilde bir hamle daha yaparsan kolunda tüm kemikler kırılır.
Evet, onu çoktan yapmış olabilirim.
Kaç kurşunun kaldı?
Yeterli değil.
Küçük bir kıyamet için kusursuz bir gece.
Öyle değil mi, Quake?
Buradan çıkmak zorundayız.
Seni öldürmek bana huzur getirmeyebilir ama çok iyi hissedeceğime kesinlikle eminim.
Yanıyorum.
Her zamankinden biraz daha fazla.
Kim olduğunu bilmiyorum ama büyük bir hata yaptın.
Tuhaf.

- Aksansız bir şekilde.

- Merdivenlerden gidip Ajan Coulson'ı bulun.

Hadi.
Günahlarının bedelini ödeme vakti.
Geri dönüp kontrol edelim.
Burada silah sıkmak iyi fikir değil.
- Bu altıncı.

Hamamböceği gibi bu herifler.
- Coulson.

- Ne arıyorsun sen burada?

Gözcüler tarafından hedef alındığını düşündük ama-
Biz?
Tam olarak bu yüzden geldik.
GPS sinyali kesilince, son görüldüğü yere geldik ve bu heriflerle karşılaştık.
Burada bir yerde olmalılar!
James bizi sattı.

Robbie Reyes'i getirdiğimiz iyi oldu o zaman.
Ateşe karşı ateş.

Henüz beni götürmene izin veremem!
Ölecek olan son kişi benim.
İki alevli adam havai fişeklerle dolu bir depoya mı düştü?
Böyle olacağını bilmeliydin.

Hadi, hadi, hadi, yürüyün!
Hayatta kalsın demiştin değil mi?
Simmons ve beni kurtardığın için teşekkürler.
Bir şey değil.
Başka bir şey söyleyecek misin?
Söyleyecek bir şey yok.

- Gözcüler-

Tehdit olmayı sürdürecekler ama şimdilik onları bir kenara koymamız gerek.
- Bizim bırakmamız onları dur-

Kusura bakma ama benim için gözcülerden-
Bakın, yalnız çalıştığınızı ve kişisel intikamlarınızla ilgilendiğinizi biliyorum ama S.H.I.E.L.D.'da işler bu şekilde yürümüyor.
Biz herkesi güvende tutmak için beraber çalışırız.
Bunun gibi şeylerden korumak için.
- Amcamın bahsettiği kitap bu mu?

- Nerede olduğunu biliyor musun?

Ne Daniel Whitehall, ne kızıl kafatası ne de Nick Fury'nin kendisi.
Eski bir arkadaşım, bir bakıma akıl hocam sayılır.
Fakat hepsi bu kitabı aradı.

Günahlar kitabı, büyüler kitabı ve sonsuz bilgelik olarak anılıyor.
Ne olduğunu bilmiyorum ama hepimizin iyiliği için yanlış ellere düşmemesi gerektiğini biliyorum.
Los Angeles'ta takip ettiğiniz kargo teslimatı vardı ya.
Evet, onun bir silah olduğunu sanıyordum.
İnsan formunda bir silah.
- Lucy Bauer.

Şimdi kitabın peşinde.

Bize ihtiyacınız yok mu?

- Nereden başlamamız konusunda bir fikrin var mı?

Robbie'nin amcasının her şeyin merkezinde olduğunu söylediği adam.
Bunca yıldır komadaydı.
Ama uyandı.
Tekrar teşekkür etmek istiyorum Ajan May, yardımlarınız için.
Evet, Testlerin birilerini yumruklamak isteyeceğin kadar kötü olduğunu biliyoruz.
Beni yumruklamadığın için memnunum.
- Araba lazım mı?

Savaşcı formuna döndüğünü görmek güzel.
- Ölmek bir çok şeyi götürüyor.

Bir kulüp kurup, tişört bastırmamız gerek.
Bir sorunumuz var.

Edeceğimi biliyorsun.
- Yardımın için sağ ol.

Tanıştığımızı sanmıyorum.

Ajan Coulson.

Yardımcım.
Ne zamandır arkadaşımız Dr. Radcliffe'e yardım ediyorsun?
Bana ellerimi verdiğinden beri.
Kusursuz bir iş.
Benimde elim kesilmişti.
Ne olduğunu sormamın bir sakıncası var mı?
Hayır.

- Dr. Radciffe ve Dr. Fitz'in işleri sağ olsun.

Burada neden bu kadar çok vakit geçirdiğini şimdi anlıyorum.
- Ne?

Öyle mi?

Klasik bir güzelliği tercih ederim.
Çok gerçekçi duruyor.

Bir insan hakkında böyle şeyler söylemen tuhaf.
Fitz, o bir android.
Android olduğunu biliyorsun değil mi?
Evet, elbette biliyorum; çünkü ben de yardım ettim.
Verdiği tepkiler neden bu kadar yavaş sanıyorsun?
- Neden bana söylemedin?

Elbette, yeni direktöre söyleyemezsin..
...ve her gün daha sık geçtiğin yalan makinesi testleri var bir dahaki sefer çağırdıklarında ne soracaklarını kim-
Yarın.

Tamam, bu hiç iyi değil.
Bu söylemen gereken bir yalan.
Aslında birden fazla.