# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ellerinizi görebileceğim şekilde kaldırın.
Bu sen misin Roy?

Jody Mills iyi bir insandır ve sana kendi ayaklarının üzerinde durana kadar bir yer verecektir.
Umduğum kadar acımasız olabilseydin.
- Şimdi ne olacak?

Bayan Bevell'in hakkını vermeliyim.
Bu tedavi çok etkili oldu.
Olduğun yerde kal.
- Sana söylüyordum.

Gerçekten hareket etmeseydim sizi vuracaktı.
- Sen nereye gittiğini sanıyorsun?

Sığınağınız kusursuz bir kale.
Daha iyi de bir mezar olacak.
Kilitleri değiştirdik, suyu kapattık ve biz gittiğimizde buraya hava veren fanlar tersine çalışacak.
Oksijen iki bilemedin üç gün içinde bitecek.
Gidelim Mary.
Hayır!
Tamam.

Kapılar mühürlü duvarlar ise güçlendirilmiş çelikten.
Tamam belki havalandırmadan çıkabiliriz.
Uzağa gidemezsiniz.
Sistemde daralan noktalar var, ben bile geçemem.
Bence onu öldürelim.
Ketch'i duydun.
Üç günlük havanın kaldığını söyledi.
Eğer onu öldürürsek belki ekstra bir gün kazanırız.
Seni temin ederim Dean ben sıra dışı bir şekilde az nefes alan biriyim.
Tamam, eğer buradan çıkarsak annenizi bu şekilde programlayan benim yani bunu geri çevirebilecek bir tek ben varım.
Annenizi geri istediğinize göre bana ihtiyacınız var.
- Ona inanıyor musun?

Eğer yalan söylüyorsa onu öldürelim.
Ama annem dışarıda beyni yıkanmış bir şekilde kalacak.
Eğer gereği söylüyorsa ona ihtiyacımız var.
Tamam çok zekisin.

Bunun tek yolu elle yeniden yükleme.
- Öyle bir şey var mı?

Ama sığınağın dışında ve biz ona ulaşamayız.
Harika.
Bekleyin bir saniye çocuklar.
Biz büyü kitapları ve bilgilerle dolu dev bir kasadayız.
Burada bir eşya ya da büyü bir hodoo bu şeyi geri çevirecek bir şey olmalı.
Sanırım bir şey buldum.
Romalılar Avrupa'yı güçle sindirmeye çalıştıkları zaman Romalılar zalimlere karşı bir büyü bir iptal etme ayini gerçekleştirmişler.
Devla karışık mekanik işleyişi tersine döndürüp makineleri ve ekipmanları sıfırlamışlar.
- Ne istiyor?

Elimizde olmayan şeyler değil.
Ne?
Mekanizma bakire kanı ile kutsanmalıymış.
Yakından bile geçmiyor.
Tamam sanırım bakmaya devam edeceğiz.
- Ya da kandıracağız.

Kandıracağız.
Son bir saatte bir süre arındırma ayini okudum.
Eğer onlardan biri kendi kanımıza uygularsak.
Ne olacak?

Belki.
O zaman kanı arındırıp büyüyü yapıyoruz.
İki adımlı melez büyü.
Tamam bu ilk adımdı.
İkinci adım sende.
İşe yarıyor.
İşe yarıyor!
Hayır.
- Hayır.

Ketch!

Sığınağı kitlerken mistik bir bastırıcı oluşturmuş olmalı.
Büyü işe yaramıyor.
Tamam beyinlerimizi harcadık, şimdi kas gücüne geçelim derim.
- Nasıl?

Garaj ve bu Karga Yuvası çelikten duvarlar değil mi?
Ama burası betondan başka bir şey değil.
Burada eski kanalizasyon borusu var ve direk yukarıya yeniden yükleme koluna gidiyor.
Bekle bir saniye biz buraya...
Direk Shawshank'daki gibi gireceğiz.
- Gözlükler.

Evet.
Evet.
Dinlenmeyi hak ettik.
Evet.
Oraya ulaşacağız.
Hayır.
Hayır yapamayacağız.
Üç gün boyunca duvarı dövmeyeceğiz.
Şansımız varsa iki gün.
Hissettiğini biliyorum hava inceldi.
Daha da incelecek.
Bu nasıl oldu?
Hangi kısmı?
Hepsi.
Evet.
Kısa bir süre önce başardığımızı sanmıştım.
Dünyayı kurtardığımızı.
Cass geri dönmüştü.

Kusursuz değildi ama yine de onlar yanımızdaydı.
- Şimdi ise...

Annem, ona yaptıkları şey...
Onların sözlerine kanmıştım.
Dostum ben...
Ne yaptıklarını gördüm ve düşündüm ki...
Bu şekilde avcılar birlikte çalışsa ne yapabiliriz?
İçeriye girdiğimde sadece izledim.
Çünkü çok kolaydı.
Daha kolay.
Neyden daha kolay?
Liderlik etmekten daha kolay.
Böyle mi hayal etmiştin?

Hayır.
Her zaman dışarıya Butch ve Sundance stili çıkacağımızı düşündüm.
Evet.
- Blaze of glory.

Seni orospu çocuğu.
Siz manyaksınız.
Bu aşırı derecede aptal bir fikir.
Evet.
Büyük, güzel ve aptal.
Çok uzun zamandır bekliyordum.
Kullanmak için o kusursuz anı bekliyordum.
Bu patlama hepimizi öldürebilir.
Tüm bu yeri yıkabilirsin.
- Evet.

Siz manyaksınız.
Aksiyon filmi seven, çizburger yiyen geri zekalı Amerikalı manyaklar.
Tamam güzelim.
Yippee ki-yay sen orospu ço...
Dean?

Dean?
Selam manyak.
- Mary?

Biraz zamanın var mı?
Evet.
Çalışmıyor, çalışmıyor.
Bekle bir tane buldum.
Garth?

Dostum sesini duymak güzel.
Sana şu bahsettiğim İngilizler Amerikan Avcıları'nı hedef alıyorlar.
Sanırım hem kurt adam hem avcı olursa ikiye katlıyor.
Hayır açıklamaya vaktim yok.
Sen ve Bess güvenli bir yere gitmelisiniz.
Tamam mı?

Jody.
Jody?
Jody.

O nerede?
Merhaba çocuklar.
Bana saldırdığında onu bir şeytan zannettim.
Beyin yıkamanın böyle bir şey olabileceğini bilmiyordum.
Jody o...
Çok üzgünüm.
Bu senin hatan değil.
Şanslıyım ki Alex eve geldi.
Tek yaptığım zaman kazanmaktı.

Sana acı için bir şey getireyim.
Duble olsun.
Çocuklarıma annelik mi yapıyorsun?
Senin olsunlar.
Dean o senin annen değil.
Sorun nedir Dean?
Tanıdığın Mary'den çok mu farklıyım?
Yoksa çok mu benziyoruz?
İşte burada.
Yap şu işi.
Tamam onu düzeltebileceğini söyledin, şimdi düzelt hadi.
Ben...
- Şey ben...

Ne?
Mary'nin programlanması kalıcı bir şey.
Ama sen dedin ki...
Beni öldürecektiniz.
Mary, yani tanıdığınız iyi Mary kırılamayacak psişik bir duvarın arkasında.
Korkarım ki bu duvarlar bomba ile kırılamayacak şekildeler.
Anneniz kurtarılamaz.
Tamam bayan zaman doldu.
Seni sadece bir nedenden hayatta tutuyorduk.
Çocuklar.
Dinle Ketch sürekli annemin telefonunu arıyor.
Ben açayım.
Bırak telesekretere düşsün.
Seninle arka tarafa doğru bir yürüyüşe çıkalım.
Bu şey durmayacak.
Sonunda hayatta olduğunuzu öğrenecekler ve eğer tavsiyemi isterseniz kaçın.
Biz kaçmıyoruz.
O zaman öleceksiniz.
Ya da...
Ya da ne?
Ya da savaşacağız.
Ayağını masadan kaldır Jerry.
Teşekkürler.
Bu sonuncusu olmalı.
Walt.

Kahretsin.
Sizi şeyden beri görmemiştik...
Bizi öldürdüğünüzden beri.

Lütfen rahatınıza bakın.
Buna emin misin?
Bize ne olduğunu anlatacak mısınız?
Elbette.

Kardeşim ve ben, biz...
Hayır ne var biliyor musunuz?
Sizi buraya çağırdık çünkü insanlarımız öldürülüyor.
Ve sırdaki biziz.
İngiliz Harflerin Adamları buraya bizim işimizi bizden daha iyi yapacaklarını düşündükleri için geldiler.
Bizi gösterişli malzemeleri ve teknolojileri ile kandırdılar.
Hisleri kuvvetli olan bir çoğunuz onları geri çevirdi.
Ben yapmadım.
Bizimle aynı şeyi istediklerini söylediler.
Yaratıkların olmadığı bir dünya.
Bu aslında onların gerçekten istediği değildi.
Onlar kontrol istediler.
Bir ofiste oturup kimin yaşayıp kimin öleceğine karar verebilecekleri bir dünya istediler.
İnsanları öldürdüler.
Yollarına çıkıyor diye masum insanları öldürdüler.
Sonucun yaptıklarını haklı çıkaracağını düşündüler.
Ama biz daha iyisini biliyoruz.
Avlanmanın sadece öldürmek olmadığını biliyoruz.
Zor olsa da doğru olanı yapmak olduğunu.
Hislerimizle hareket ettik değil mi?
Kendi kurallarımızla oynadık ve bu onları korkuttu.
Ölmemizi istediler çünkü biz onları kontrol edemediği tek şeyiz.
Bizden ne istiyorsun?
Beni izlemenizi istiyorum.
Onlarla savaşmanızı.
Onları bizi vurmadan biz onları vuralım.
Kararlı bir şekilde gidip savaşalım ve onlar pes edene veya ölene kadar onlarla savaşalım.
Onlar iyi eğitimli ve iyi silahlanmışlar.
Bazılarımız geri dönemeyebilir.
Ama kazanacağız.
Kötü adamları yok edeceğiz çünkü bizim işimiz bu.
Bizden korkuyorlar.

Korkmalılar da.
Nereye gittiğimizi biliyor musun?
- Evet.

Hazır mısın?
- Hayır ben gelmiyorum.

Hayır ayağım kötü durumda dövüşecek durumda değilim.
Yaralı bir Dean Winchester'ı hiçbir zaman hiçbir şekilde 10 avcıya bile değişmem.
Evet.
Seni izledim.

Orospu çocuklarına kimin patron olduğunu göster.
Peki ya sen?

Annemi kurtaracağım.
Eğer o oradaysa, gerçek annemiz orada bir yerdeyse o zaman onu bulup geri getirmeye çalışacağım.
- Tamam Donna'nın...

Durmadan direk oraya gitmeliyim.
Bunlar bittiğinde beni ara.
Tamamdır.
- Jody...

Onu sormayacaktım.
Kıçlarına tekmeyi bas.
Bunu halledeceksin.
Gel buraya.
Geri geleceksin.
Söz veriyorum.
Sürtük.
- Pislik

Tamam daha önce annemin beynine girmiştin.
Peki ya ben?

Seni mi?

Belki.
Ama eşyalarım gerekiyor.
- Nerede?

Ama doğru malzemelerle sanırım bir şeyler yapabilirim.
Hedef listesi yakında dağıtılacak.
İkinci kısım, herhangi bir kısıtlama yok.
Aile üyeleri, görgü tanıkları.
Görgü tanığı bırakmayın.
Hepsi bu.
Paige elemanlarımızdan birinin yerini bulmanı istiyorum ve bu aramızda kalmalı.
- Kim?

O şeyde...
Lebanon, Kansas.
Tamam ihtiyacın olan şeyler nerede?
Depoda zindanın yanında.
Seni gözümün önünden ayırır mıyım?
Sana organizasyonumun beni ölüme terk ettiğini hatırlatmalı mıyım?
Şu noktada kendimden başka kimsenin tarafında değilim.
Anneni kurtarmana yardım ederim sonra ortadan kaybolurum.
Ne?

Oğlumu yeniden görmeliyim.
Senden bırakmanı istemiyorum.
Önce başlamam izin vermeni istiyorum.
Bu elektrotlar senin beyin dalgalarınla Mary'ninkileri birleştirecekler.
Ama onun zihnine girmek konsantrasyon ve beceri istiyor.
Sana rüya durumunda nasıl bağlantı kurulur öğretecek vaktim yok.
Buna güveniyorum.
İçine uyuşturucu madde katılmış yatıştırıcı.
Bir fili bayıltmaya yetecek miktarda.
Gerçekten mi?
Küçük bir güvenlik.

Bu acıtacak.

Sam.
Dean yemek hazır.
Anne.
Buradan gitmeliyiz tamam mı?
Benimle gelmelisin.
Anne?

Anne.
Dışarıda neler oluyor?
Binaya giriş yaptılar.
Avcılar.
Baylar, bayanlar ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Yere yatın!
Beyninle oynadıklarını biliyorum tamam mı?
Orada olmanın iyi geldiğini de biliyorum.
Daha güvenli hissediyorsun.
Ama beni dinlemelisin.
Düşündüm de belki baban gelmeden Sammy'i parka götürürüz.
Olur mu?
Anne bana bak.
Bunu sen seçiyorsun.
Favorin.
Evet!
Yemekten sonra.
Senin için sadece iyi şeyler istiyorum Dean.
Sana kötü bir şey olmasına asla izin vermem.
Senden nefret ediyorum.
Hadi, hadi.
Hadi!

Bana yalan söyledin.
Çocuktum.
Beni güvende tutacağına söz vermiştin.
Sonra Azazel ile anlaşma yaptın.
Evet babamın hayatını kurtardın ama sonra sana ne olduğunu söyleyeyim.
Çünkü 2 Kasım 1983'de Sarı Gözlü senin anlaşman yüzünden Sammy'nin odasına geldi.
Bizi yalnız bıraktın.
Yalnız.
Çünkü babam sadece kabuktu.
Onun kusursuz karısı, gitmişti.
Kusursuz annemiz, kusursuz ailemiz gitmişti.
Ve ben...
Benim bir kardeşten daha fazla olmam gerekiyordu.
Onu güvende tutak için baba olmam gerekiyordu anne olmam gerekiyordu.
Bu hiç adil değildi.
Ve ben yapamadım.
Nasıl bir şey olduğunu bilmek ister misin?
Onun sevdiği kızı öldürdüler.
Lucifer onu bedenine girdi.
Ona cehennemde işkence yaptılar.
Ve ruhunu kaybetti.
Ruhunu.
Hepsi senin yüzünden.
Hepsi senin yüzünden.
Senden nefret ediyorum.
Senden nefret ediyorum.
Ve seni seviyorum.
Çünkü karşı koyamıyorum.
Sen annemsin.
Anlıyorum çünkü sevdiklerimi kurtarmak için birden fazla anlaşma yaptım.
Seni affediyorum.
Seni affediyorum.
Her şey için.
Her şey için.
Bu yerin diğer tarafında yeniden başlayabiliriz.
Sen, ben, Sam.
Bu sefer doğrusunu yapabiliriz ama bunun için savaşman gerekiyor.
Şu an savaşmana ihtiyacım var.
Bana bakmana ihtiyacım var anne.
Bana bakmana ve beni görmene ihtiyacım var.
Anne beni görmen gerekiyor.
Lütfen.
Dean?
Anne.
- Hayır.

Ne?

Üzgünüm Dean.

Senin işini bitirmemle sona erecek.
- Seni öldüreceğim.

Annen senin hakkında ne dedi bilmek ister misin Dean?
Tüm o uzun günler ve geceler yolda avlanırken geçen zamanda?
Hiçbir şey.
Bu çok zevkli.
- Ben hallederim.

Bizi sığınakta bıraktığın zaman psikopat olduğunu biliyordum ama aptal olduğunu düşünmemiştim.
Birçok şey olabilirim ama aptal değilim.
- Anne?

Ben...
Bir katil olduğunu biliyordum.
İkinizin de.
Haklısın.
Ne gerekiyorsa yapın, bir geçit açın.
Beni bu cehennemden çıkarın.
Korkarım böyle bir şey için yeterli kaynağa sahip değiliz.
Yapma!

Dinle Dean...
Ben Sam.
Sen Hess olmalısın.
Tüm bu operasyonun başındaki sen misin?
Ya da kalanların.
Sam beni öldürenin tüm buradakileri bitireceğini düşünebilirsin.
Ama beni şimdi vurursan İngiliz Harflerin Adamları ile tüm bağlarını koparırsın ve bu büyük bir hata olur.
Buna şüpheliyim.
Yeniden düşünmen için nedenler var.
Bilmediğin bazı şeyler.
Nedir bunlar?
Lucifer geri döndü.
Evet Sam.

Bu onun için de iyi olmadı.
Crowley öldü.
Şeytan şu an çocuğunu arıyor.
Annesinin adımlarını izleyip onu ve melek arkadaşınızı bulacak.
Eğer Lucifer o çocuğu yanına alırsa, durdurulamaz olur.
Bununla yalnız mücadele edemezsin.

Onu dinle evlat.
Almayayım.
Seni pislik.
Şanslıyım ki kullanma tarihi geçmiş ağrı kesici buldum.
Anne bunu yapmak zorunda değilsin.

Bu...
Tüm bunlar benim yüzümden oldu.
Her şey iyi olacak.
Bu iyi değil.
Geri geldiğimden beri uzak durduğumu biliyorum.
Hatta soğuk.
Sizi bırakıp onlarla çalışmam.
Doğru olanı yapmaya çalışıyordum.
Bunu uzaktan yapıyordum çünkü burada sizinle olmak çok zordu.
Sana ve Sam'e ne yaptığımı görünce ben...
Anne yaptığın şey, anlaşma o zamandan beri olan şeyler bizi biz yapan şeyler.
Biz kim miyiz?
Biz kıçlara tekme basarız.
Dünyayı kurtarırız.
Ve Sam?
Korktum.

Ya beni bağışlamazsa?
Anne.
Benden korkmana gerek yok.
Geldiğine sevindim dostum.