# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Night Of - 01x08

Çeviren:

Yazarın dediğine göre dizinin ana karakteri bir polis,
Afganistan'da mayına basıp bacaklarını kaybetmiş.
Ülkesine dönünce karbon bacaklardan taktırıyor, kanguru gibi olan.
Hani kız arkadaşını öldüren olimpiyat sporcusu vardı ya, onunkiler gibi.
Ve işine geri dönüyor.
Ya sonra?

- Evet, olay da bu zaten.

Dünyayı sikine takmayan, sinirli, eve gelip ailesiyle vakit geçiren,
Karısıyla sevişip, odun gibi arkasını dönüp uyuyan bir polis senaryosu, daha özgün mü olurdu sence?
Böyle bir hikaye yaz, adına tören düzenlerler.

Sen niye hala buradasın?

Son bir kaç işim kaldı.
Evine git.

- Burası çok hoş.

24 Ekim gecesi, 87.

- Bu soruya cevap vermek istemiyorum.

Hiç de değil.

İtham altında kalmaktan mı korkuyorsunuz?
- Neden ki?

Bence bu konuda haksızsınız.

- Ona söyleyin.

- Yalnız mıydınız?

Dedektife neden yalnız olduğunuzu söylediniz?
- Yanlış hatırlamışım.

O gece yanınızda olan kişiden korktuğunuz için değil yani?
- Beşinci madde geçerli mi?

- Hayır.

- İsmi Duane

Evet.

"Dalga mı geçiyorsun, şerefsiz?" Sonra, Bam!

"Tekrar soruyorum, adın ne?"
Değil mi ama?
-Teşekkürler, Bay Williams.

- Bayan Weiss?

Bay Duane Reade, şu an nerede yaşıyorsunuz?
- Cave'de.

- Ben de öyle söyledim.

Onlara göre hırsızlık, bana göre izinsiz giriş.

Polis sizi kucağınızda televizyonla kaçmaya çalışırken yakalamamış mıydı?
Onlar öyle söylüyor.
- Hırsızlıktan ilk kez mi hüküm giyiyorsunuz?

Ben de sanmıyorum çünkü bu on dördüncü.
Bu on dört hanenin yedi tanesinde, ev sahiplerine bıçakla saldırmışsınız.
- Bay Cuatro'yu hatırlıyor musunuz?

Adam üzerime yürüdü.

Bay Cuatro 78 yaşında ve oksijen ünitesine bağlı yaşıyor.
- Bıçağı yanınızda mı getirmiştiniz?

Polis raporuna göre keskin bir biftek bıçağıymış.
20 Eylül 2012'de ise yine aynı sebepten tutuklanmışsınız.
Üzerinizde bıçak bulundurma suçundan.

- Aynı şekilde, o da sadece izinsiz girişti.

Ama asıl sorum bıçağın nereden geldiğiyle ilgili.
O bayanın mutfağından almıştım galiba.
Bay Cuatro ve diğerlerinde de olduğu gibi, orada bulunan bir bıçağı kullandınız yani.
Çalışma tarzınız bu mu?
Omuz silkmek olmaz, Bay Reade.

Tamam.

Trevor Williams.

Evet, tanıyorum.
İfadesine göre sanık ve Bayan Cornish'le karşılaştığınız gece sessiz kalmışsınız.
Öylece bakmışsınız.

"Onlarda da ot var, biliyorum."
Acaba ne düşünüyordunuz, merak ediyorum.
- Sorunuz var mı Bayan Weiss?

Neden bu adamlara soru sormuyor?
Jüriye onlarla ilgilenmediğini göstermek için.

Cenazeciyle beni tek başıma mı bırakıyorsun?
Bir şey olmaz.
Burada ne yapıyorsunuz, Bay Day?
Yanında durduğum benzin pompasına yanan sigara fırlattı.
Ben de söndürdüm.
İnsanlar sigarasını böyle mi söndürür, bir yabancının arabasının camında?
Ağzının içinde bile söndüren gördüm.
Sigarayı söndürmeden hemen önce cama vuruyorsunuz,
Sanki "Camı aç" der gibi.

- Sizden korktu mu acaba?

Morgda söylediğiniz şeylerden sonra ben korkuyorum.

Haksız mıyım ama?

Biraz öyle.

Bu, eşiniz Michelle'in size karşı çıkarttığı korunma talebi.
- Evet.

Peki onu bıçakla tehdit ettiğiniz için 911'i aradığı telefon kayıtlarına ne diyeceksiniz?
Polisler geldi.

Çok affedici bir kadınmış.
- Ona hiçbir şey yapmadım.

Kimden bahsediyoruz?

Pekala, deponuzu doldurdunuz fakat hala gitmiyorsunuz.
Şimdi ne yaptığınızı anlamadım.

Dinleniyorum.
Onlar giderken siz de hareket ediyorsunuz.

- Hayır.

- Nereye gittiğim beni ilgilendirir.

Eve.
- Michelle'in yanına.

- 135. caddede bulunan bir pansiyona mı?

Yok.

Harika görünüyorsun!
Bir; tanık olarak mahkemeye çıkıyorsun.

İki; ben spor yapan biri değilim.

MAHKEME ÇAĞRISI
Kollar yana.
Lütfen sağ eliniz kaldırın.
Doğruyu, yalnızca doğruyu söyleyeceğinize yemin eder misiniz?
Evet.
Başınız sağ olsun BayTaylor, ve özürlerimizi kabul edin lütfen.
Ancak bazı şeyleri açığa kavuşturmak için sizinle konuşmak zorundayız.
Üvey kızınızla ilişkinizi nasıl tanımlarsınız?
- Dürüst olmam gerekirse çok iyi değildi.

Peki neden çok iyi değildi dediniz?
Uyuşturucu yüzünden.

Aslında onun annesiyle arasını açtı, benim de eşimle.
Bağımlı kişiler etrafındakilere de büyük zarar veriyor.
Kızın annesi, eşiniz, Evelyn, geçen yıl ölmüş.

- Ne kadar süre evli kaldınız?

Andrea bunu nasıl kaşıladı?
Anneleri ikinci kez evlenen çocukların karşıladığı gibi.
Annesinin mutlu olduğunu görmek, onu mutlu etmeye yetmedi mi?
Hayır.
Aranızdaki yaş farkı sorun oldu mu?

Biraz oldu, Andrea için yani.

Peki bu evlilikle ilgili Andrea'nın rahatsız olduğu başka bir şey var mıydı?
Evet.

Evelyn öldükten sonra size de bir şeyler bıraktı.
Sadece iki yıldır evli olmanıza rağmen.
Evet.
- Andrea bundan rahatsız mı oldu?

Annesinin gayrimenkullerinin yarısı size kaldığı için çılgına döndü.
Yani 87. caddedeki o ev.
Şu an piyasa değeri 10 milyon dolar mı?
Doğru.
Pekala, o çılgına dönmüş haliyle mahkemeye başvurdu,
Sizin bu mirası hak etmediğiniz konusunda bir karar çıkması umuduyla.
- Aynen öyle.

Hayır.

Anlıyordunuz fakat yine de ona karşı mahkeme açtınız.
- Bu, onu daha da öfkelendirdi mi?

Bu durumda iki insan nasıl aynı çatı altında yaşayabildi?
Yaşamadık.

Annesinin 10 milyon dolarlık evinden taşındınız yani.

Queens'te beş katlı küçük bir binaya.
22 yaşında, uyuşturucu bağımlısı bir kızın dırdırını çekmeye kıyasla, yaşadığım yer cennet.
Şimdi her şey bittiğine göre, geri taşınabilirsiniz ya da evi satabilirsiniz.
Niyetim öyle.
- Ne iş yapıyorsunuz?

Evelyn'le orada mı tanıştınız?
Onunla önceden çalıştığım bir sağlık merkezinde tanıştım.

Niçin Equinox'tan ayrılıp Atlantis'e geçtiniz?

Hayır.
Acaba bazı kadın müşterilerin ilginizden rahatsız olup sizi yönetime şikayet etmesi yüzünden mi?
Bu doğru değil ama evet.

Şu an Atlantis'te ne kadar kazanıyorsunuz?
Bakın, ne söylemeye çalıştığınız belli.

Yılda 35.000 dolar kazanıyorum,
Ayrıca, özel derslerden de biraz gelirim var.
İflasın eşiğindeyim.

Ve hayır, üvey kızımı ben öldürmedim.
- Hiç tutuklandınız mı?

İki kez, değil mi?

İlki, eski eşiniz Jean'e, ikincisi ise Andrea'nın annesine karşı.
- İki olayda da size uzaklaştırma emri çıkarıldı.

Hak iddia ettiğiniz bir diğer konu ise Andrea'nın vakıf fonu.
Miras mahkemesine dilekçe vermişsiniz.

- Tarihi mi?

27 Ekim.
Cinayetten iki gün sonraki Pazartesi günü.
Cumartesi ve Pazar günleri kapalı oluyor.

Sabah 8.00.
- Miras Mahkemeleri kaçta açılıyor biliyor musunuz?

- Peki Andrea'nın cenazesi ne zamandı?

Yani henüz kızı toprağa vermeden mirasının peşine düştünüz.

Sanırım zaman çizelgesini hallettik.

Andrea'nın, sizi evden koduktan sonra, kapıların kilidini değiştirdiğinden haberiniz var mı?
Yok, çünkü oraya bir daha hiç gitmedim.
Değiştirmemişti zaten.
- Bayan Weiss?

Bundan önce.
O gecenin kredi kartı ekstrelerini istiyorum.
Yapamam.

Nakit harcamalar değil, sadece kredi kartları.
Mahkeme emri olmadan yapamam.

Al sana mahkeme emri.

Kendini iyi hissediyor olmalısın.
- Sen hissediyor musun?

O zaman kızın üvey babasından bile daha kötü bir yalancısın.
Neyse ne, yapabileceğimiz bir şey yok.

Naz'ın ifade vermesini istiyorum.
- Hayır, yapamazsın.

Değiller.

- Sana katılmıyorum.

Senin katılmama lüksün yok.

- Ne kadar deneyimin vardı senin?

Dinle, Naz bu salona adım attığı ilk günden beri yüzünde apaçık bir masumiyet ifadesi taşıyor.

Ama onu ifade vermeye çıkarırsan, o masumiyet yok olacak.
- Kürsüye çıkarsa o ifadeyi kaybeder.

Jürinin gözünde kaybeder.

Bugüne kadar sunduğumuz her şey de boşa gidecek.
Yani benim sunduğum her şey?
Beni öldürüyorsun, tamam, ama Naz'ı da öldürme.
Evine git ve kapanış iddianamesini hazırla.
Bunu başarabileceğine inanıyor musun?
- Ya sen?

- Yani çıkmazsam kaybeder miyiz?

- Bunu yapacaksam, yardımına ihtiyacım olacak.

Ama savcı seni sorgulamaya başladığında yapabileceğim pek bir şey olmayacak.
Bahsettiğim bu tarz bir yardım değil.
Selam, John.
- Partini kaçırdığım için üzgünüm.

Benimle birlikte kredi kartı güvenlik işinde çalışmalısın.
Sana yemin ederim, yaptığım en iyi iş bu.
Bir iyilik rica edeceğim senden.

Problem değil.

Sağol, John.
KONDOM
Kapı!
Getirdin mi?

Getirdin mi?
Şimdi.
Gerisi nerede?
Bakıyorum ben.
- Tamamdır.

Andrea'yla beraber olduğun o kısa zaman diliminde, ona karşı bir şeyler hissettin mi?
Evet.

Pek çok arkadaşım öyle değildir.

- Yani Müslüman olarak, diyorsun.

Peki o gece Andrea'yı bulduğun anı bize anlatır mısın?
Uyandığımda mutfaktaydım, sonra üst kata, yatak odasına çıktım.
Giyinip ona hoşçakal demek için.
Cevap vermedi, ben de uyandırmak için ona dokundum.
Sonra elimde bir ıslaklık hissettim.

ve onu gördüm.

- Ölmüştü.

Peki ne yaptın?
Panikledim ve kaçtım.
Keşke öyle yapmasaydım.

Ama kaçtım.

- Kızı sen mi öldürdün?

Kendimde değildim ama onu öldürmedim.

Teşekkürler.
Bayan Weiss.
Yalan söyler misin, Bay Khan?
Söylememeye çalışırım.
Peki bazı şeyleri izinsiz almak- babanın taksisi mesela- yalan sayılır mı?
Evet.
Peki ya doktora amfetamin yazdırıp, onları fahiş fiyata arkadaşlarına satmak?
Muhafazakar ailene hiç bundan bahsettin mi?
Hayır.
Andrea taksine bindiği zaman, diğer iki çocuğa yaptığın gibi onu da indirmeye çalıştın mı?
Hayır.
Güzel bir kız olduğu için mi?
- Sanırım.

Andrea arabana biniyor.

Sonra olacaklar hakkında aklında nasıl bir sanı oluştu?
Sanı?
Sanı, düşünce, yani : "Şansım varsa bu gece kızı yatağa atarım" gibi.
Ben öyle şeyler yapmam.

Üç saat sonra yaptığın tam da bu değil miydi peki?
Evet.
Ne tür bir seks yaptınız?
Eğer ailenin dinlemesini istemiyorsan, onları dışarı çıkarabiliriz.
- Normal seks.

- İtiraz ediyorum.

Detayları hatırlamıyorum.
Çok sık seks yaptığın için ayrıntıları karıştırıyorsun, öyle mi?
Hayır.
Kaç kez biriyle birlikte oldun, kadın ya da erkek?
O geceden önce bir defa, bir kızla.
Sadece bir kişiyle mi?
Ve ikinci seferinle ilgili hiçbir şey hatırlamıyorsun, öyle mi?
- Çok fazla uyuşturucu almıştık.

Peki ön sevişmeniz uzun sürdü mü?
Hayır.

Kız mı istemedi?

- Sizin hoşunuza gider mi?

Burada, bu kadar insanın önünde böyle sorulara cevap vermek?
Onu diyorsun.

Ama bir cinayet sanığıysam ve gönüllü olarak ifade vermeye çıktıysam,
Bana sorulan sorulara cevap vermek zorunda kalırdım.
Biliyor musun?

Seviştikten sonra mutfakta uyandığın ana kadar neler yaptığına.
Hatırlamıyorum.
O zaman aralığı çok önemli, Bay Khan.
Hatırlasan iyi olur, kendi iyiliğin için.
- Biliyorum fakat hatırlayamıyorum.

Duyduğun bir şey?

Hiçbir şey.
Pekala, uyanıyorsun, ve üst kata çıkıyorsun, kızın öldüğünü görüyorsun ve panikleyip kaçıyorsun, öyle mi?
Evet.
Fakat daha sonra geri gelerek tekrar eve girmeye çalışıyorsun.
Panikleyerek kaçtığın o yere.

Araba anahtarları ceketimin cebindeydi, ceket de içeride.
Peki.

Evet.
- Başka bir şey aldın mı?

İçinde ketamin olan şişe zaten ceketinin cebinde miydi?
Haklsınız.

O ilaç, avukat hanımın iddiasına göre, Andrea'ya aitmiş.
Onundu, evet.
- Peki neden yanına aldın?

- Başka bir şey aldın mı?

Düşün.
Hayır.
Yani cinayet silahı zaten cebindeydi, öyle mi?
İtiraz ediyorum.
Pekala.

- Hayır.

Çünkü durumun nasıl göründüğünü fark etmiştim.
Uyuşturucu almıştın, sarhoştun, korkmuştun ve panik halindeydin.
- Yine de nasıl göründüğünü fark ettin, öyle mi?

Peki nasıl görünüyordu?
Onu ben öldürmüşüm gibi.
Pekala.

Daha sonra olanları emniyet yetkililerinden dinlemiştik.
Görgü tanığı olduğunu düşünen Memur Bell ile devriye aracında, polis merkezine giderken, ona ne sormuştun?
"Kız ölmüş mü?"
- Bunu neden sordun?

Lütfen "Işığı açtım" cümlesinden itibaren ifadeyi okuyun.
Bay Khan: "Yatağın baş ucundaki ışığı açtım ve onu gördüm."
"Kan içinde, kesikler ve..." Bayan Kapoor: "Kız ölmüştü"
Bay Khan: "Evet."
Yani panikleyip kaçmadan önce kızı gördüğünde, zaten ölmüştü.
İki saat sonra ise, o devriye aracında otururken, bundan emin olamıyorsun.
Ölmüş gibi görünüyordu.
- Ama bir ihtimal ölmemiş olabilirdi, öyle mi?

- Nabzını kontrol etmedin mi?

- 911'i de aramadın ?

Hayatta olma ihtimali varsa, neden aramadın?
Bilmiyorum.

Buradaki asıl sıkıntı ne, biliyor musun?
Bir suç mahallinden kaçacak kadar aklın başında.
Seni işaret eden kanıtları ortadan kaldırıp, kaza yapmadan... motorlu taşıt kullanabilecek kadar kendindesin.
Fakat üç haneli bir numarayı çevirmeyi akıl edemiyorsun.
Hz.

"Yardıma ihtiyacı olana var gücünle koşmalısın."
Sen Andrea için böyle yaptın mı?
Demek istediğim şu, Bay Khan, Senin de çok iyi bildiğin gibi.
Kızı öldüren sensin ya da değilsin, Ne olursa olsun onu kurtarabilirdin.
Çok az tanıdığın ama hoşlandığını söylediğin bu genç kadını.
Onu öldürdün mü?
Bilmiyorum.
Başka sorum yok.
Bayan Kapoor?
Savunmanın sorusu yok, Sayın Yargıç.
İlk başta belki yüzde 10 kadar bir şansımız olabilir diyordum.
Şimdiyse sıfır.
İşte şimdi onu mahkum ettin.
Olamaz.
Bunu tartışmayacağım.
Jüri üyeleri, sizlere bu dava hakkında kimseyle konuşamayacağınızı hatırlatırım.
ve televizyonlarınızı, bilgisayarlarınızı tabletlerinizi kapalı tutun.
Teknolojiden uzak, iyi bir hafta sonu dilerim.

TELEFON KAYITLARI ANDREA CORNISH
GELEN ÇAĞRILAR
RAYMOND HALLE
Mike, geçe Yahudi bayramında striptiz kulübündeki vurulma olayı vardı ya.
Oradaki kurbanın adı neydi?
Sen hala burada mısın?

Hatırlamıyor musun?
Red Label, buzlu olsun.
Nasıl gidiyor?
İyi.
- Dennis.

- Memnun oldum.

Ne iş yapıyorsun, Ray?
- Finans danışmanıyım.

- Profesyonel golf mü?

Eskiden Midleton'da içerdim, ama biz emekliler için, bundan sonra ucuz viski var.

- Affedersiniz.

O vurulduğun gece nöbetteydim.

Tanrım.

Fakat pezevengin biri tarafından taşaklarının 2 cm yakınından vurulmak?
- Tanıştığıma memnun oldum.

- Duydum.

Aklından ne geçiyordu?

Fahişeleri istediğin gibi dövüp paçanı kurtarabileceğini mi sandın?
Hala da devam ediyorsun.

O sensin, değil mi?

Senin bir arkadaşın ve ben emekli olmadan önceki son görevim arasında.
Andrea.

Bazı sorunları varmış ama kimin yok ki?

Burada ayda ne kadar para harcıyorsun?
O geceki kavganın sebebi bu muydu?

Kızın hesabından çekilen paralar?
Yoksa sadece sevgili kavgası olduğunu mu söyleyeceksin?
Müşterimdi o, sevgilim değil.
Senin için hangisi daha kötü bilmiyorum ama sana katılmıyorum.
Pekala, bu olaydan sonra tekrar oraya gittin, kızı uyandırdın, onunla konuşmaya çalıştın, parasını geri ödeyeceğini söyledin.
Ödeyemedin tabi.

Alt kata indin.

Katil şu an yargılanıyor.

Onun erkek arkadaşı değilim ben.

Şu an aptallık ediyorsun.
Sevgilisi olman senin için daha iyi.
O zaman yatak odasındaki spermin nedeni anlaşılabilir.
Sevgilisi değilsen sperminin kızın odasında işi ne, Ray?
Aptal olma.
Sıradaki soruyu bildiğini biliyorum.

- Evde.

Ondan önce, mesela gece yarısı civarı.
- Diyorum ki...

Konuşurum ya da savcı konuşur.

Evde olmadığını biliyorum.
Lanet cep telefonları her an sinyal gönderiyor, kapalı olsalar bile.
- Ve bıçağı da bulacağım.

Sorun değil.

Seni kelepçelememi mi bekliyorsun?

Defol git buradan.
Şapkasını unutmuş.
Oturabilir miyim?
- Adın ne?

Naz.
- Sana bunu kim yaptı?

Güzel hikaye, Terry.

Annene söyle, kantin hesabına para yatırsın dediler.
Sen de "Olmaz" dedin.
Aynen öyle oldu.
Evli misin?
Önce bir arkadaşımla konuşmam lazım, ama sana burada koruma sağlayabilirim.
Şimdi evet veya hayır deme.

Tamam.
Adam evli.

Finansal harcamalarının kayıtları düzenli değil, ama hepimizin öyle.
Banka mektuplarının çoğu hala zarflarında duruyor, açılmamış, eski "Vogue" dergilerinin arasına iliştirilmiş.

Olay yeri inceleme ekibi bir kutuya doldurmuş.
Fakat bunu açmış.

300.000 dolar, gitmiş.
- Kız ona borç vermiş olabilir.

Vekaletnamesi varmış.

Sonrasında eve gittiğini söylüyor, gitmiş de, ama Midtown Tüneli'ni kullanarak,
Paralı otoyoldan geçmiş, ücretsiz geçiş kartı olduğu halde.
Evet.

Çocukla ilgili elimizde daha çok şey var.
Bayanlar ve Baylar.

ABD Anayasası sizlerden, elinizdeki verileri değerlendirmenizi rica ediyor sunulan kanıtların ışığında, kendimize sorarak...
Yaptığı şey profesyonelce değil, etik değil deyip, yeniden yargılanma talep edeceğiz.
Savcılık kendine şunu soracak:

"üstelik bir dahaki sefere onu gerçek bir avukat savunuyor olacak?"
- Sen mi?

İyi bir avukat.

- Chandra'ya ne olacak?

Andrea'yı sevdiğin gibi onu da mı sevdin?

- Kafan mı güzel senin?

Kınama ve barodan men edilme arasında bir şey olacak.
Muhtemelen kariyeri sona erecek.
Ama burada senin hayatından bahsediyoruz, o yüzden...
Bak, bundan 20 yıl sonra o hücrede uyandığında, ve aynaya baktığında göreceğin şey şu olacak.
Artık tanıyamadığın bir yüz.
Şansı varken kendini kurtaracak şeyi yapmaya yanaşmadığı için.
Bu evet demek mi?
Tamam.

Keşke bunu yaptırmasaydın.
- Neden, beğenmedin mi?

Ne söyleyeceğimi bilemiyorum Bayan Kapoor.

- Korkunç bir hata yaptım.

Üniversite için başka hangi bölümleri düşünmüştünüz?
Pekala, şöyle olacak.

Bunu yapamam.
Tabi ki yaparsın.

Jüri beni hiç görmedi.

Bir şey olmaz.
Hayır.

Olmaz.

Benim salonumda sakın bunu yapmaya kalkma.
- Temyize giderim.

- Ciddiyim.

Bu senin için iyi olmaz.
Anlamadım?
Sorun yok, John.

Güle güle.
- İşe yaramadı.

Kapıma bıraktığın o görüntü.

- 10 tane hamur köftesi.

- Ne dediğini anlamıyorum.

Gerçekten neden bahsettiğini bilmiyorum.
Ne buldun?

Kimmiş o?
Kim yapmış?
O kadar kötü olmayabilir.
Şartlar ve genç olman göz önünde bulundurulursa biraz hafifleyebilir.
- Teşekkür ederim.

Neden..

Nasihat verecek zamanım yok, ayrıca yaptığın şeyi biliyorsun.
O yüzden dik dur.

Sonra da masanı toplayıp defol git.
"Bayanlar ve Baylar"
Bayanlar ve Baylar,
Bilgi Alma Hakkı'na dayanarak, FBI'dan bir evrak istemek için dilekçe verdiğiniz zaman, size böyle bir şey veriyorlar.
Bunun ismi basılı evrak, okunulmasın diye düzenlenmiş.
FBI'daki her bilgi ulusal güvenlik için bir tehdit oluşturuyor.
Ya da daha çok, FBI'ın kendi çalışmalarının güvenliğine karşı bir tehdit.
Metni karartma nedeni kendilerini korumak.
Aynı bunun gibi;

Kızla seviştiğini söylediği zaman ile onu kanlar içinde gördüğü... zaman arasında kocaman siyah bir boşluk var.
Hiçbir şey hatırlamadığını söylüyor.

Çok vahim bir zaman aralığını karartıyor.

Bu kağıdın karartılması ile aynı sebepten.

Avukatlarının savunması şöyleydi;

"Bunun ne kadar dehşet bir suç olduğu düşünülürse,"
"sebepleri, geçmişleri Bay Khan'ınkinden daha geçerli olabilecek kişiler"
Neden diye sorardım ama sebebini biliyorsunuz.

Biliyorlar ki akıllı bir jüriyi karartılmış bir hikayeyle kandıramazlar.
O gece evde başka birinin daha olduğuyla ilgli bir kanıt var mı?
Yok.

Öldürüldüğü yatak odasında, öldürüldüğü yatakta bulunan.
Kanı, spermi cinayet mahallinde tespit edilen tek kişi.
Ayrıca üzerinde kurbanın kanı olan cinayet bıçağı da onun cebindeydi.
O geceden bugüne kadar...
Polisin tek şüphelisi o oldu.
Çünkü bu güzel genç kadının tek gerçek katili odur.
Bu bir pasta bıçağı ya da meyve bıçağı değil.
Bu bıçak et kesmek için dizayn edilmiş.
Bay Khan da bu amaç için kullanmış.
Tendonları, kasları, kemikleri doğrayıp kalbine 22 defa saplamak için.
Teşekkürler.
Bayanlar ve Baylar.
Bayanlar ve Baylar.

Hüküm konusunda acele karar vermek...

İki şüpheli daha var.

Tanrım!

Aman Tanrım!
Olamaz.

Kahretsin!
Lanet...

Lanet olsun.
- Fazla stresli bir halde misiniz?

- Kim verdi bunları?

Canal Sokağı mı?

Uykusuzluk, panik atak, kafa karışıklığı ve psikoz yaşamak istemiyorsanız, bu tip şeylere bulaşmayın.
Sizinle açık konuşacağım.

Böyle görünen biri, topluluk önünde konuşması gereken bir iş yapamaz zaten.
Böyle bir şeye bakmak zorunda kaldığınız için özür diliyorum.
Genelde müvekkillerimin anlaşmayla serbest kalmasını sağlıyorum
Çünkü onlardan %95'i genellikle suçlu oluyor.
Uyuşturucu satmış, adam dövmüş, o iPhone'u çalmış olan kişiler.
Baktığımda anlıyorum suçlu olduklarını, O yüzden diyorum ki;
"Aptal olma.

Naz'ı ilk gördüğümde,
21. merkezdeki nezaret hücresinde tek başına oturuyordu.
Daha yeni tutuklanmıştı.
Yanından geçtim, oradan çıktım, fakat bir anda durdum.
Geri döndüm ve tekrar oraya gittim.

Çünkü diğer müvekkillerimde gördüğüm şeyi Naz'da görmedim.
Ve bunca zaman sonra, hala da görmüyorum.
Gördüğüm tek şey, bir çocuğu Rikers Cezaevine koyduk ve...
"Biz seni işlemediğin bir suç için yargılarken burada hayatta kal." dedik.
İşte Rikers'da böyle hayatta kalınıyor.
Şüphesiz ki o gece bir çok suç işlendi.
İlk suç, Arabalı arkadaşı kendisini ekince, genç adam Manhattan'daki bir partiye gitmek için babasının taksisini kaçırdı.
İkinci suç.

Üçüncü suç.

Cinayetin işlendiği o evde, kız çocuğa bir ilaç daha verdi.

Bir saguaro kaktüsünü devirecek kadar çok tekila ve ekstazi ile, veterinerlerin ketamin verdiği atlar gibi çocuk da kendinden geçti ve bayıldı.
Beşinci suç.

Altıncı suç.

Yedinci suç.

İki genç insanın o gece işlediği tüm suçlar bu saydıklarım.
Ayrıca tek kanıtlanabilir olanlar.

Naz'ın suçlandığı bu cinayeti asıl kimin işlediği.
Savcılık makamı, kanıt adı altında bir şeyler sundu fakat... aslına bakarsanız, formalite ve speküasyondan fazlası yok.
Nasir Khan'ın yargısız infazı, 21. merkez karakolunda, olay gecesi sabaha karşı 04:00'te başladı, ve zorla yere yatırıldığı o 10 saniye içinde karara bağlandı.
Polis başka hiç kimseyi sorgulamadı,
Kurbanla problemli bir ilişkisi olan üvey babayı bile.
Kaldı ki, kurbanını tanıyan katillerin yüzdesi, hiç tanımayanlardan beş kat daha fazla.
Öyle olmasa bile, cinayet işleyen kişilerin özelliklerine baktığımızda,
O gece bu gençlerin karşılaştığı iki kişi bulunuyor.
Birinin adam yaralama, diğerinin ise bir çok suçtan sabıkası var.
Ağır cezayı gerektiren fiillerden, ve de hep girdiği mekanlardaki bıçakları kullanıyor.
Naz, tutuklandığı gece çok şey kaybetti.
Evine, ailesine dönme özgürlüğünü,
Okuluna ve okul parasını çıkarmak için çalıştığı işine gitme özgürlüğünü de.
Fakat kaybetmediği şey, hiç birimizin kaybedemeyeceği şey olan,
Anayasal hakları, Avukat tutma.
Sizler ve eşgörevliler tarafından adil ve tarafsız olarak yargılanma.
Suçu kanıtlanana kadar her bireyin masum sayılması.
Bu cümleyi çok duyuyoruz.

Belli bir tanımı var mı?
Bir tanımı yok.

Yorumlamanın yanı sıra, biz nasıl hissediyorsak öyle.
Ve bizim hislerimiz, sizlerin hisleriniz...
Bu genç adamın, bundan sonraki hayatının nasıl olacağını belirleyecek.
Teşekkürler.
Karar yok.
Yarın görüşürüz.
- Pekala.

Çok güzel.

En kötü burada kalırsın.

Yani, burada seni önemseyen insanlar var.

Neden?
- Daha kaç kere söyleyeceğim?

Dostum bak, buradaki adamlar, bulunduğum yerlerdeki adamlar...
İster uyuşturucu kaçakçılığı ister cinayetten hüküm giymiş olsunlar,
Bir tek ortak noktaları var.
Sor onlara, her biri masum olduğunu söyleyecektir.
Ama aptal olsun varlıklı olsun, fark etmez, leş gibi bir koku var üstlerinde.
Yalancıların o pis kokusu.
Peki ya sen?
Sen masumiyet kokuyorsun.
Sen gerçeksin, Naz.

Ve seni kanatlarım altına almış olmam,
Sanki...

Şey gibi...

Yani, nasıl göz kulak olmam ki sana?
Taş kalpli biri mi sanıyorsun beni?
Ayağa kalkın.
Ne durumdayız?
İyi değil.
Bunu duyduğuma üzüldüm fakat sizden daha geriye gitmenizi rica edeceğim.
Sayın Yargıç, ne yaparsak yapalım bir sonuca varamıyoruz.
Tartışacaksınız tabi.

Çok feci tıkandık.
Hayır, tıkanmadınız.

Biri mutlaka kararını değiştirecektir.

- Mümkün değil.

Altıya altı.

Çok üzgünüz, Sayın Yargıç ama bizden bu kadar.
Emeğiniz için teşekkür ederiz.

Bayan Weiss, arzunuz nedir?

Hayır, Sayın Yargıç.

Özgürsün...
Evine gidebilirsin.
Her zamanki gibi, bazı eski yüzler görüyorum.

Yeni gelenler için kısa keseceğim.

Bizlerde birine elinizi sürecek olursanız, isyan alarmını çalıştırırız, sizi hastanelik edene kadar döveriz, ve cezanız artar.
Hadi!
Hadi!

Paran, Metro kart, tek binişlik.

Bunu sana bıraktı.
-JACK LONDON- "VAHŞETİN ÇAĞRISI"
New York Üniversitesi kampüs güvenliği.

Bileklerini kesmek istemediğine emin misin?
Sadece bir iş.
Bende de tam senlik bir iş var.
Gidip yakalayalım şunu.
Tabak sıcak.
Yapmak istediğin bir şey var mı?

- Çıkabilirsin.

Tamam.
Sen yokken bu yatakta çok oturdum.
Eve döndüğün için çok mutluyum.
Onu öldürdüğümü düşündün.
Asla.
Peki, anne.
Şu an 21. merkezde karakolunda tutuklanmış olan biri var.
Önce nezarete, sonra mahkemeye ardından Rikers'a gönderilecek.
Bu arada başka biri tutuklancak, yarın, bir başkası.
Sonraki gün de başka biri.

- Bu mekandekiler dışıdnda, herhalde.

İnsanlar her gün bana cüzzamlıya bakar gibi bakıyor.
Yakınımda bulunmak istemiyorlar.

Gördün mü?

Herkesin ayağında bir pranga var, Naz.

Siktir et.

- Yaptığın her şey için teşekkür ederim.

SİZ ÖZGÜR KALMADAN ÖDEME YOK.
Dört gün sonra, Olay Yeri İnceleme Ekibi Patty ve J.R.'ın yatak odasına giriyor.
Patty'nin ortadan kaybolmadan önce görülmüş olduğu yerlerden biri.
Yerdeki muşambanın üzerinde çentikler olduğunu fark ediyorlar.
ve luminol ile test etmeye başlıyorlar.
Kanın varlığını bulmayı sağlayan bir kimyasal.
Komşunun bahçesinden olan biteni izleyen...
Patty'nin yakınları oldukça gergin.
Evet?
Sözünü keseceğim.

Sadece nakit.

Tamam, beni bekle.

Merak etme kurtulacaksın.
Bu güzel hayvanlar her gün acı çekmekte.
Sefalet içinde, aç, barınaksız, sevgisiz yaşamlarını sürdürüyorlar.
Bunlar unutulmuş hayvanlar.
İhmal edilmiş, hırpalanmış, sevgiye aç hayvanlar.
Tek başlarına acı çekiyorlar.

Bize ulaşın ve o hayvanların yanında olduğunuzu gösterin.
Web sitesinden veya telefonla arayarak, aylık...
Sadece 18 dolara, bu zavallı hayvanları... umutsuzluktan kurtarıp, acı dolu hayatlarına çare olabilirsiniz.
Onlara ihtiyaç duydukları evi ve sevgiyi verebilirsiniz.
SON
Çeviren:
