# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Banshee'nin önceki bölümlerinde...
Dr. David Quick.
- Ne bilmek istiyorsun?

Takma boynuzları olan bir adamı arıyorum.
Kim bu?
Declan Bode, çok aşırı fikir babasıdır.
Kimse onu ciddiye almazdı çünkü herif kendini biraz fazla kaptırmıştı.
Kardeşlik artık senin için çalışmıyor.
Senin olan her şey artık bizim.

Araştırmamı istediğin mevzuyu hatırlıyor musun?
- Herifi buldun mu?

Emniyet kapalı.

Özür dilerim.
Kim Newton?
- Declan'ın başı belada falan mı?

Duyduğuma göre beni arıyormuşsun.
Ne istiyorsun?
Banshee 4.

Çeviri:

Bu morlukların nasıl olduğunu söylemek ister misin?
Pek değil.
Söylersen çocuklarını geri alamamaktan mı korkuyorsun?
Onları geri alma konusunda daha mı çok korkmam gerekiyor diye merak ediyorum.
Onların annesi olmayı hak etmiyorum.
Belki de şu andakiler hariç hiçbir şeyi hak etmiyorumdur.
Sana serbestlik hakkı vereceğim.
Şu anda söyleyeceğin hiçbir şey bakım tavsiyemi etkilemeyecek.
Söz veriyorum, kayıt dışı.
Neden bunu yapasın?
Çünkü ister inan, ister inanma sana yardım etmeye çalışıyorum ve gerçeği anlatmazsan edemem.
Onu yine tehlikeye attım.
Kim, Deva mı?

Ne oldu?
- Benim için geldiler.

Gerçeği mi istiyorsun?
Ben bir yalancıyım.
Aileme, kocama yalan söyledim.

Onun gerçeği de elimde kalan tek şey.
Tüm hayatını bu kasabadaki yozlaşmayla savaşa harcadı.
Sen de, seni kurtarırken öldüğü için işini tamamlaman gerektiğini düşünüyorsun.
- O kadar kolay değil.

Yardımcı ol.

Gerçek ne?
- Carrie, yardım et...

Biliyorum, bu mücadelemi durdurmam gerek.
Hayır.
Başladığın şeyi bitirmen gerek.
Nasıl bir psikologsun sen?
Şu an konuşan psikolog değil, içimdeki baba.
Biliyorum ki bu konuda huzura erene kadar çocuklarının ihtiyacı olan ebeveyen olamazsın.
O yüzden bitir işini.
Uyuşturucum nerede?
- Her şeyi aldılar.

Bilmiyorum...
Calvin Bunker'ın uyuşturucumu almasına izin mi verdin?
Bunker'ın uyuşturucumu almasına izin mi verdin?
Alo, ben Veronica.

Ama neyse, reşit olmayan ilişkideki kurbanımızı buldum.
Anlattıkları uyuşuyordu ancak benim saçmalık radarıma girdi.
Neyse, ben otele dönüyorum.

Otel görüntülerine göre Dawson dün öğleden biraz önce mülkten ayrılıyor.
Müsait olan tüm memurlar onu arıyor.
FBI da özel bir ekip oluşturuyor.
O kadar yaşamaz.

Nasıl?
Hood, bu piç kurusunu aylardır arıyorum ve hep çıkmaz sokakta buldum kendimi.
Ya kız?
- Kendini yakan.

Dairesini üç kez aradık.

Telefon kayıtları için hızlandırılmış izin talep ettim ama yine de birkaç gün alır.

Evet, yani, telefondan geriye kalanlar.
Hadi gidelim.
Bu bakışı daha önceden görmüştüm.
Yardımına ihtiyacım var.
Bazı şeyler hiç değişmiyor, değil mi?
- Aynı eski zamanlardaki gibi.

- Bir dakika, seni tanıyorum ben.

Metal fabrikasında seninle birlikte Ukraynalı gangsterlerle çatışmıştık.
Doğrudur, bir çatışmaya girdim.
O sikik bacağın yüzünden yerde yatıp ağlıyordun sen de.
- Çantada ne var?

Son birkaç günün.
Orada üzerinde çalışılacak pek bir şey yok ama...
Senin polis elemanların için olmayabilir.
Bowman denilen kızla bir alakası var mı bunun?
Evet.
15 dakika ver.

- Nerede bıraktıysan orada.

Sikeceğim!
Girdim.
Dahili hafızanın büyük kısmı yüksek sıcaklıktan mahvolmuş ama e-seri numarasını kurtarıp günlüğü hackleyebileceğim kadar ham veri var.
Ne dediğini hiç anlamıyorum ama senden bunu duymayı çok özlediğim kesin.
O kız kendini ne zaman yakmıştı?
- Sabah 7.

Kendini yakmadan önce iki saat içinde beş kez konuşmuş.
- Hepsi aynı numarayla.

Numarayı ver, belki adamlarım izini sürebilir.
Ben izini buldum bile.

Kim Newton adında birine ait.

Hayır ama Bode'le bağlantılı olduğunu tahmin ediyorum.
Adres.
Sağ ol.
Seni buraya kim aldı lan?
Calvin'i arıyorum.
Aynı zamanda dayak yemeye de yer arıyorsun herhalde.
Bay Bunker ona ait olmayan bir şey aldı.
İşverenim geri almak istiyor.
Öyle mi?

Onu devredışı bırakıyoruz.
Anlıyorum.
- Sakin!

FBI ajanısın.
Evet.

İstediğim için öldürmüyorum onları.
Biliyorum.
Deli olduğun için öldürüyorsun.
- Hepsi bağlantılı, değil mi?

Şeytanın seninle konuştuğunu sanıyorsun.
Şeytan falan yok.

Benden korkmuyorsun, değil mi?
Kişisel algılama.
Sadece perdenin ardını birçok kez gördüğüm için.
Perde mi?
Evet, "Oz Büyücüsü"ndeki gibi işte.
Meğer büyük, güçlü bir sihirbaz sadece duman ve aynalardan oluşan birkaç sihir numarasına sahip sanrı ürünü ihtiyarın tekiymiş.
- Ne düşünüyorum biliyor musun?

Bilmediğin bir şey biliyorlar mı diye merak ettiğin için birçok sihirbaz indirdiğini düşünüyorum.
Kendine söylediklerin haricinde de gerçekler var mı diye.
O gerçekler de seni öyle mahvetti ki ne zaman korkacağını bile bilmiyorsun.
Korkmamam seni rahatsız ediyor.
Seni aciz, daha az güçlü hissettiriyor.
Benim profilimi çıkaramazsın.
Gerek yok zaten, seni çoktan yakaladım.
- Seni seviyorum, Veronica.

Evet, öyle.
Anladın mı demek istediğimi?
Delisin amına koyayım.
Sorun ne?
Calvin'in bir grup adamının lokalde ölü bulunduğuna dair telefon aldım.
- Sence Calvin mi yapmıştır?

Ama Kardeşlik'in savaşa gireceğini düşünüyorum.
Calvin'le uğraşırken de senin için endişelenmeme gerek yok.
Artık Brock'un evinde güvende değilsin.
Dade County'deki bir arkadaşımla konuştum.
Emekli polis.

Hank'le sen bu süre zarfında orada güvende olursunuz.
- Uzun sürmeyecek.

Nereye kaçarsak kaçalım, Calvin nefes aldığı sürece beni rahat bırakmayacak.
Alo, benim.
Yine sikik telesekreterinle konuşuyorum.
Bu son şansın, Maggie.
Ne sikimde olduğunu söyle yoksa yemin ederim mahvederim...
Ara beni.
Lanet olsun.
Bunun burada kalmasına izin vereceğimi mi sanıyorsun?
Aptal orospu.

Seni bitireceğim amına koyayım.
Ciğerlerini söküp seni onlarla boğacağım amına koyayım.
Calvin?
- Merhaba Martin.

Tanrım.
Beyinsiz Çinli orospu çocuğu!
Tanrım.
Senatör Mitchum, benimle görüştüğün için teşekkürler.
Önemli olmasa beni aramazdın diye düşündüm.
Ee...

Bazı karışıklıklar çıktı.
Karışıklık falan kaldıramayız.

Yoksa ikimiz de dilimiz tarafından boğulmuş hâlde uyanırız.
Biliyorum.

- Üretim sorunları mı yaşıyorsun?

Kişisel sorunlarım var.
Şerif Departmanı.
Merhaba.
Arkaya bakalım mı?
Kapı açık.
- Misafirimiz mi var?

Kıyafetim müsait değil.
Eğer dolduruyorsun bir içki alabilirim.
Ne istersin?
Viski lütfen.
Son içkimi pipetle mi içireceksin gerçekten?
İkimiz de biliyoruz ki seni çözersem kaçmaya çalışırsın.
Sonra seni tekrar masaya getirmek için kaba kuvvet uygulamam gerekir.
Komşular ne düşünür peki?
Kimse yok.

Tamam.
VERONICA DAWSON ÖZEL AJAN
- Kim geliyormuş?

- Ayinin var.

- Yukarısı temiz.

Lanet olsun.
Şu an burada değil ama.
Acaba buranın bodrumu var mı?
Şeytan sana beni öldürmeni söylemedi, ben geldim buraya.
Yaşamana izin veremem.
Belki sana katılıp seninle ve dostlarınla tapınabilirim.
Olmaz.
- Niye?

Bunu dediğine eminim.
Sokratik tartışmaya giren bir psikopattan daha sinir bozucu bir şey yok.
Şimdi ne olacak?
Sen iyi misin?

Güzel görünüyorsun.
Kusura bakma, Kim.

- Benim adım Lilith.

Declan'la yaptığım seksin nasıl olduğunu sormuştun.
Ulu bir şeydi.

- Tecavüzdü.

Çocuktun.
O da beni bir kadın yaptı.
- Onun arabası bu.

Arabası içeride.
Yardım et.
- Bu onun arabası mı?

Burada kan yok.
Lanet olsun.
Hood, baksana.
- Ne oldu?

Propofolün markası.
Michael Jackson'ı öldüren şeyin aynısı.
- Ne için kullanılıyor?

Bunun bir garajda ne işi var?
Brock?
Katiller, tecavüzcüler, uyuşturucu satıcıları hepsi senin yüzünden şu anda serbestçe dolaşıyorlar.
Benim değil, Proctor'un yüzünden.

Tehdit etti beni.

Savcısın lan sen.
Ailemi tehdit etti.
3 tane evladım var.

Proctor'un elinde ne var hepsini bilmek istiyorum.
Ben sadece bilmemi istediği şeyleri biliyorum.
- Bana yalan mı söylüyorsun?

Hayır, dur, dur, dur.

Geçen hafta...

Niye?

Emilio Loera.
Loera derken?
Kolobiyadaki kartellerin başlarından.
Proctor kartele mi satış yapıyor?
Bilmiyorum.

- Evine git.

İstifa ettin.
Çocuklarını da al ve Banshee'den defol git.
Hood.
Baş dönmesi dalga dalga geliyor.
Uyuşturucu verdiler bize herhalde.
Kelepçende hiç boşluk var mı?
Yok.
Benim de öyle.
Neredeyiz?
Bilmiyorum ama bodrum gibi.
Tabii ki.
Görebildin mi hiç?
Geçen akşam beni görmeye geldi.
- Kim?

Gördün mü onu?
Niye bir şey demedin amına koyayım?
Bilmiyorum.

Yere serdi beni.
Kendime geldiğimde, boğazıma bıçak dayamıştı.
Beni oracıkta öldürebilirdi ama öldürmedi.
Tanık olmamı istediğini söyledi.
- Neye?

Sanırım öğrenmek üzereyiz.
Dawson da geldi buraya, muhtelemen o da aynı durumdadır.
- Hâlâ burada bir yerde olabilir.

Çabanı taktir ediyorum ama paslanmaz çelik kelepçeleri kıramayacaksın, kapiş?
Kelepleri kıramazsın.

Bir kusur olabilir kelepçe de o da şanslıysan şayet.
Seninkini denesene tekrar.
Pekâlâ.
Hay sikeceğim!
Sağ elim birazcık gevşedi gibi.
Birazcık daha bastırabilirsem...
Taş gibi o keleçeler.

Hood.

Bak bana.

Çıkamıyoruz buradan.
Asıl berbat olan şey ne biliyor musun?
Ölecek olmamızın yanı sıra.
Asla hayalimdeki gibi bir Şerif olamadım.
Bunun için çok bekledim.
Bir Şerif için ölmeyi bekledim.
Sonra yanıp yokolmanı beklemek zorunda kaldım ki bunu harika şekilde becerdin.
- Alınma.

Yani, o göz kamaştırıcı adam olamadım.
Bazılarıyla zıtlaştım ve asla onların götünü yalamadım.
Pek benlik bir şey değil, anlatabiliyor muyum?
Kasabamın huzurunu kaçıran birisinin karşısında durmaktan asla korkmadım.
O adam olmak istedim, anlıyor musun?
İnsanların içini huzurla dolduran, o adam.
Asla bunu başaramadım.
- Bir şey sorabilir miyim?

Kimsin lan sen?

Kimsin?
Bak, bir sürü sırrın olduğunu anlıyorum, Hood.
Olmadığını kabul edecek kadar salak değilim.
Hayır, hüküm giyenler gibi günah çıkarmayacağız.
- Evet, tam olarak yapacağımız şey bu...

Kapının açılıp ve bir felaketin içeri girmesi an meselesi.
Bu işe tertemiz bir vicdan ile girmek istemiyor musun?
- İstemiyorum, kes çeneni.

Sorduğuma cevap ver amına koyduğum.
- Kes sesini dedim, Brock!

Bilmek istiyorum!

Sus ulan!

Hiç polis olmadım!
Sen ne diy...
- Bunlar ne...

Ölümünü izledim.

Böyle bir şey olamaz.

Koca bir yalanım, Brock.

Hırsızdım ben.

Bir yerlere sızma uzmanıyım lan.

Kimsenin sızmayacağı yerlere, elimi kolumu sallayarak girerim.
İyi de koşardım ama yakalandım ve 15 yıl yedim.
Yok be.

Eski hükümlü müsün sen?

- Evet.

Başka kim biliyor?

Sonunda, evet.
Niye böyle bir şey yaptın?

Niye bu kasabaya gelip, polismiş gibi davrandın?
Bilmiyorum.

Çıktığımda...
Elimde avucumda hiçbir şey yoktu.
O eski ben, artık yoktu.
Hiç kimseydim.
Bildiğim tek şey beni gerçekten tanıyan tek insana yakın olmam gerektiğiydi.
Carrie Hopewell?
Ana.
Sahip olduğum tek şeydi.
Dışarı çıktığımda, izini sürdüm ve onun için geldim.
Ama Gordon vardı, çocukları vardı, hayatı vardı.
Aynen öyle.
Aman Tanrım.
Ben de Şerif oldum.
Ama değilsin, hiç de olmadın.
Her sabah kalktım ve o üniformayı giydim.
Eninde sonunda yalan gerçek oldu.
İnandım.
Şeriftim.
Polistim ve bu hoşuma gitti.
Bayıldım.
Bir şekilde doğru olduğunu hissettim.
Yaptığın işte tek doğru bir şey yok amına koyayım.
Doğrunun zıttı şeyler bunlar.
Orospu çocuğu.
Sana inanmıştım.

Senin için tetik çektim.
Hayır.

Benim için değil.

Suçlusun demek.
Komik ya.
Bir suçlunun yardımcısıydım.
Tanrım.
Of be.
Tanrım.
Şimdi taşlar yerine oturdu.
Tüm taşlar.
Ne salakmışım ya.
Lucas Hood değilsen gerçek adın ne?
Şerif Lotus.
Tekrar görüşmek güzel.
Ve sen.
Dr. Quick Ajan Dawson'un dostu olduğunuzu söyledi.
Evet.
Eğer kılına dahi zarar verdiysen ananı sikerim senin.
Bu gece epey hoşunuza gidecek.
Öyle mi?

Gail gerçek bir inanandı.
Hayır, kafası karışık zayıf ve senin o hastalıklı zevkin için kullandığın bir körpecikti.
Bu akşam müsafirim olacak gibi duruyorsunuz.
Sıkıntı şu ki, kıyafet zorunluluğumuz mevcut bu yüzden Dr. Quick hünerini gösterecek ve sizin aileden gibi görünmenizi sağlayacak.
Ofisime daldın.
Kameramı çaldın.
Söylemeden edemeyeceğim, tekrar karşılaşacağımızı umuyordum.
Toplanın millet.

Bu akşam beklenmedik bir kurbanımız var.
Bu durumdan hoşnut olacaktır.
Endişe etme, Şerif.

Beki birazcık acıtabilir.
Başlıyoruz.
Hayır, hayır.
Uzak dur lan benden.
Uzak dur amına koyduğum!
Göklerdeki babamız adın kutsal kılınsın!
Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de senin istediğin olsun!
Bugün bize gündelik ekmeğimizi ver bize karşı suç işleyenleri bağışladığımız gibi sen de bizim suçlarımızı bağışla.
Ayartılmamıza izin verme bizi kötü olandan kurtar, çünkü egemenlik güç ve yücelik sonsuza dek senindir!

Bunu yapmak yapmak zorunda değilsin.
Ama yapmak için can atıyorum.
Bana zarar veremezsin.

Öyle mi?

Ne bu kadar komik olan?
Ne kadar naçiz olduğun hakkında hiçbir fikrin yok.
Al benden de o kadar be.
Declan!
Hood!
Bu mu yeğenimi öldüren?
Evet.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
KİLİT AÇIK
KİLİTLİ
Kullanıcı adı veya şifre hatası Tekrar deneyiniz
Hiç zahmete girme.
Job.
Demek hatırladın.
Param var, Job.

Aklın şaşar.
23.62 milyon dolar.
Cayman adalarında sakladığın 5.2 milyon İsviçre frangını saymazsak.
Ya da eski paran mı demeliydim.
Ne yaptın paramla?
Tatlım be, artık senin paran değil.
Ne istiyorsun?
Ne istiyorum ki acaba?
Senden ömrümden giden 20 ayımı istiyorum.
Kişisel bir şey değildi.
Ama haklısın.
Ağzına sıçtım.

Düşünsene birlikte neler yapabi... 20 ay lan!
Oradan çıkınca yapacağım şeyleri planladığım 20 ay.
Beni oraya tıkan orospu çocuğuna yapacağım şeylerleri planladığım.
Tabii hidayete erene değin.
Kafana sıkmak benden giden günlerimi geri getirmeyecek.
Beni öldürmeyecek misin?
Yok ya.
Beni öldüreceğim.
En iyisiyle uğraşmak istedin.
Hah işte şimdi en iyisi sensin.
Artık Job sensin.
Şu andan itibaren beni arayan herkes seni bulacak.
Girdiğim her güvenlik sistemi uzlaştığım her organizasyon çaldığım her dolar tamamında senin parmak izin olacak.
Mossad, Halk Cumhuriyeti Uncle Sam ve kimin iti olduğu belli olmayan teröristlerin artık sana karşı temiz bir garezleri var.
Meşhur ettim lan seni.
Bu durumun bana artısı ise daha önce hiç olmadığın kadar kolay bulunabilir olacaksın.
Saniyelerinin tadını çıkar, amına çaktığım.
Job, dur.
Bana bunu yapamazsın.
Job!
Son sahneyi kaçırmayın!
Çeviri: