# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪Yaz fırtınası gibi geldi gözyaşlarıma aşk
♪Senin yalan olduğunu öğrendiğimde
♪Ama yağmurdan sonra gökkuşağı çıkar
♪O zamana dek bunu yapacağım
♪Beni sevdiğine inandır, sevgilim
♪İlgine inandır beni
♪Bana ihtiyacın olduğuna inandır
♪Ve seni inandıracağım orada
♪İsa'nın önünden geçerken
Babamız, cennetteki sanat..
..senin adınla takdis edilmiş.
Senin krallığında, senin olacak... ♪ve derim ki "ediyorum"
♪gökyüzü siyah ve gri olsa da, aşk
♪ve hava tahmincisi iyi dese de
"kendimi dua masasına atarım"
"ve bağırarak kalbimi sonsuzluğa açarım"
Roland hala artmış zalim tutumlar içinde.
♪beni sevdiğine inandır, sevgilim
♪ilgine inandır beni
♪bana ihtiyacın olduğuna inandır
♪ve seni inandıracağım orada
♪İnandır beni kalbimi kırmayacağına
♪İnandır beni bunu gerçek olduğuna ..
- Joy'u istiyoruz!

Size onu takdim etmek bana mutluluk verir..
..imanlı güçlü bir kadın,
Mahkumiyetlerinde sabırlı .
Bayanlar baylar, arkadaşlar,
Bayan Joy Pettybon hoşgeldiniz !
♪Yağmur damları gözyaşı damlalarıma karışıyor
..geçen çarşamba akşamı bir program izledik.
Daha önce görmediğim kadar rezil bir programdı.
Dinleyin, dinleyin!
Biz inançsızlığa, şüpheye ve rezilliğe itiraz ediyoruz.
Bunu BBC ,televizyon ekranı..
..ve radyo aracılığıyla milyonlarca eve akıtıyor!
Bravo!

♪Kalbimi kırmayacağına inandır beni
♪Bunun doğru olduğuna inandır beni
♪Bir gün beni seveceğine inandır beni
♪O zaman sana "evet" diyeceğim
♪Beni sevdiğine inandır beni, aşkım
♪İlgine inandır beni
♪Bana ihtiyacın olduğuna inandır beni
♪Ve seni orada olduğun inandıracağım
♪Kalbimi kırmayacağına inandır beni
♪Bunun doğru olduğuna inandır beni
♪Bir gün beni seveceğine inandır beni
♪ve sana "evet"diyeceğim
♪ve sana "evet"diyeceğim...
- Kestik!

- O benimle.

Merak etme, delirmedin.

Mimi.

- Ne?

Operasyon Odası uyuşturucu dedi.
Porter dün öğretmenler odasında bir çanta esrar buldu, kostümlü provadan sonra
Orada bir tek Wildwood varmış, Mimi'nin misafirleri.
Onları duymuş olmalısın.
Hayır?

Geçen ay onların solisti Haddenham Yolundaki Red Lion'ın önünden bir araba çalmıştı .
Dava kapandı.
Menajeri arabanın sahibine ödeme yapmış.
Tamam.

- Ralph Spender.

Şimdi bu durumu sizin kadar ciddiye aldığımı bilmenizi isterim.
Ama inanın bana ,bunda bir damla bile gerçeklik payı yok .
Wildwood iyidir, temiz çocuklardır.
Her kızın ailesi ile tanıştırmak için evine çağırmaktan memnun olacağı türden çocuklardır
Ailemin bir hırsızı eve çağırmamdan memnun olacağını sanmam.
Tamamen bir yanlış anlama var.

Size söylüyorum, onlar iyiler, temiz çocuklar iyilik dolular, temiz görünüşlü.
- Yine de...

Wildwood içer, evet.
Ama uyuşturucu?

- Marihuanayı nasıl açıklarsınız?

Hayranlar belki?

Gösteri dünyasının tipleri.

Nasıl olduklarını bilirsiniz.
"Oxford'a gelirsen ,ölürsün ."
Bunu dün aldım Baş Müfettiş..
..aldığım mektupların bazılarına inanamazsınız..
..iğrenç resimler alıyorum.
Köpek pisliği..
..çeşit çeşit.
- Alıyor.

Tamam, tamam.Ama daha öncesinde bu tür bir doğrudan tehdit yok?
Efendimizin işlerine gücenen insanlar her zaman vardır.
Ama hiç kimsenin aklına özellikle Bayan Pettybon gelmez?
Bir sürü insan hoşnut olmadığı bir çok şeye söylenir,Müfettiş.
Eğer biz onları ciddiye alsaydık...
Sizin güvenliğiniz bizim için çok önemli tabi.

Rahat olun, Bayan Pettybon, En iyi adamımızı görevlendireceğiz.
Size çocukları tanıştırayım.
Ken Wilding gitarda .

Chris basta ve davullarda en çatlak üyemiz, Stix Noble.
Neler oluyor?

Dün öğretmenler odasında bir çanta esrar ve marihuana bulundu.

Nedir bu , bir tür komplo mu?
- Hadi, Ken.

Yani?

- Para sızdırma mı, bu mu?

Sadece para ver, Ralph.
Bir polis memuruna rüşvet teklif ediyorsunuz bu ciddi bir suçtur.
Etmiyorum.

Şimdi bize izin verin.

Hayır. bu esrarla sizin bağlantınızı bulamayabilirim..
..ama bu resmi olmayan uyarıyı dikkate alın.Hepiniz!
Resmi olmayan..

Sana birkaç promosyon malzemesi göndereyim.
Onları açık artırmada satarsın.

Benim içinde bir fiş alın sadece bir gücenme olmadığını göstermek için.
Bu çocuklar uzun çalarların en sonuncusu, biraz gösterişli.
Hepsi damgalı, doğal olarak.
Yakına gelmekten çekinmeyin ve gösteriyi rahatça izleyin..
Yapacak daha iyi işlerim var.
Ne gibi...?
- O kadınla ilgili ne yapmam gerekiyor?

Sadece bir gece şehirde kalacak.
Yurtçapında bir konuşma turunun bir bölümündeyiz Kilise salonları, şehir salonları..
İmza topluyor, değil mi?
Evet, birkaç dilekçe Downing Caddesinde başbakana iletmeyi umuyor.
Bundan sen ne çıkarırsın?
Henley posta damgası.

Yazı tipini araştırabilirim.
Bütün o ellerden sonra çok şansımız yok gibi en iyisi parmak izi almak..
- Kolejde neler yaptın?

Sadece menajere resmi olmayan bir uyarı verdim.
Uyuşturucuyu neden dert ederler anlamıyorum.

Sen esrar mı içtin?

Çölde.Oralarda kif diyorlar.
Bazılarını sersemletirdi.
- Sen hiç denedin mi?

Ayrıca kafamı sağlam tutmayı severim.
- Birayı saymazsak.

Efendim, üniformalılar Crown barının arkasında bulunan bir ceset için onlara katılmamızı istiyorlar.
Cinayet gibi görünüyor.
Ceset yaklaşık bir saat önce landlord yakınlarında bulunmuş .
Cüzdan ya da kimlik benzeri hiçbir şey yok.
Düzenli müşteri değilmiş ve dün gece barda da değilmiş
- landlord en son ne zaman avluyu kontrol etmiş?

Hava aydınlıktı.orada olsaydı gören birileri olurdu.
Bir komşu sabah üçte araba sesi duymuş.
Bunun dışında, sıradışı bir şey yok.
- Doktor.

Yetişkin erkek.

Dün geceyarısı ile sekiz arasında ölmüş.
Parmağım kalınlığında bir iple boğulmuş.
Pencere ağırlık ipi, belki?
Onda gördüğüm bu, ama ölüm sonrası morarma ön tarafından öldüğünü gösteriyor.
Gövdesinin önündeki işaretlere dikkat edin.
- Taşınmış.

Onu açtıktan sonra size daha fazla bilgi verebilirim.
- Dün gece hiç kayıp bildirilmiş mi?

- Amele, belki?

Çimento veya ayakta iz bırakan bir şey.
Üniformalılarla birlikte yerel şantiyelere haber salayım.
İşe gelmeyen birileri var mı diye.
Biliyorum.

Bayan Pettybon bir dakika içinde gelecek.The Daily Mail.
Biz 14 "kanlı", 6 "kanamalı"...saydık
Başka, Bettina?
- iki "paragöz" ve bir "alçak".

- Hapiste sıradan bir akşamüstü gibi.

Makalenizi okumayı hevesle bekliyorum.

Bu sizin en iyi adamızın değil mi?
- Memur Dedektif Morse.

Peder Golightly Tanışmıştınız, Müfettiş.
Kızım Bettina'yı tanıştırabilir miyim?
- Ve bunlardan birini size takabilir miyim?

- Bir polis memuru olarak, tarafsız kalmak zorundayım.

Birilerinin olabilir, aslında.
Onu takmak bir üyelik işareti olarak görülebilir ,
Ve bir korku veya kayırma olmadan işimiz yapmak zorundayız.
Ama göreviniz ne zaman bitiyor ?
Bir polis memuru her zaman görevdedir, Peder.

Oxford'da kaldığınız süre içindeki çalışma programızın bir kopyasını ihtiyacım olacak.
Çoğunlukla burada olacağız.
Joy bu akşam Almanak TV programına çıkacak .
Aston'daki Sierra Televizyon Stüdyolarında çekiliyor .
Birmingham'da mı?

Sizin tam işbirliğiniz için Baş müfettiş güvence vermişti.
Dedektif Memur Morse başından sonuna kadar istenmeyen hiçbir olayın olmamasını garantilemek için hazır olacak.
Ona güvenebilirsiniz.
Bu nedir, sence, Bayan Pettybon ile?
Onun insanları yanlış yöne sürmede açıkça bir yeteneği var.
Sen gerçekten benden bebek bakıcılığı yapmamı mı istiyorsun?
- Bar avlusundaki o ceset ne oldu?

Bu sabah işe gitmeyen bir amele varmış
Barda bulduğumuz cesedin tanımına uyuyor.
Görevliye söylediğim gibi.

Tuğlacıyım. ortağınız ortadan kaybolur, angarya sana kalır.
Yaşlı kadını aradım, annesi gibiydi onun nerede olduğunu öğrenmek için.
Barry'nin eve gelmediğini söyledi.
Ve o Barry Finch'ti, bahsettiğin kişi?
Kız gibiydi.

- En son onu dün akşam görmüştün.

Saat beş civarı işi bıraktım.

Ama o yüzmek biraz daha kalmaya karar verdi.
Yüzmek mi?

Maplewick Salonu.Banbury civarında büyük eski bir yer .
Barry aklının çoğunu işe veremezdi..
..aklı daha çok yukarıda hep birlikte olan , başı boş gezen kızlardaydı.
- Nasıl yani?

Wildwood.
Bay Carter ile onun arasında herşey yolundaydı, değil mi?
Steve mi?

Maplewick Salonda bulunmaktan keyif alıyor olmalı bir grubun hayranı olmaktan?
Evet.

O gruplardan bir çoğunu severdi, Ama Wildwood favorisiydi.
Sizce başına kötü bir şey gelmesini isteyebilecek biri var mıydı?
Hiç kimseden onun hakkında kötü bir kelime duymadım.

Neden...?
Onun başına bir şey gelmiş.

Bayan Finch.

Kanada büyük bir ülke, Louis.
Dinle, kapatmalıyım.

Dedektif Müfettiş Thursday.

Müfettiş mi?

Bu başka bir olay hakkında.
Kasabada bir barın arkasında bulunmuş bir ceset var.
Genç adamın adı Barry Finch.
Burada bir tuğlacı ile birlikte amele olarak çalışıyormuş ,adı Carter.
Evet evet o Barry.
Çok iyi bir genç adam.
Lütfen.

İstemem, teşekkür ederim, efendim.
En son canlı olarak burada görülmüş
Yüzmek için kalıyordu.
Londradaydım.
Orada bir ofisim.

- Bunu onaylayacak biri varmı?

Phyllis.
Bruno, şoförüm, saat yedi civarında beni eve bıraktı.
Akşamlarımın çoğunu New York'taki ve sonra da Kaliforniya'daki meslektaşlarımla telefonda geçiririm.
Gelecek ay çocuklar için büyük bir turne planlıyorum.
Kinks ile.
"gözler" de, G'ye aşağı inersin.
♪Gözler
A. G diyez .
Hayır hayır hayır.

Bu iyi .
Nick?

Yeni bir şey denemek istiyorum.
Tres Riches Heures'ten kibar aşk masallarından daha fazlası değil?
- My Sweet Lady Kate ilk besteydi.

Evet, bu ne , o zaman?
Baudelaire tarafından yazılmış bir şiire dayanıyor.
Hayır!

- Bu yeni bir şey.

Herneyse..?

Ken haklı.Bu rock-roll, dostum.
Sen nereden geldiğini unutmuş olabilirsin , ama bizim çoğumuz unutmadık .
- Çocuğu Goldhawk Yoluna götürmek mi?

Tamam, onu demek istemedi.
Sen Baudelaire'de devam et ben de Bo Diddley'den vazgeçmeyeceğim ,tamam mı?
Sigara için dışarı çıkıyorum.
- Chris?

- Ona üzgün olduğunu söyle.

Çocuklar. çocuklar.
Bu beyler bir şey söylemek istiyorlar.
öyle mi?

Tuğlacı çocuk.

- Öldü.

Nasıl?

Öldürülmüş gibi görünüyor.
Bay Carter Barry'nin işten sonra yüzmek kaldığını söyledi.

- Evet.

- Hiç kimse.

- Saat sekiz civarına kadar buradaydı.

- Ve siz, bayan?

Erkeklerin sahne kıyafetleri ile kızlar terzi gibi ilgilenirler.
Doğru?
- Kaç yaşındasın?

- Ve siz, bayan?

- Biz yanlış bir şey yapmıyoruz.

Bay Finch'in ne zaman hangi yoldan gittiğini gören var mı?
O şehre otostop yaparak geri döndüğünü söylemişti değil mi?
Londra'da olduğunuzu söylediniz sanırım.
Evet, sanırım bana Ken söylemişti. değil mi, Ken?
Evet.

Geç saatlere kaldığında genellikle bunu yapardı.
- İki tane daha vardı, değil mi?
Ona ne oldu?

Bunu öğrenmek için buradayız, efendim.
- Yani bir kaza mı olmuş, yoksa ne?

Üzgünüm.
Christopher Clark.
Stix.

- Anna-Britt, Chris'in...

Bazı nedenlerden dolayı hiç kimseye söylememize izin verilmedi.
Sadece iş için.

Barry'ye bir iş teklif ettin.

Hayır.
Hayır mı?
- Teklif ettiğini sanıyormuş gibi görünüyordu.

Şoförlük veya ...
Kesin bir teklif değildi.
O biraz ünlüye özenen biriydi.

Meslektaşları ile arasında herşey yolunda mıydı, Bay Carter?
Bildiğimiz kadarıyla.Bak aslında onlarla neler yaptığını çok fazla bilmiyorduk .
Dr Bakshi.

Öyle mi?

Bu beyler polis.

Sorunuzun cevabı, grubun sağlığı ile ilgilenirim.

Doğruyu söylemek gerekirse, Onu bu geceki TV performansına..
..hazırlamak için Nick'le saat dörtte bir seansım var.
İtirazınız yoksa .
Olabilir, efendim.
- Sizce buradan mı çıktı?

Onlar alkolikler.

Ve menajere güvenmiyorum Onu atabildiğim kadar uzağa atabilirim.
Şimdi ... eğlence başlıyor.
Barry Finch'in sonu.Tuğlacı ameleliğinden yıldızlara.
- Ölüm nedeni..

O boğulmuş, evet.Birkaç kere.
Onu öldüren boğulma değilmiş.
Şiddetli nefes darlığı da değilmiş.

Ölmek üzereyken veya ölüm anında boğulma gerçekleşmiş.
O zaten ölüyormuş.
Ama boğulma kalp krizine neden olmaz mı ?
Kesinlikle.

..ani ölüm gerçekleşebilir..
..ama görüyorsunki, eğer ben...
Şimdi yapacağın ilk şey nedir?
- Kurtulmaya çalışma.

Şimdi, bunun gibi bir davada boyundaki çizikler , aşınmalarla..
..kurbanın tırnaklarının altında et ve derisinin bulunması beklenir.
Ve Bay Finch'in vakasında bu yoktu?
Hayır.
Mm.
- Siz .?

Ya onun elleri serbest değilse?
Bağlı olduğunu gösterecek hiçbir şey yok.
Bileklerde sürtünme izi , bağlamadan kaynaklanan yara yok.
Bu mantıklı değil.
- Ölü bir adam ne den boğulur?

Ben daha çok 24 yaşında birinin kalbinin durmasıyla ilgileniyorum.
Onun eşyaları orada.
Dikkat çeken bir şey yok.
Neden birisi bunu cinayet olmadığı halde öyleymiş gibi göstermek istesin ki?
Hiç bir anlamı yok değil mi?
- Bizi mi takip ediyorsun?

Bayan Pettybon için buradayım.
O çatlak yaşlı kadın?

- Birisi tehdit etmiş.

Vay be.

Ama ona bir şey olmasını istemiyorsunuz.
Aptal inek.
Benzedim mi?
Herkes bunlardan giyiyor.
Teşekkürler ve iyi akşamlar .
Almanak'a hoşgeldiniz , sizin için bir buçuk saat müzik, sohbet ve güncel gelişmelerle..
..dolu bir gösteri hazırladık.
Az sonra, Wildwood'dan Nick Wilding ile bir özel görüşmemiz var.
Sıkı durun, Kızlar.

"Onun grubu"?

Ama bundan önce,
Ulusal Temiz Televizyon Derneği başkanı ile konuşacağım..
..Britanya Edep Koruma Kampanyası öncüsü..
..Ulusal ahlak koruyucusu.
Bayanlar baylar, Bayan Joy Pettybon!
Programınıza beni çağırdığınız için teşekkür ederim, Bay Calendar.
Bir şey değil., "Julian",lütfen.
Şimdi, Bayan Pettybon, anladığım kadarıyla bu sıralarda bir haçlı seferi içindesiniz?
Ben bu terimleri kullanmazdım, ama, evet, Efendimiz'in işlerini yaptığımızı sanıyorum .
Ülkenin dört bir yanını dolaşıp bir dilekçe için imza topluyorsunuz değil mi?
- Öyle.

Diğer şeylerin arasında, televizyon ve radyoda edep de var.
Ben de o konuya gelecektim kablosuz veya radyo Son günlerde bu çağrıya biz de ilgiliyiz..
..Çünkü siz bu konudan şikayetçi olan birisisiniz.
Nick Wilding'in kaydının radyodan yasaklanması için çağrı yaptınız.
O da bu gece bizimle bu stüdyoda.
- Bu doğru mu?

Kesinlikle Wildwood pop grubundan, Nick Wilding.
- Ayağını kaldır.

O müzik değil, doğru mu?

Ama itiraz ettiğim kelimeleri.

- Kelimlerde nasıl bir hata var?

..harf harf söyleyeyim, S.E.K.S. var değil mi?

Peki bir süre sonra bu suçlamaları ona kendiniz aktarabilirsiniz.
Ama önce, bütün bu tartışmaların ne olduğunu duyalım.
İşte onlar, bayanlar ve baylar Kız kardeşlerinize sahip çıkın!
Yeni şarkıları Jennifer Sometimes'la karşınızda Wildwood
♪Jennifer bazen günışığında oturur
♪Saçlarıyla oynar
♪Eski okuluna geri döner
♪Zehirli bir mantarın altına bakar
♪Orada kimse yoktur
♪Jennifer bazen...
- Yapma şunu!

- İş için.

Bayan Pettybon.
Morse onunla ilgilenmekle görevli.
Ortada tehditler var.
Şaşırmadım, insanlara neyi yapmasını ve neyi yapmamasını söylüyor.
"Edeplice"!
O kadın sadece kendi sesini seviyor.
Joan'ın sevdiklerinden biri değil miydi bunlar.

Bilmiyorum.
Biliyorsun.
Woolworths'dan onların ilk plağını onun için gidip almıştın.
Sen öyle diyorsan.
Ne?

- Fred?

Öyle demek istemedin.
Eğer arayacak olsaydı, arardı.
İyi misiniz?
- Evet ben..

Annem sahneye çıkınca geriliyorum
Bırakmam gerekiyor.

Berbat alışkanlık.
Endişelenmeyin.Dünya garip insanlarla dolu.
Sanırım annemin de biraz garip olduğunu düşünüyorsunuz.
Ama eminim ki o samimi.
Öyle
O ne zaman beri..?
Dört yıl kadar oldu.
Ama o babam öldükten sonra bu işlere başladı
- Harika bir adamdı.

- Galiba içeriye geri dönmeliyiz.

Ona söylemeyeceksiniz değil mi?

- Hayır.

inançsızlık ve toplum yozlaşması belirtileri varT
Geçen hafta bu programda vardı..
..ve hayatımda gördüğüm en pis programdı!
- Pis mi?

Bu ne demek?

Ne demek istediğimi gayet iyi anladınız.
Anlamadım.

- Pis nedir?

Pis pistir.

Ama size pis gelen başkalarına pis gelmeyebilir.
- Normal gelebilir, aslında.

Beni hasta etti.
Bunda ne yanlış var ki?
Sözde homoseksüel ikili hakkındaydı.
"Sözde" ne demek?
-Tanrının kitabında onların başka bir adı var.

Oğlancı.
Baktığım her yerde boğazıma tıkanıyor.
Salonumda onu istemiyorum.

Evet!

- Bravo!

Saçmalık!
- Tamam, efendim.

- Bu saçmalık değil!

Bizim neyi görüp görmemiz neyi duyup duymamız gerektiğini bize anlatmak için nereden gönderildiniz?
Ya Sanatsal ifade özgürlüğü?
Dokunmayın...

Çıkıyorum.

İşte buradayız, bayanlar ve baylar.
Canlı yayının bütün eğlence ve çoşkusu.

Eğer şimdi elimizdeki olaya dönersek..
Bayan Pettybon, pisin ne olduğundan bahsediyordunuz.
Beni mi görmek istemiştin?
Evet.
Masanın üstünde bunu buldum.
Çavuşum.

- Barry Finch, efendim.

Baş Savcı Yardımcısını görmeye gidiyorum.Mutlaka soracak
Çok fazla bir şey yok efendim.
Geçmişi temiz bir insan, St Mary kilisesinde sesi kalınlaşıncaya kadar bir çocuk sarkıcı.
Bilinen bir düşmanı yok, suç kaydı yok.
Ya vücudundaki işaretler ne oldu?
Onu çözmeye çalışıyorum, efendim.
X işareti lekesi.
Tamam!

- Sen de ister misin?

- Eğer okuman varsa görev kartım

- O lanet bir sapık!

Haydi.
Haydi.sana... hadi.
İyi misin?
- İyi misin?

O kadın bir canavar!
Beni cezalandırdı, değil mi?
Bu nasıl, Bay...?
Jessop.

Benim...
Benim bir dergim vardı.
Exciting Times.
Bayan Pettybon erkek öğrencilere yönelik çıkardığımız bir yayına kafayı taktı ..
Dine küfürden beni cezalandırmaya kalktı.
İsa ile St Peter'in sevgili olduklarını düşündüren bir makale yazmıştım.
Onu neyin rahatsız ettiğini anlayabiliyorum.
Aşk hakkındaydı.
Onun deyimiyle pis.
Aşk nasıl pis olabilir?
Eğer pis değilse, bunu tam yapmadığını düşünürüm.
iyi gittiğini düşünüyorum.

Birkaç destekçiniz onun ağzını burnunu dağıttılar.
- Yanlışınız var.

Ama biraz önce iyi gittini söylemiştin.
- Değil mi, peder?

Hayranlar.
Çiçekler ve çikolatalar, inanırım.
Şimdilik onları otele götür, Mervyn.
Sabah onları hasta ve muhtaçlara dağıtırız
Yorgun olmalısın.
- İyi geceler diliyorum.

- Eğer başka bir şey yoksa..

Daha çok ziyan, korkarım ki.

Endişe etmeden güven içinde uyumanıza yardımcı olabilir
Bayan Morse?
Ben...
Penceremi açmanızı isteyebilir miyim?
Sıkışmış, ve dün gece çok sıcaktı.
Evet.
Teşekkür ederim.
Küçük bir sertlik, hepsi bu.
Bir içkiye ne dersiniz?
Uzun bir gün oldu.
Tabi.
- Özür dilerim.

Eminim bir içkiden bir zarar gelmez.Saat 12 olmuş olsa da.
- Açık bir bar olabileceğinden emin değilim.

Ben de bir şişe var.
Votka isterseniz.

Ben de banyodan diş bardağını getireyim.
Biraz naneli olmaz mı?
Naneyi dert etmem.
♪ Jennifer bazen gün ışığında oturur
♪ saçlarıyla oynar
♪ eski okuluna döner.....

Teşekkür ederim.

Bir şey değil.
Bunun gibi vakalarda, bence tedbir almak üzgün olmaktan daha iyidir.
Odama yabancı bir erkek aldığımı bilseydi bana ne derdi bilmiyorum.
Bir soruna neden olmak istemem.
- Aslında, belki de gitsem iyi olur.

Peder Golightly ve annemden başka insanlarla konuşma şansım olmuyor.
Sizi birisinde alıkoyuyor muyum?
Eşiniz?
Yok.
- Nişanlınız?

Evimde beni bekleyen tek şey Wagner.
- Bu çok üzücü.

Öyle mi?

- Yalnızlığın ne olduğunu bilirim.

Gerçekten mi?
Yalnız görünüyorsun.
Tanrım affet beni.
Tanrım affet beni.
Tanrım affet beni.
Merhaba?

Merhaba?
Efendim?
Öleli altı saat olmuş.
-Gece bir veya iki?

- Nedeni?

Bir şey dokunmuş olabilir ,ölümcül.
Dışkının arasında yarı sindirilmiş çikolata.
Onlar nerden gelmiş?
Dün gece kutular kadına gelmişti.
Bayan Pettybon.

Çikolatalar.

Her gittiği yerde olurmuş.
Birisi içlerine bir şey mi katmış?
Evet, belki.
- Doktor.

Zavallı peder Golightly.

Hiç zararını görmedi.

Olay çıkarmayı sevmezdim.
Çikolataları kimin gönderdiğini bulmamızın bir yolu var mı?
İnsanlar ya sahneye bırakırlar ya da soyunma odama gönderirler
- Kayıt tutmayız.

- Sizce hedeflerinde annem mi vardı?

Almanak programında dün gece bir karışıklık olmuş.
Dudley Jessop adında bir adam.
O yozlaşmış.
Dine küfürden onun ceza alması için uğraşmışsınız doğru mu bu?
Efendimiz için birisi ayağa kalkmalıydı.
- Bizi koruyacağınızı söylemiştiniz!

Görebildiğim kadarıyla, siz hala buradasınız.
Gerçekten neden uğradığını bilmiyorum.
Şikayetçi olmak istemediğimi söylemiştim
Sizin dayak yemenizi konuşmak için gelmedik, Bay Jessop.
Bayan Pettybon hakkında konuşmaya geldik.
O sizin derginiz kapattırmış.
Exciting Times.

Ayrıca size suç kaydı ve hapis cezası kazandırdı..
..ve de iflas ettirdi.
Bayan Pettybon'ın sizin çok da umurunuzda olmadığını sanmıştım.
Sadakalarla ve asla kapılarına..
..dayanmamam karşılığında..
..ailemin gönderdiği küçük bir harçlıkla yaşıyorum.
Bir iş bulamıyorum.

Böylece evet Joy Pettybon'dan çok nefret ettiğim söylemem uygun olur.
- Bu konuda birşeyler yapacak kadar mı?

Küçük bir miktar parayla yapıyorum Ülkenin her yerinde onu takip ediyorum.
Onun ne olduğunu açığa çıkarmak için elimden geleni yapıyorum.
- Neymiş o?

O cadı şapkası ve Hedda Hopper gözlükleri ile kürsüye çıkar.
O kadın modayı köpek bokundan ayırt etmekten acizdir.
Orada kürsüye çıkıp, pederin kışkırtmasıyla..
..kin ve düşmanlık saçarak..
..kendine Hiristiyanım deme küstahlığında bulunuyor.
Onunla ilgili yaptığın başka bir şey var mı?
- Ne gibi?

Hayır.
Hayır, hayır, hayır.

- O iyi mi?

Tamamen şans başka bir şey değil.
Ama peder Golightly bu sabah ölü bulundu.
Zehirlenmiş görünüyor.
Siz düşünmüyorsunuz...
Ben hiç birşey yapmadım.

Evet bayım.

Ancak, resmi bir ifadenizi almamız gerekiyor.
Haklarınızın koruma altında olduğunu bilin ve bizimle merkeze gelin.
Bettina?

Bir dakika , anne.
- Bu Jessop denen adam oldukça şüpheli ?

Bayan Pettybon'dan çok nefret ediyor.

Amacın kadını öldürmek olduğunu sanıyorsun.
Şimdilik, evet.

Peder Golightly hakkında ne biliyoruz?
Ailesi yok, savaştan önce papaz olmuş Ülkenin heryerinde hizmet vermiş.
Oxford'la bağlantısı var mı?
On yıl önce Saint Mary'de pederin yerine çalışmış.
Saint Mary mi?
Barry Finch de sesini kaybedinceye kadar orada çocuk korosundaymış.
Finch'in cesedindeki işaretlere bakıyorum.
Eğer onu döndürürsek, bir haç çıkabilir değil mi?
- İki bardak!

- Sadece konuştuk.

Yatak odasında erkek ve kadınların neler yaptığını biliyorum.
Anne!

Bunlar senin iyiliğin için, Bettina.
Sen iyi kalpli değilsin.
Kötü ruhlusun.
Ve Tanrısız.
Babanı merak..
"Oxford Polis Merkezi.

"Alo?

Beni emniyet müdürüne bağlar mısınız lütfen?
-"Evet.

Aklındaki bütün herşeyi temizle.
Dünyevi bağların hepsini bırak gitsin.
Nehirde bir yaprak ol.
Hiçliğe doğru akıntı yönünde sürükleneceksin.
Ölüm hisi verebilir bu.

Evet?
- Efendim?

Emniyet Müdürü Mrs Pettybon'ın işini çok takdir eden biri gibi görünüyor.
- Kadının bir kızı vardı.

Çekingen küçük şey.
Evet Bayan Pettybon etkisi nedeniyle..
..Morse aldığı işaretle haddini aşmış olabilir.
Saçmalık bence, ama Emniyet Müdürü..
..Golightly vakasında daha fazla ilerlemeden onun bırakmasını istiyor.
Evet.

Yani sadece camı açıp çıkıp gittin.
Ne?
Bir içki içtik.
Barda mı?
Onda bir şişe vardı.

- 45 dakika en fazla.

En tepeden bir kara leke aldın!
Bunun benim için ne anlama geldiğini biliyor musun?

Kafanı Barry Finch'e yorsan iyi olur.
Bir sonuç elde et, Bright'ın kitabında iyi bir yerdeydin.
- Senin hakkında en iyisini istiyor.

Bu yüzden senin sandığından daha akıllı.
Neden bunu bırakmıyorsun ?

Herşey yoluna girecek.
Öyle mi?
Sen benim küçük kardeşimsin.
Sana bir şey olmasına izin vermem.
Bu ne?

Wildwood hakkındaki bilmem gereken herşeyi öğrendim sanırım.
Şunu dinle.
"Christopher beni gerçekten heyecanlandıran bir basgitar ile ortaya çıkacak"
"Biz bütün düzenlemelere katkıda bulunuruz ama bazen onun bir fikri.."
"..tamamen şarkıya dönüşür."
Saçmalık.
O kadar da kötü değil .Nick'in şarkı sözlerini James Joyce ve Oscar Wilde'la karşılaştıyorlar.
- Kim ?

- Sembol ve ima dolu.

Son zamanda okuduğum kadarıyla kendilerine Toadstools(zehirli mantarlar) diyorlarmış.
Bu doğru.

Guruplari başlangıçtaki halinde kalsaydı diğer kardeş gruba dahil olabilir miydi?
Ken çok iyi bir gitaristti.
Yola girmeye zorlanmış ve kontrol edilmiş görünüyor
Christopher biraz yedek lastik haline gelmiş ama gösteri dünyası.
- Araba arızası mı?

Çarpı işareti değil mi ?
- Bu aklına nerden geldi?

Bir araba ile taşınmış olabilir değil mi?

Bijon anahtarı bu ize neden olabilir o zaman?
Peder Golightly'nin ilk ölüm nedeni..
..kalp yetmezliğine yol açan kanama.
Doğal nedenler?
Bunu söylediğimi sanmıyorum değil mi?
- O zaman nedeni ne?

Peder Golightly'in böbrekleri bununla dolu ama asıl vuruş..
..müshilin içindeki magnezyum kandaki magnezyumun artmasına neden olur..
..solunum sıkıntısı, düşük tansiyon, ritim bozukluğu...
- Bu kanı açıklıyor ,değil mi?

Ayrıca teşhis edilmemiş aort anevrizmasından sıkıntı çekiyormuş.
Sisteme yük bindirmiş, yırtılmasına yol açmış.

Bağırsakları dışarı atmış, tam olarak.
Ne kadar şiirsel bir çocuksun çavuş!
- Yine de ölümcül değildi.

Bir ölüm için yeterli değildir.
♪ Jennifer bazen gün ışığında oturur
♪ Saçlarıyla oynar... ♪ Eski okuluna döner
♪ Zehirli mantarın altına bakar
♪ Orada kimse yoktur...
Özür dilerim.

- Buraya gelmemeliydin.

- İçeri gel.

- Wagner'a ne oldu?

Özür dilerim, içecek bir şey var mı?
♪ Jennifer bazen merak eder...
Annem iki bardağı gördü.

Her zamankinden daha fazla değil.
.
Peder Golightly'den haber var mı?
O davadan alındım.
- Benim yüzümden mi?

Bu sen misin?
Öyle.

Annen mi?
İyi kalpli görünüyor.
İyi kalpli miydi?
Öyleydi.
Öldü.
Sevdiğin birini kaybetmek zordur.
Sanırım annemden daha çok babamı severdim.
Onu da aynı ölçüde sevmeye çalışıyorum ama...
- Ben kötü kalpli değilim değil mi?

Sanırım öyleyim.
Tanrı herşeyi görüyor.

Sence cehennemde sonsuza kadar yanacak mıyım?
- Hayır.

Onun ölmesini ve birisinin beni alıp götürmesini istiyorum.
Tanrı'dan ve .. annemden... .. Herşeyden.
Seni seviyorum.
Buraya bunu söylemek için geldim.
Seni seviyorum.
- Bayan Pettybon...

Tanrım.

"Kendimi dua sehpasının üstüne atarım"
"ve bağırarak kalbimi sonsuzluğa açarım."
"Roland acımasızlığı artan bir durumun içindeydi."
"Arka tarafından ,kızgınlıklarını"
"ve ıstıraplarını açığa çıkardım..."
Tekrar merhaba.

- Bizimle işiniz bitti sanmıştım.

- Bay Spender ve gurubu arıyordum.

Bir fotoğraf toplantısı için.Sanırım sonra da bir radyo işi vardı.
- Nick burada.

- Canı istememiş.

Bu bir sır. onun düşünme yeri.

Onun nerede olduğunu söylerseniz Gerçekten onunla konuşmam gerekiyor.
- Onu bulamazsın.

Çünkü orası efsunlu bir yer.
Eğer isterseniz size gösterebilirim.
Grupla bir kaç aydır birlikte olduğunuzu söylemiştiniz.

- Orkestra.

Onlara nasıl katıldın?
Yaptım işte.
Pippa ve benc konserden sonra sahne arkasına gittik ve onlarla konuştuk.
Onlarla kalmaya devam ettik.
- Bunu seviyor musun?

- Sana bir şey söyleyeyim mi?

Jennifer Sometimes'ı biliyor musun?
O benim hakkımda.
Nick onu bana yazdı.

- Adının Emma olduğunu sanıyordum?

Emma Jennifer d'Arblay Carr.
Ama sadece Jennifer bölümünü kullandı.
işte bununla.
Oraya gideceksin.
- Sen gelmiyor musun?

Bizim iznimiz yok.
Hoşçakal.
Biraz şarap ister misin?
Hayır.

"Her zaman sarhoş olan biri."
- Bence sende böyle bir şey değil mi?

Burası sizin efsunlu yerinizmiş.

Doğru.
- Barry Finch buraya hiç gelmiş miydi?

- Onunla ne yapardınız?

Yine de onun nasıl öldüğünü bulmak benim işim.
Bunu siz ifade edemem.
Neyi ifade etmek?

Evet ama birşeyler olduğunu biliyorsunuz, değil mi?

Dünyada.

Günümüzde insanlar cevaplar arıyorlar..
..ama siz takım elbiselisiniz.
- Takım elbiseden memnunum.

Huxley okur musunuz?
Kapının arkasını görmek istiyorum.
Orada başka birşey var.
Sadece doğru anahtarı bulmak zorundasın.
- Uyuşturucu mu?

Meditasyon.
Mantar.
Chris ve ben okuldan sonra mantar arardık.
- Onları hiç denedin mi?

Kapının arkasında ne bulmayı umuyorsun?
Sonsuzluk.
Sonsuzluk olasılığı.
Sonsuz aşk.
Hepimiz, Nurdan Düşen Melekleriz.
Bizim her birimiz.

Herkes aynı sıklıkla sallanıyor evren gibi.
- Ya Barry Finch'e olanlar...

Gitti.
Gitti ve öldü.
- Onu aldılar.

Tanrılar.
Adli bilimler, Bayan Pettybon'a gelen mektupları geri gönderdiler.
Onun, kızının ve peder Golightly'nin dışında parmak izi yokmuş..
..ve sizin, Mr Bright'ın ve Morse'un.
Gönderen eldiven takmış olmalı.
Öyle görünüyor.
- Ya zarf?

Zarfı kontrol etmişler mi?
Parmak izi dolu olmalı.
Matbaadakiler, tahsildar, sınıflandıran, postacı.
- Üstünde hepsinin izleri vardır.

İç tarafında.
Ve, Çavuş...
Bir şey daha.
Bayan Clark?

Aslında bir konu hakkında sizi görmek istiyordum.
- Üstünüze birşeyler giyer misiniz lütfen?

- içki?

- Bana Anna-Britt diyemez misiniz?

İngilizler. çok tutucu.
- Beni görmek istediğiniz konu neydi?

Evet?

Morse?
- Merhaba.

- Maplewick Hall'dan geliyorum...

Yüzsüz!

Memur Dedektif Morse başka bir iş için burada, Bayan Pettybon.
Emniyet Müdürüne söylemiştim Onu istemiyorum.
Duymadınız galiba.
Ben başka bir iş için buradayım.
- Tamam, dostum.

- Odana git Bettina.

Öyleyse..
..onu tutukladığınızı söylemeye geldiniz sanırım.
- Kimi tutukladığımızı?

O Efendimizin gözünde nefret edilen biri.
Polis eğitiminde nefret edilen diye bir tabir yer almaz.
Evet çok şükür ki, Müfettiş Thursday ve ben..
..insanların edepli olduğu zamanları hatırlayabilen kişileriz.
Aslında Bayan Pettybon, buraya sizi ölümle tehdit eden o mektupla..
..ilgili konuşmak için gelmiştim.
Öyle mi?
- Gariplik var?

Parmak izleri için.
Üzerinde sizin, kızınızın ve Golightly'nin parmak izlerini bulduk.
Bulmuşsunuzdur.

Aynı zamanda zarfın iç tarafında sizin ikinci..
..üçüncü, dördüncü parmak izinizi bulduk.

Evet mektubu açarken yapmış olabilirim.
Mümkün değil.

..tırnaklarımız zarfın iç tarafına dönük olarak kaldırırız.Bu şekilde.
Bu münkün değil, ama imkansız da değil onu bir çok defa elledim.
Evet bunu da düşündüm.
Yine de ,baş parmağınızın izini bırakmanızın, imkansız..
..olduğu bir yer var.
Pulun altı.
B onu dikkatlice kaldırdık, Ama orada yapışıp çıkarılamayan..
..küçük bir parça pul var..
..işte orada baş parmağınızın net bir izini bulduk.
Görüyorsunuz imkansız değil.
Tamamen yabancı tarafında gönderilen bir zarf pulunun altında..
..sizin parmak iziniz nasıl bulunabilir?
Size ne düşündüğümü söyleyeyim mi?
Bence sempati toplamak..
..ve dolaşıp müşteri bulmak için o mektubu siz kendi kendinize yolladınız.
Bunu kanıtlayamazsınız.
Kanıtlamayı umuyorum.
Eğer kafaya takarsak.
Bunu biraz ilerletelim.
Christopher Clark'ın karısı Maplewick'den çıkan bir araba sesi duydu.
Barry Finch'in öldüğü gecenin sabahında .
Bir komşuda barın avlusunda bir araba sesi duymuştu.
Cesedi oraya atan Spender'dı
Bay Spender Londra'da olduğunu söylemişti, değil mi?

..Amerika'yla konuşuyordu .

Hayır.

- Sence o dürüst mü?

Sanırım onunla aralarında bir şeyler oluyor, Emma ve Pippa.
Bir şeyler saklıyor.
Morse.
Nick!
- Nick?

- Nick?

- Nick?

Nick?

Gidelim, çocuklar.

Teşekkür ederim.
Burası onu daha önce geldiği bir yer.
- Bir şey var mı?

Bu da ne böyle?
İleride orada.
Orada.

- Nick?

Nick?
- Nick?

- Nick, dostum!

Biraz geri çekilin.

- Ona biraz yer açın.

Nick?

Ona biraz yer açın.
- Aaaah!

- Bırakın beni!

- Ona ne yaptınız?

İşte oldu.
Tamam .

- Acıtmayacak.

- O benim kardeşim!

Uyuşturucu etkisi altına, dostum.

Sakin olman gerekiyor.
O iyi.

Bu mantar değil.

Hangi alçak bunu ona verdi?
Öncelikle sakin bir çevreye ihtiyacı var sessizlik, karanlık oda, onunla kalacak biri.
- Onunla kalırım.

- Ken!

Onu bıraktığımda iyiydi,
Ve geri geldiğimde aklı başından gitmiş.
- Uzak dur!

- Bakımını kontrol ederiz, Ken.

Onun yakınlarında durabilecekler ben , Chris ve Lee, tamam mı?
- Bunu nöbetleşe yapacağız.

Ne olursa, Ken. tamam mı?
- Bunda sizin rolünüz ne, Dr Bakshi?

Bay Spender tarafından guruba özel doktor olarak tutuldum
Hangi şartlarla?
Bir gurup sağlıklı genç adam neden özel bir doktora ihtiyaç duysunlar?
Sizi şaşırtmış olmalı.

Turnede olan bir gurup en iyi durumda bile saklanmaya ihtiyaç duyar.
Bunu nasıl yapıyorsunuz?

yasadışı değil.
Ama evet, nadiren uyku hapı.

- O burada ne almış?

Teşhisim, yüksek dozda liserjik asit ve diethylamide almış.
- Düzelecek mi?

Aslında dozun miktarına bağlı.
Bay Spender, bir kaç soru, lütfen.
Nick'in bu LSD'yi nereden almış olabileceği hakkında bir fikriniz var mı ?
Onlar biraz esrar çekiyorlardı, tamam mı?
Mantar, belki.

Dr Bakshi söylediğine göre tam iyileşemeyebilirmiş -- en azından aklı.
Bu sizin gelirinizi beklediğinizden daha çok etkileyecek.
Tanrım konu para değil.
Benim için değil.Bu müzikle ilgili.
Her zaman .

- Ya gurup içi anlaşmalık?

Onlar kavga ederler, ama onlar bir ailedir.

Tamam o zaman gurup dışından biri mi?
- Kızlardan bir , belki?

Bayan Clark Barry Finch'i bulduğumuz gün erken saatlerde evden çıkan biri araba sesi..
..duyduğunu söylemişti.
- Anna-Britt ortalığı karıştıyor.

O benim çocukların yaptığı bir şarkıdan Chris'i çıkardığımı sanıyor.
'He Loves You' onların ilk 45'liği.
- Yaptın mı?

Chris bir prova gününde akord değiştirerek çalıyordu.
Bu Nicky'i çoşturan bir şeydi, bir sonraki gün He Loves You ile geldi.
Anna-Britt bu yüzden Chris'in hakkı olduğunu düşünüyor Ama telif hakkı açık.
O zaman geçen gece Londra'dan geri dönmeniz mi?
Size söylemiştim.
Mount Caddesindeki evimde Amerika ile telefonda konuşuyordum.
O zaman arabanızı incelememize bir itirazınız olmaz
Neden?
Buyrun.

..
Mükemmel bir uyuşma var diyebilirim.
Tek başına yapışıp yapacak kadar sert.
Oxford'da arabaların yarısında bijon anahtarı vardır.
LSD onun kalbini durdurabilir mi?
Bu mümkün.
Sinir sistemini gereğinden fazla uyarma
Nadiren.
Ama yapmış olabilir.
O ne yapar?
Sıra dışı görüntü ve işitsel halisinasyonlara neden olur.
Genellikle zehirli kimyasal değil, ama davranışları etkiler.
- Nasıl yani?

Mantığı tehlikeye atar
Maddeden ötürü çoğu ölüm kazara..
..trafiğin ortasından gitme, rayların üstünde yürüme..
Yüksek binalardan atlama...
Laboratuvarla konuşacağım.

Eğer sonuç pozitif gelirse bununla üç olur.
Barry Finch,Peder Golightly ve şimdi de Nick Wilding.
Hepsi zehirlenmiş, öyle yada böyle en azından uyuşturulmuşlar.
- Nick Wilding dışında o ölmedi.

Belki. veya bir ihtimal onu susturma girişimiydi.
- Ne için?

Golightly'de gelişme var mı?
Mrs Pettybon kendine tehdit mektubu göndermiş olabilir.
Ama bizim favorimiz çikolatalara bir şey katmak ve bu dergi sahibi, efendim.
Hep birlikte nefret edilen bir sürü şey var.
Eskiden olduğundan daha çok, değil mi?
Bilmiyorum efendim.
- Televizyon, belki?

İki dünya savaşı.

Zulümler.

Ona televizyonu suçlamaktan daha zor gelmiştir
Her zaman nefret olmuş, efendim.

Sanırım böyle olmalı.

Hiçbir şey olmadı!
O gitti.
O gitti ve öldü!
- Finch bir tür seks partisine mi katılmış?

Müzikalde bir sandalye bile bulamaz bunu aklımdan bile geçiremiyorum..
- Bundan hoşlanmazdın, senle arkandan olmaz.

Favorilerinin üstüne uzanıyormuş, öyleyse, bu Pippa adlı kız mı?
- Onu nerede buldun?

- Nick Wilding bunları odasında saklıyordu.

Şantaj olabilir ,değil mi?
Bu kağıtları ortaya çıksaydı onun imajını çok fazla etkilemezdi.
- Bu günlerde pop starlardan beklenen şeyler bunlar efendim.

- Tamam, memur.

insanlar vefasız olabilirler.
Bunun gibi bir şey İskambil kağıdından evlerini yıkabilir.
Spender böyle bir şeye izin vermeyecek kadar çok o çocuklara yatırım yaptı.
Esas nokta bu resimleri kim ve neden çekti?
Onu bir yere koy.Bayan Pettybon'a sormak istediğim birkaç şey var.
- Nedir?

- Garip mi?

Onunla ilgili değil, ama elimizde onun kocası üzerinde bir eşleşme var.
- O ölmüştü, değil mi?

Kızı pazar günü akşam duasından döndüğünde onu korkuluklara asılı bulmuş.
Cuma günü büyük bir ahlaksızlık olayında basılmış
Pazartesi günü mahkemesi varmış.
Umarım kendinizle gurur duyuyorsunuzdur.
Tam olarak değil.
Ama bu sizin Dudley Jessop gibi insanlara karşı olan korkunç kininizi açıklıyor .
Ben kocamı severdim.
Tanıdığımı sandığım adamı.
Onu kaybetmek berbat bir şoktu.
Bu şekilde devam ettiğini öğrenmek.
Ama onu buna sen ittin!
- Seni duydum.

- Aileye utanç getirmesinden çok daha iyiydi.

- Tamam.

Ben gidiyorum.
Umarım bütün o önemsediğin şeyler için cehennemde çürürsün.
Geri dönecek.
Hayır.
Dönmeyecek.
Sence ne oldu
Bence Barry Finch Maplewick salonda öldü ve Ralph Spender geri geldi ve olayı toparladı.
Sonra Finch'in cesedini barın avlusuna taşıdı.
- Öyleyse onu neden tutuklamadın?

O Londra'da ,Amerika ile telefonda konuşuyormuş.
Şeylerle bir turne planlıyormuş..
- Kinks ?

- Neden?

Çalışma izni ile ilgili bir şeyler vardı.
Gerçekten mi?
Biri beni ararsa Maplewick salonuna gidiyorum.
- Merhaba.

Bay Spender'i arıyordum.
Burada değil.
Çocuklar Nick'i Surrey'de bir uzmana göstermeye götürdüler.
Büyük Ralph ve Bruno onları götürdü Pippa da gitti.
- Bir içki ister misin?

Ya Christopher'ın karısı?
Anna-Britt mi?
Sanırım onu bebekle birlikte Chris'in annesine bırakacaklardı.
Kasabada bir yerde..
..görülmüşsünüz Bay Jessop,
Almanak gösterisinde sahne arkasında aylak aylak dolaşıyormuşsunuz .
Zehirli çikolataları oraya koymak için mükemmel bir fırsatın vardı.
Bunu kim söyledi?
- Kız mı, haddimi aşmazsam?

Anna-Britt ve Nick'in arası nasıldı?
Ne demek istiyorsun?
Nick ve Chris iyi arkadaşlardı, değil mi?
Birlikte okula gitmişler.

Bunu söyleyemem.

Sadece merak.
Onun giyinme odasında genç bir kadın vardı..
Bayan Pettybon'ın yardımcısı olduğunu söyledi.
Orada ne işim olduğunu sordu.
Kaybolduğumu söyledim, kendi yoluma gittim.
Kızı mı demek istiyorsun?

Hayır.

Zavallı yaratık.
Bu kızı , onu tarif eder misin?
- sakıncası yoksa Nick'in odasına bakabilir miyim?

Zehirli çikolatalar Bayan Pettybon içindi.
O grubun plağının televizyonda çalınmasını yasaklamak için onları tehdit etmişti.
Bunu Spender yapmış olabilir mi?
Grubun satışlarına zarar verebilirdi.
O bile o kadar ileri gitmez.

Hayır, bu tam olarak eski tip basit,saf nefret .
Morse nerede?
Ne arıyorsun?

Pippa Nick'le yatıyordu. doğru mu?
Evet.

Ve Barry Finch'le.
Onun ne ilgisi var?
Onunla da mı yatıyordu?
Buna baksam iyi olur.
Maplewick Salonu.
Ben dedektif müfettiş Thursday, Oxford poil Merkezi.
- Kiminle görüşüyorum?

Dedektif Memur Morse'un sizinle olduğuna inanıyorum .
Şimdi onunla görüşebilir miyim, lütfen.
Alo?

Siz meraklı bir fotoğrafçı mısınız ?
O benim .
Ralph bir kitap yapabileceğimizi söyledi.

Bunu siz mi çektiniz?
Bunlar Nick, Pippa ve Barry Finch, değil mi?
Sizin bunu çektiğiniz biliyorlar mı?
- Hayır, sanmıyorum.

Sanmıyorum.

Bunu özel olduğunu düşünüyorum.
Kimsenin bilmediğini düşünüyorum, sen ve bu işe karışanlar dışında
- Yalnız , çağırılmamıştın.

Nick ,Pippa ve Barry yatıyorlardı.
Onların albümünün adında var.
Boys  Girls Come Out To Play.
Erkekler ve kızlar.
Ayrıca plağın oyuğunda bir mesaj vardı
YDHÖS 4099.
- O sadece metrik bir numara.

"4099" Reading Zindanına gönderilirken Oscar Wilde'a verilmiş mahkum numarasıdır .
Bence sen Nick 'in Barry Finch'le yatmasına katlanamıyordun.
Kendinden geçinceye kadar bekledin, sonra onu boğdun.
Nick kendine gelmiş olmalı , kafası hala içki ve uyuşturucudan dumanlıydı..
..yanında Barry 'nin cesedini buldu.
Seks oyununun yanlış gitmediğinden emin olamadı.
Ne seks oyunu?
Sade'nin, Justine'ninde bir karakter, diğerini bilincini yitirene kadar asar.
Sanırım Nick aynı fikri denedi.
O gece bütün yapman gereken şey, beklemekti.
Ne?
Bu arada Barry Finch'i boğdun, o zaten ölmüştü.
Aldığı uyuşturucu onda kötü bir etki yaptı.
Ama olay bu değildi.

..Nick senin olabilir diye düşündün .

- Bu yüzden ona LSD verdin.

Onu seviyorum!
O da beni seviyor!

Jennifer Sometimes'ı benim için yazdı !
- Hayır, yazmadı.

Hayır , değil.
"Eski okuluna döner Zehirli mantarın altına bakar."
Şarkı sözü seni içermiyor.
Ama Christopher Clark'ı içeriyor "Christopher Sometimes".
Ama radyoda bu şekilde çalınması zordu.
O benim adım.
O eğer ban değilse , Neden Jennifer adını verdi?
Hece ölçüsü yapmak için.
Christopher, Jennifer.

Bir şey mi oldu?
Bir şey mi oldu?
Herşey yolunda.

Korkacak hiçbir şey yok.
Eğer sen korkmazsan.
Ne yaşadıysa orada onları bulacaksın.
Korkunç şeyler görüyor olmalısın.

Orada ne var, Morse?
Morse!

Morse.
- Tamam!

Ona ne verdin?

Morse...
Tamam, Morse.

İyileşecek mi?
Zaman gösterecek.
Ama o cehenneme gidip geri geldi.
Tek umut, kızın verdiğinin LSD olmamasıdır.
En son Nick Wilding'e vermişti.
Onun için pek umut varmış gibi görünmüyor.
Morse'a ne verdi o zaman?
Ban otu, adamotu ve Jimson otunun bir karışımı.
Etkileri LSD'ye benziyor.
Bayan Pettybon'a çikolata gönderen de oymuş?
Evet efendim.
Grubun plağını yasaklatmaya çalıştığı için kadından intikam almak istemiş.
Peder Golightly ile bittiler.
Kız tam bir yaygaracı.
Morse.
Morse.
Bu hangi gün?
Konserve et.
Bugün cuma .
Bugün cuma.
Doğru.
Cuma.
İtiraf etti mi?
- Emma mı?

Nick' e uyuşturucu verip şüpheye düşürdükten sonra..
..Fotografları lokum kutusuna koymuş ...
Biraz dinlensen iyi olur.
Geri dönmek için acele etme.
Kendine zaman ver.
Morse.

'Operatör konuşuyor.
Leamington'dan bir aramanız var.

Leamington'da bir tanıdığım olduğunu düşünmüyorum.
Evet,evet.
"Şimdi bağlıyorum.

Alo?
Bayan Thursday?
"Üzgünüm.

PerleUs