# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Önceki bölümde...

- [kalabalık sesleri] - [inleme]
- Biz bir takım değiliz!

Şimdi sıçtın.
Beni kaçırmalıydın, aldatarak buraya getirmek yerine.
Selam.
Yanıcı tüpleri unut.
Çok eğleneceksin.
Teknoloji harikası elektrik şarjımız var.
kafatasına yerleştirilebilen.
Bir partner ile birlikte yarışıyorsan, karşılıklı bağlantılısınız
Çok uzaklaşırsanız... beyniniz anında jöle olur.
Kazanmana yardım edicem.

Bu manyakların her birini parmaklıklar ardına tıkıcaz.
Ben Grace D'Argento, bu arada.
Blood Drive'a hoşgeldin.
2.

[ateşli rock muzik]
♪ [ıslık]
♪ Çok iyi görünüyorsun... ♪
Burgerini nasıl istersin, yakışıklı?
İyi, orta (pişmiş) veya kanlı?
- Şaşırt beni, şekerim.

♪ Bana biriciğim de, hayranların çok olsa da ♪
♪ inanamam beni ne hale koyduğuna ♪
Whoo-hoo!

Üzgünüm, çocuklar. ben menüde yer almıyorum.
♪
♪ Biliyorsun bu mümkün ♪
♪ Hadi ver... ♪
Yiyip bitirsen iyi olur.
geldiği yerde daha çok var.
♪ Ne dedin bebeğim?
Göndermeye devam et, Babiş.
♪ Geç olmadan önce ♪
♪ [rock müzik]
Synced  corrected by kinglouisxx Çeviren :

"Kayagazı çıkartımı depremlere neden oluyor"
"Heart Enterprise"
[Mide guruldaması] "Yara bölgesinde, işçileri kurtarmak"
"Heart anahtar"
Hey, Arthur'un midesi...

Ne istiyorsun?

Tabi, bir tek sen açsın.
[iç çeker] İhtiyacın olunca bir aylak bile bulamazsın!
Bu şeye tek bir kişi daha koymana engel olucam anladın mı?
Olayın tam ortasındayız.
Yavaşladık, sonuncu olmaya koşuyoruz, ve ne oldu tahmin et !

O sikiş olayını bir daha tekrar edemeyiz.
Ortağımla görüşmem lazım, hayatta olduğunu bilmeliyim.
Telefon görüşmesi yasak.
Christopher, Heart'ü bitirmemize yardım etmeli, tüm bunları bitirmeye...

Arthur, anlayamadın.

Ne için?

Gerçekten bedelin bu mu?
Bak, paradan önce, kız kardeşim, Karma, günlerini bir akıl hastanesinde geçiriyor.
yatakta ne kadar iyi olsan da kolların ne kadar hoş olsa da,
Seni bu motora atarım, yoluma engel olursan.
"Hoş"?
Kızkardeşine üzüldüm, ama bu masumları öldürmeyi adil göstermez.
Başka bir yolu var.
Benim için yok.
Hedefe yaklaşılıyor.
Bitiş çizgisinin hemen önümüzde olduğunu söylüyor.
Pixie Swallow dedikleri yerde.
Tanrıya şükür.
Çok acıktım, bir yarrak yiyebilirim.
_ [funky synth müzik]
♪ [belli belirsiz konuşmalar]
Çok leziz kokuyor.
İyi. hadi yiyek.
Hey.

Tu... tut, tut onu.
İzliyorlar.
Kim?
Gerçekten sadece bizim arabamızda mı kamera var sanıyorsun?
- Hayır.

Oyunu kuralına göre oyna, tamam mı?
Kurallar demişken,
Uzun şapkalı arkadaşımız nerede?
Yeah, ben de fark ettim.

Çadırlar nerede?
Çadır yok, Suck Bus (Emişbüs) yok, Julian Slink yok.
Bir Mayhem Partisi...
Seremoni Efendisi olmadan olamaz.
Yemek yiyelim hadi.
♪
Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Kendimi tanıtmama izin verin.
Julian Slink...
Canavar terbiyecisi, iyi şarap uzmanı, amatör kılıçşör, profesyonel katil, ve Blood Drive'ın yaratıcısı.
Bir buluşma için davet ettiler.
Biraz acele etmeliyim.
Yarış bensiz tam bir kayıp. ama siz... [uzaktan gelen telefon zilleri] [uzaktan gelen asansör sesleri]
evet.
Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Hey, arkadaşım.
Ne için buradasınız?
Beni bir görüşme için çağırdılar.
Biraz gerginim, dürüst olmak gerekirse.
Kalp ritmim de yükseldi...

Saydım.

[Homurdanıyor] Burada.

Hissettin mi?

Buh-boom, buh-boom, buh-boom, buh... duydum ki bazılarının resmen patlarmış.
[gülüyor] Büyük sorun yaratırmış.
Onun için değiştirmek isterlermiş.

Parmaklar çarpraza.
[derince nefes alıyor]
Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Kim dedi bunu sana, değiştirmeye nereye gideceklermiş?
Oh, bilmiyorum.
Mr. Skuttle, sizin için hazırlar.
bana şans dile.
[uzakta telefon çalma sesleri]
Size ne getireyim millet?
- İyi ne var?

Hepsi iyi.
biftek sever misiniz?
Sırt, göğüs ve karın bifteğimiz var, antikrot, pirzola, arka pirzola, pançeta var, bonfile var, rumstek var, düz kesim de var, döş var, ve fileminyon var.
Oh, ama çoğunluk sadece burger ister.
[kıkırdıyor] ben burger alıcam.

- Aynen.

[rock müzik çalıyor]
♪ Yeah, yeah, yeah ♪
İşemem lazım.
Ne, benim için tutacak mısın?
Hayır, teşekkürler.

♪
Aptalca bir şeyler yapma sakın.
♪
♪ ver onu, ver onu, ver onu bana, bebek ♪
♪ [hat çeviri sesi]
Hey, ben Chris Carpenter.

Bip.
Hey, benim.
umarım iyisin, adamım.
Sadece şaka.

O burada.

Hazır olun... biip.
Christopher.

Ha!

Mesaj bırakın!
[biip]
Lanet olsun, Christopher.

Dinle, ben haklıydım, sen yanıldın.
Koca ayağı hatırladın mı?
Heart Enterprises deniliyor, her şeyin arkasında o var... müptelalar ve yarışçılar.
Polis ihalelerini alanlar.
Dostum, Onlar için çalışıyoruz.
dinle, Gitmeliyim, adamım, onlar beni bulmadan gitmeliyim, ama hayatta kalırsan... adamım, umarım öyle olur... bu numaradan ara beni.
♪
Her şey yolunda mı memur bey?
[gülüyor] Oh, lanet.
Hala tuttuğumu unutmuşum.
Üzgünüm bunun için.
Ben, uh, çok kulllandığımdan, bir parçam gibi oldu.
İsmi, Karl Kox.
Tanışmamızı lutfeder misiniz.
Oh.

Çok polis görmeyiz Pixie Swallow'da.
İşiniz nedir?
Gezip-dolaşma.
sağlık müfettişi olmadığınız müddetçe...
Bunu size karşı kullanmak istemem.
Şaka yapıyorum. [gülüyor]
Bir kaç hafta önce geldi.

A-1 notu verdi bize.
Biliyor musun biz, et üretiminde dördüncü sıradayız.
- Arizona merkezinde mi?

Evet, bayım.
Bir çok yer kıtlık yüzünden kapılarını kapattı.
Çoğu insan fark etmez, bir sığır yetiştirmek için gereken su miktarını, yani...
İlginç konu, kardeş.
[şüpheci müzik]
♪
Günaydın.
Uyurken dokuz ereksiyon yaşadın.
Çizelgeyi görmek ister misin?
- Ne yaptın...

Konuşmamı.
Senden iki tane var.
Benden çok var.
Heart yöneticilerinin temel içgüdülerine hitap etmek için üretildim, ama programımdaki bir aksaklık beni daha yetenekli yaptı.
Aynı sonucu diğer kopyalarda alamadılar onun yerine beni kopyaladılar.
Ama onlarla konuşma.

Sen tam bir delisin.
[irkilip, inliyor]
Bir elektrikli testere.
Gözün enfeksiyon kapmış, diğeri ile izlersen iyi olur.
Ne izlicem?
Oryantasyon.
[film projektorü sesi]
Buluş, icat, endüstri...
- Heart'e hoşgeldin, üye.

Her daim geleceğe odaklansak da, tarihimizi bilmemiz de mühim.
Büyük depremler ülkemizi parçalayıp yırttığında,
Heart daha yeni doğmuş bir teknoloji şirketiydi, büyük hayaler için küçük bir hareket, ve bu hayaller Yara ortaya çıktığında gerçeklik kazandı.
- [ağlama] - [çığlık] insanlar Yara'dan kaçarken, biz ona doğru koştuk.
ve onda keşfettiğimiz harikalar tarihin gidişatını değiştiriyor.
Bu benim parçam.
Heart, Yara'da inanılmaz miktarda kaynak buldu... stabil olmayan mineraller, ahlaken sorgulanabilir yakıt alternatifleri, doğal olmayan gazlar, ve tanımlanamayan fosforlu çamurla dolu derin kuyular modern bilimin çok ötesinde özellikleriyle.
- Cidden mi?

ve şimdi seninle paylaşacağız, Heart'ün en yeni üyesi, ortak emeğimizin meyvesi.
Biz "Heart" seni.
[duygusal pop müzik] [alaycı güler]
Şirketinize katılmıyorum, Küçük Harika.
Ve beni tutma hakkınız yok.
Christopher, sen yanlış anladın.
Bir mahkum değilsin.
Şirketimizin merkez yönetimini dolaşmakta serbestsin.
sihri kendin gör.
Sonuçta kendin keşfetmelisin buraya ait olduğunu... bizimle birlikte.
ayrılabilir miyim?
Kapın her zaman açık.
Dene.
[gizemli müzik]
♪
İyi gezmeler, ama ortağınla veya başka biriyle irtibata geçmeyi deneme.
Böyle davranışları değiştirmek gerekiyor.
İstersen bana bir veda öpücüğü verebilirsin.
[kapı kapanır] [sarsıcı rock müzik]
♪ Ooh, yeah
♪
♪ sana neyim varsa vereceğim ♪
Dört saat boyunca şikayet ettin, ve şimdi iştahın mı kaçtı?
burada garip bir şeyler var.
Buna dokunamıyorum bile.
Ye sadece.
Oh.
Beklediğime değdi.
Di mi?
Hey!
Benle taşşak mı geçiyorsun?
Polislerden nefret ederim.
Koy şu burgeri ma...
Sadece bir burgerdi.
Oh, senin için değil, Barbie.
bunun için yaptım.
Annenin duşa ihtiyacı var.
[slow rock'ımsı müzik]
♪
Sen neye bakıyorsun?
♪
İyi av, oğlum.
Teşekkürler, Mr. Kox.
Sanırım sana lanet yerleri moplamanı söylemiştim.
♪ Burada olacağını düşünmüştüm ♪
♪ bütün hayatım boyunca ♪
♪ Aşktı bu ♪
♪ Ama sonuna dek sürmedi ♪
♪ kraliçemdi o benim ♪
♪ Ve kralıydım onun ♪
♪ Onun için yapardım ♪
♪ Her bir şeyi ♪
♪ Aşktı o ♪
♪ Ama sonuna dek sürmedi ♪ [gergin music]
[su damlamaları]
♪
Sikiyim!
Alt Bodrum
Ne sikim bir yer burası?
Depo Odası ### el konulan malzemeler
Bay Slink'in bu yerleri nasıl seçtiği bilmiyorum.
Gerçek bir tatil bekliyorum...
Reykjavík belki.
Her zaman Fiskmarkadurinn*'i denemek istedim.

Bir yıl önceden rezervasyon yaptırmanız gerekse de,
Dikkat edin...

Ve bir çok 5 yıldızlı otelleri var
Başka şehirlere göre.
Mısır pamuğundan çarşaflar harika olurdu.
[opera müziği çalıyor]
Kulağa güzel geliyor.
Cidden bekleyemem.
Ne dedin pardon?
Şey, Reyk...

R-Reykj...
Kazandığımızda, sen Primo olacaksın, ödül parasını kullanabilcez, ve istediğimiz yere yolculuk edebilcez.
[ikisi de kösülüyor] [derin nefes alıyor]
Oh, tatlım.
Oh, bu çok acayip, şimdi, değil mi?
Seni davet etmek istemiyorum.
Yalnız gideceğim.
Ama ben...
Prenses...
Harika bir takımız şimdi, ama gerçek dünyada, Gerçek asaleti almayı tercih ederim.
♪ [gülüyor]
Biraz daha mı yemek söyledin?
Annecik duş istedi.

Oda servisi ketçapı unutmuş .

Oh, bensiz, yapamazsın.
Hemen yan kapıda.
Çok uzaklaşırsam hissedersin.
Bunu bitircek misin?
Evet.
[kapı zili çalıyor] [kapı kapandı] [uzaktan gelen rock müzik sesi]
Hey, telefonun çaldığını duydun mu?
Ben, uh... bir çağrı bekliyorum.
Hayır.
Bu günün son demi.
Biraz ister misin?
Hayır, iyi böyle.

Sen de benim için fazla klassın, ha?
[umarsız gülüş]
Erkek arkadaşın nerede?
Biz sadece bir yarış takımıyız.
Hepsi bu.
Oh.
- ben sanıyordum ki siz, uh...

Ben de öyle.
♪
Sen ve Grace'den ne haber?
♪
Oh.
Bu, uh...
Karışık.
Bilirim tüm bunları.
♪
Seni tokatlarken
Strapon taktırıyor mu?
Onun gibi bir şeyler.
- Bak bu güzel.

♪
Ben...

Yarış başlamadan aracı kontrol etmeliyim, yani...
Oh.

Yeah, ben seni tutmayayım.
Sohbet için teşekkürler.
Aynen.
Night-night.* (İyi ceceler)
Night... night.* (İyi geceler) [kapı zili çalıyor] [kapı kapanıyor] [sert hohluyor]
♪
♪ adını hatırlamıyorum ♪
♪ beni uzak tutmaya çalıştın ♪
- ♪ Niçin her zaman aynı şey?

♪ [uzakta gürültüler] [endişeli müzik]
♪
[hemen uzakta kapı açılma ve kapanma sesi]
Babacım.
Babacım, yarınki kahvaltı için yeterli etimiz yok.
O halde birkaç misafiri yarının sipesyaline kıyacağım.
Onlar sıradan insanlar değil.
Olmaz...

Hmm.
Yeah, haklısın.
Duane ve oğlunu çağır.
Şehir halkından, sorun çıkaracak bir kaç kişiye ihtiyacımız olduğunu söyle.
Büyük silahlar getirsinler.
Ya yeterli olmazsa?

O zaman kaybedenleri kazananlara servis ederim.
Izgarada herkesin tadı aynıdır.
♪
Oh, tanrım.
- [ikisi de kusuyor]

Sikiyim!
Bitirmemiştim.
Grace...
Sanırım yediğin sosis kaplama...
Sakın söyleme. [öğürüyor]
Yamyam sürüsü buraya varmadan bir an önce gitmeliyiz.
Sikik Slink nerede bilmiyorum.
Heart Enterprises.

Heart Enterises.

[ürkütücü müzik]
♪
Heart Enterprises.

Selam.

Heart Enterprises.

Sana bir soru sordum.

Hey, dostum.

Burası dakikalar içinde yamyam sürüsüyle dolacak.
[gülüyor]
Arabamı mı kurcaladınız?
Yeah. ikimizi de buraya bağlamak istedim.
Menude isimlerimizi görene dek.

Oh, lanet.
Çevirici pompa sigortası yanmış.
Biri ateşleyiciyi halletmiş olmalı.
Donner Partisi akşam yemeğine kalmamızı istiyor.
Düzeltebilir misin?
Ellerim ile gayet iyiyim, ama o kadar değil.
- Çekilmezsin.

Üstattan ne haber?
Haklısın.
benden hızlı yapabilecek tek kişi o.
[kornasıyla "Dixie" çalan bir araba] [belli belirsiz bağırış] Hadi hallet şunları!
[endişeli music]
- [çığlıklar] - [tükürüyor]
[çocuk gülüşleri]
[gizemli müzik]
♪
"batarya şarj"
[cep telefonu biplemesi]
Lanet olsun, Christopher.

Dinle...
Ben haklıydım.
[uzak gürültü]
Haberleri olmadan gitmeliyim.

Orda kal, Arthur.

- [cep telefonu biplemesi]

hadi.

Afedersiniz.

The Scholar (Üstat)...

Sadık biri değilim.
Onu yemeyi, bence bırakmak istersin.
İyi bir neden söyle bana.
İnsan etinden yapılma.
Mm.
Şaşırmadım tadı çok "yayan"dı.
The Scholar'ı en son ne zaman gördün?
- Tanrım.

Mutfak.
Hadi gidelim.
[belli belirsiz sesler]
Tamam.
Dağdan inme yamyamlar tarafından etrafımız sarıldı.
Mutfağa giden başka bir yol olmalı.
- Ben derim ki ayrılalım.

Kalk. bizimle geliyorsun.

Mm.

Ellerimi kirletmeyi tercih etmem.
Yamyamlar arabamızı kirlettiyse, bu sizinkini de halletti demektir.
Hepimizin The Scholar'ın hayatta kalmasına ihtiyacı var.
[rock music]
♪
Kesinlikle benim son sosislimi yemiş.
Heart Enterprises.

- Heart Enterprises.

İşi aldım!
Oracıkta bana teklif ettiler!
Annemi aramalıyım.
Çok heyecanlanacak.
Biliyorsun, seninle beni kıyaslarsak, Ben favori değildim.
Abim, Jerry, Wall Street'te çalışıyor.
Bu tamam. umrumda değil.

Ama bunun iyi olduğunu söyleyemem, bir kez olsun harika hissettirmeli [sesi eko yapıyor] Yala bunu, Jerry!
Şaka yapıyorum, abimi severim.
[sert nefes] bu büyük bir iş.
temizlenecek çok pislik var ve ben bunu yapacak adamım.
Heart Enterprises'ın yeni elemanına merhaba de bakalım!
[ağır çekimde gülüş] [gürültülü bağırış]
Lütfen bekleyin.
Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Ne yapıyorsun, sen?
Beni şimdi değiştirmeyi deneyin!
[telefon çalıyor]
Bakım ekibinin yeni şefiydi o.
Oh.
Senin için şimdi hazırlar.
[Telefon çalmaya devam ediyor]
Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

[hızlı tempo rock müzik]
Gelin.
♪
Ne?
Bu kamyon kimin?
Dedim ki, kimin kamyonu bu?
[köpek inlemesi]
[Western stili armonika müziği]
♪
Köpeğini arabanın camını azıcık bile açmadan bırakmışsın.
Sikik beynini tamamen mi yitirdin?
Anahtarını ver bana.
Hangisi?
[gurgling] [hızlı tempo rock müziği]
Tamam.
Benimsin.

Benimsin.
[tuvalet sifonu sesi]
[telefon çalıyor]
Hayır, beyfendi. beyfendi orada kalın.
- Yapma.

Merhaba?
Burası bizim evimiz.
Artık değil, balım.
Yanlış yarışçılarla iş tuttuk.
Şidi Pixie'den siktir olup gitmemiz lazım.
ve dükkanı başka bir yerde kurmamız.
Aw, hey.
Her şey güzel olacak.

Şimdi neden biraz baharat alıp, filetoları paketlemiyorsun , huh?
Devam et, hadi.
Chad... yerlere bak.
Ama ben...
Ne dedim ben sana moplamakla ilgili?
Bu yer boka batacaksa, boka temiz gitmeli!
Hemen yap şunu!
[boğuk sesler] ve kasadaki parayı da unutma!
[boğuk bağırışlar
Christopher?
Hey, açmayınca, öldün sandım adamım.
Neredeyse.

Ama beni bıraktılar burada dolaşmam için.
Neden olduğunu anlamadım ve buradan nasıl çıkacağımı da.
"Burası derken"?

Canavarın karnında, adamım...
Heart Enterprises'ın bodrumunda.
Haklıydın.
Söylemiştin.

- sağlık malzemeleri, elektronik.

Uzun hikaye.

Hayır, şimdi yapamam.
Bu bomba kafamdayken, aktifleşecek ortağımdan çok uzaklaşırsam.
"Ortak"?
"medikal malzemeler" mi demiştin?
Yep.

"akıl sağlğı tesisleri"?
bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
Bu kadının bir kız kardeşi var...

Onunla ilgili bir şey görürsen.
İhtimali nedir?

Blood Drive ile ilgili dosyalarla dolu oluşunun.
Takip edilmiyorsan harika derim.
Burası çok acayip, adamım.
Memur Aki'yi hatırladın mı?
Yeah. seksi polis, garip gözler, muhtemelen madde bağımlısı.
Acayip gözlerden daha fazlası.

O burada epey önemli biri, ve...
Bir parçasının içimde olduğunu düşünüyorum.
Bunu her kucak dansından sonra söylersin zaten, adamım.
Ama bu sefer.
Belki bu şeylere içerden çalışırım.
Ondan biraz bilgi alırım.
Hayır, olmaz, Christopher, bu iyi bir fikir değil.
Bak, onların zaten SuçlaMücadelesi var, di mi?

Kimseye güvenemezsin.
- bunları direkt Bölge Savcısına götürmeliyiz.

- Karma D'Argento.

Kane Hill Hastanesi.
"Hasta şaşkın ve tuhaf görünüyor".
"Kollarında lekeler var değişik tipte iğnelerle oluşmuş"
- [Grace homurduyor]

Christopher, gitmeliyim.

Seninle daha sonra konuşucam, dostum.
[neşeli elektronik müzik]
♪
Otur.
Bir SuçlaMücadele elemanının Blood Drive'a katılmasına izin vermen bir hataydı.
"Hata"?

Bir fırsat.
Öngörülmez hikayeler anlatan bir cihaz.
Sana bir şey anlatıcam.
Sana bir şov sunucam.
Arthur Bailey'nin endişe etme.
Neden seninle konuşuyorum?

Onun ilgisine değmezsin.
Sen ancak benim ayarımda olabilirsin.
♪
Peki, Çok memnun oldum bana zaman ayırdığınıza, ama cidden yarışa dönmem lazım bir an önce.
[robotik ses] Otur.
[dramatik müzik]
♪ [normal ses] Büyük resmi göremiyorsunuz, Mr. Slink.
Şovunuz izleyicileri, yarışınızı finanse eden, Heart yöneticileri,
Şovu uydudan yayınlamayı düşünüyor.
"Uydu yayını"?

Hükumet bizi kapatır.
Ayrıca bu...

Dünyanın bunun için hazır olduğunu düşünüyoruz.
yakın gelecekte bu şiddet konseptine, ki bu dünya çapında izleneceği anlamına geliyor.
♪
Bu spot ışıklarını tamamen size çeviriyor olmalı.
Oh.
Peki, bu...

Bu spot ışığı için, açıkçası, hazır olduğundan emin değiliz.
- Dur şimdi...

Bugün seni öldüreceğiz, ama bu şov sonrası seni lobiye koyup, yeniden değerlendireceğiz.
Anladın mı, beklentimiz ne yönde... kan, Mr. Slink, Heart'ün biricik özü.
yarışçıların ile anlaş.

İşini koruyabilirsin böylece... şimdilik.
Kesinlikle.
Sözümü aldınız.
Bu yılın Blood Drive'ı en çılgın, en kanlı yarışı olacak
Heart tarihi içinde.
hiç kimse Julian Slink gibi şov ortaya koyamaz.
[robotik ses] Ama gitmeden önce, bir kaç notumuz var.
♪
"Notlar"?
[rock music]
♪
Oh, lanet.
Üzgünüm hanfendi.

♪
Bize katılman ne güzel.
The Scholar'ı kamyondan çıkar.
Ben bu aptalla ilgilenicem.
[boğuk bağırışlar]
♪ [homurdanmalar] git, git, git.
Siktir.
Hey!

Yola tekrar koyulamaz mıyız?
♪
İşte bu oğlum.
Devam et.

Ona yerleri moplamasının şart olduğunu söylemiştim.
♪
♪
Beyin bombası aktive edildi.
- [elektrik sesleri] - [inlemeler] [inlemeler]
[marş motoru sesi]
Her ne yapıyorsan, hemen dur.
- Beni kurtardığın için teşekkürler.

Tamam.
[elektrik sesleri]
Tekrar çalıştırmayı dene, ama bu kez, dibine kadar bas.
- Hadi!

Hadi, at onu, bebek.Çıkar dışarı.
[Homurdanıyor]
Çık arabadan, adamım.

Motora bir tekme lazım.

Tamam.
Ne olursa olsun, bırakma.

- Ne yapacaksın?

Bırakma sakın.
Oh, tanrım.

[çığlıklar] [motor hızlanıyor]
Yerinde olsam sürmeye başlardım.
[motor çalışıyor]
buna nasıl cesaret edersin?
diğer yarışçılara yardım etmek.
Partnerin kim senin... onlar mı ben mi?
Cevap ver bana...

[tekerlerin kayma sesleri]
♪
[inliyor]
[teker sesleri]
Hadi, şimdi.
[zorlanan teker sesleri] [inlemeler]
Lanet.
[fren sesleri]
♪ [inlemeler]
♪
Sen iyi misin?
[tükürüyor]
Karl...
Sen tutuklusun.
Oh!

Ben sadece küçük bir işyeri sahibiyim.
zorlu ekonomik şartlarda hayatta kalmaya çalışıyorum.
[inliyor]
Bir bifteğe verecek para bulamam ki, ve tavuk tamamen soyu tükendi, ve ben de yerine geçen bir şey buldum.
herkes yemek yemeli adamım.
B-b-biz yemek zincirinin birer üyesiyiz sadece.
Oh, tanrım.
Adamı duydun.
Herkes yemek yemeli.
♪
Tekrar hoşgeldin, Christopher.
Heart hakkında ne düşünüyorsun?
Etkileyici.
Kalmayı isterim.
Haklı olduğunu düşünüyorum.
Beni gerçekten tavladın.
O halde daha iyi anlamamı sağla,
Lütfen düşüncelerini 50 karakter veya daha azı ile açıkla.
Tamam.
Bu sikik dünyada, burada daha iyi olacağımı düşünmeliyim belki de.
Bu tatmin edici.
Anketimize katıldığınız için teşekkür ederiz.
Heart'e hoşgeldiniz.
Kalmaya karar vermenizden itibaren, adınıza bir vücut modifikasyonu ücretsiz kaydedildi.
[gizemli müzik]
Heart gözünüzü sizin için iyileştirecek.
♪
Sizinle ilgilenmeme izin verin.
♪
Ancak, ortağınızla irtibata geçmeyi denediniz, değil mi?
Yo, yo, hayır.

Her neyse, size güvenmeden önce, küçük bir davranışsal iyileştirme yapmamız gerekiyor.
[gerilimli müzik]
♪
Görmek için sabırsızlanıyorum, ne çeşit bir erkek var içinde.
[öğütücü motor sesi]
Bana öyle bakma.
[kapak kapanma sesi] [dramatik musik]
♪
Sana ona dokunmamanı söylemiştim.
Karma için yarıştığını söyledin değil mi?
- Ona yardım için?

Ortağımla konuştum.
Heart Enterprises, Kane Hill Hastanesinin sahibi.
Ne?
Seni yarışa koyanla aynı kişi kız kardeşinin yaşadığı, akıl hastanesinin sahibi.
Bu sıradan bir bağlantı değil.
Oyuna getirildiğini düşünüyorum, tıpkı bana yaptıkları gibi ve ortağıma ve kim bilir bilmem kaç kişi oyuna getirildi bu şeytani yarrak yalayıcı şirket tarafından.
[ıslıklar]
Yala bunu, orospu!
- Üzgünüm.

Grace, hadi, yola çıkalım.

[köpek havlaması]
Grace, yarış devam ediyor.

Hadi.
Slink bizi Utah'a götürecek.
Yani?
Ertesi gün, yarış bizi akıl hastanesinin 50 km. yakınına götürecek.
Yola çıkmak için hazır ol, Barbie?
Hell, yeah.
[rock music]
♪
Synced  corrected by kinglouisxx Çeviren :
