# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde, "How to Get Away with Murder"
Sam Keating o gece kaybolmuştu.
cesedi bir kaç hafta sonra bulunmuştu.
Hepiniz birden mi yaptınız?
Gerçekten bunu bilmek istiyor musun?
Bayan Keating'in kefaletle serbest bırakılma talebini reddediyor ve onu Philadelphia
Kapalı Cezaevine gönderiyorum.
Philadelphia,
Adli tıp Kurumundan, Dr. Bradfield
Bay Gibbins'in ölüm sebebini dumandan zehirlenme olarak ifade etmişlerdir.
Yangından önce öldüğünü söylemiştin.
Resmi otopsi raporundan önceydi bu.
Genelde ilk yorumlarımız hep yanlış çıkar.
Orada birini görmüştüm.

Hayır.
Keşke sen olsaydın.
İfade mi vereceksin?
Wes Gibbins cinayeti hakkında.
Nedir?
Ben yaptım.
Nerede olduğumu kimden öğrendin?
Karakolda da bağlantılarım var.
Biliyorsun bunu.
Ne istiyorlar?
Annalise'yi soruşturuyorlar.
Onlara bir şey söyledin mi?
Hayır.
Ama söyleyebilirim.
Neyi...?
Babamı öldürdüğünü.
Sence Laurel bunu onaylar mı?
Neden onaylamasın?
Bana zarar vermeni?
Belki de istediği budur.
Onu tanımıyorsun.
Benim gibi değil.
Senden daha iyisini hak ediyor.
Daha iyisi de sen misin yani?
Hiç bir zaman senin kadar onun canını yakmadım ya da Annalise kadar.
Annalise'yi tanımıyorsun.
Oğlunu öldürdün.
Bana anlattı her şeyi.
Onun için bir ölüsün artık.
Sen de bunu biliyorsun, yoksa beni çoktan öldürmüştün.
Ama öldürmeyeceksin.
Eğer öyle bir şey yaparsan, seni ömür boyu affetmez.
Bu da onun gözünde benim daha değerli olduğumu gösterir.
Arabama aldım ve ona,
Annalise'nin onu görmek istediğini söyledim.
Gergindi biraz, öyle görünüyordu.
Ama sonrasında bindi.
Sonra eve götürdüm.
Eve gittiğimizde Annalise'yi görmediğinde, korktu ve gitmek istedi, tam o sırada onu bayılttım.
Klorofrom.
Keating.

"Ayağa kalk" dedim!
Nereye götürüyorsunuz onu?
Arkanı dön.
Taze Balığı nereye götürüyorsunuz?
Henüz onun tadına bakmadım.
Oy anam oy, daha seni manitam yapacaktım.
Gaz tesisatını kestim ve yanıcıyı açık bıraktım.
Bu bana olaylar olmadan önce kaçmam için zaman kazandırdı.
Kafana dikkat et.
Nereye gidiyoruz?
Neden?
Ne?
Diyelim ki sana inandık.
Neden onu öldüresin?
Laurel.
Onun için beni terk etti.
Takmamaya çalıştım, ama... ama ondan hamile kaldığını duyunca dayanamadım.
Kapı!
- Avukatım nerede?

Yasal haklarımı çiğniyorsunuz.
Artık tümüyle senindir.
Avukatımı görmeyi istiyorum.
Laurel'ı da mı öldürmek istedin?
Hayır.
Patlama olduğunda o da evdeydi...
Orada olmaması gerekiyordu.
İşte bu yüzden burdayım.
Ona zarar verdiğimi düşünmek bana zor geliyor.
Bonnie gelene kadar konuşmyacağım.
- Telefonuna bakmıyor.

Bu da acil bir durum.
Frank Delfino hakkında konuşalım.
Çeviri:

Delfino'nun avukatıydın, değil mi?
Babasını öldürmeye teşebbüsten yargılandığı sırada...

Sonrasında, ona bir iş verdin evine aldın.
Biraz fazlaca iyi değil mi?
Senin için dedektiflik mi yapıyordu?
Ben öldürdüm.
Frank'i...
JFK'yı... hatta Elvis'i bile ben öldürdüm.
Daha ne öğrenmek istersiniz?
Avukatım gelene kadar hiç bir suçlamayı kabul etmeyeceğim.
Bayan Winterbottom, ben
Philadelphia Polis Departmanından Dedektif Taylor.
Ayağa kalk, artık gidebilirsin.
Hayır.
Verdiğin ifadeyi destekleyen bir kanıt yok.
Ya yalan beyanat verip adaletin tecelli etmesini engellemekten seni içeri alırız ya da buradan çıkar evine gidersin...

Binanın dışında güvenlik kameraları var, değil mi?
Bayan, oraya öylece yürüyüp gidemezsiniz!
Bayan Keating'in avukatıyım.
Bayan!
Herhangi bir suçlama yapmadan mı tutuklayacaksınız?
Resmi bir suçlama yapmadan önce, seni 48 saat göz altında tutabiliriz.
Aramamızı istediğin bir avukat var mı?
Hayır, kaçmaktan yoruldum artık.
Frank!
Hayır, götürün onu buradan.
Wes'i ben öldürdüm.
Annalise'ye üzgün olduğumu söyle!
Lütfen!

Çok açık ki zor bir zamandan geçiyoruz.
Size sunabileceğimiz imkanlardan yararlanmanızı isterim...
Danışmanlarla konuşabilir, derslere ara verebilirsiniz, neye ihtiyaç duyarsanız yani.
Rektörlük, sizi bu konuda destekleyecektir.
Teşekkürler.

Görünen o ki, dışarıdan bir hayli dikkat çekiyoruz, ki buna sebep olan şey de Keating'in tutuklanması...
Polis, gazeteciler.
Yani özetlemek gerekirse, ihtiyacınız olan her şeye yardım etmeye hazırız.
O bir avukat, değil mi?
Mike Richardson, Üniversitenin Mütevelli Heyetinden.
Saygısızlık yapmak istemem ama, "sizin için burdayız" draması tüm samimiyetini, burada konuşulanları resmi kayıda aldırdığınız sırada kaybetti.
Bu gibi durumlarda, yönetmelik bu prosedürün işletilmesini emrediyor.
Bu gibi durum derken, vakfın parasının korunması gerektiği durumlar mı?
Sizi temin ederim ki, burada bulunma sebebim, sizin refahınızı sağlamak.
Hayır, tek korkunuz sizi dava etmemiz...
Öğrencilerinizin güvenliğini ihmal etmenizden dolayı, ceza almaktan mesela...
Tek amacımız nasıl olduğunuzu görmekti.
Wes, yakın bir arkadaşınızdı.
Çok da yakın değildi.
Herneyse, hepimiz için bir kayıp bu, sonuçta aynı kampüsteydik.
Hiç Wes ile tanıştınız mı?
Hayır, ama...
Onun için bir anma töreni planladınız mı?
Tabi ki hayır.
Çünkü, sizin temel gayeniz, bir an önce Profesör Keating'i bu üniversiteden uzaklaştırmak.
Michaela, biz sadece...
Size en temel dogmayı hatırlatmak isterim, her insan suçu ispatlanana kadar suçsuzdur.
Bu Profesör Keating için de geçerli, ki... bundan çok eminim... işlemediği bir suç için komploya maruz kalmış bir durumda şu an.
Ofisinizden hala bu konuda bir destek mesajı yayınlanmadı, ki bu da bana çok makul geliyor, çünkü bakış açınızdan sadece kıçınızı kurtarmak gayesinde olduğunuz gayet net, ama ilerisini pek de göremiyorsunuz.
Profesör Keating, Middleton Hukuk Fakültesidir.
O zeki, aynı zamanda gücünü hukuktan alan birisidir, ayrıca, onu bu kadar kolay gözden çıkarmamanızı şiddetle tavsiye ederim.
Atwood ile görüşme halindeler.
Sana karşı yapılan suçlamaları düşürüp, Frank'i tutuklayacaklar.
Evrak işlerini halletmek için, hakim Malik ile bir görüşme ayarladım.
Annalise, seni günün sonunda buradan çıkaracağım.
En geç yarın.
Güven bana.
Kefaletle serbest bırakılma konusunda da sana güvenmiştim.
Bak şimdi nerdeyim.
Araba burdan sonra nereye kayboldu?
Emin değilim, ama tüm sokak kameralarını inceletiyoruz.
Hala Wes Gibbins'in telefonunu bulamadınız mı?
Hayır, çuvalladık resmen.
Bu işi Keating tek başına yaptı diye tüm savımızı ortaya koyduk.
Biliyorum ama bu demek değildir ki Delfino da işin içinde.
Maktülü canlı olarak görmek istemeyecek tek kişi o.
Sence bir tane jüri bile onun katil olmadığına inanır mı?
Gel.
Beni mi görmek istediniz?
Kapıyı kapat.
Nedir?
Keating davasında bize yardım etmelisin.
Ne değişti?
Frank Delfino, dün gece Wes Gibbins'i öldürdüğünü itiraf etti.
Annalise için yapıyor bunu.
Elbette.
Neye ihtiyacınız var?
Anlattığı hikayenin doğru olup olmadığına.
Laurel Castillo'yu tanıyorsun, değil mi?
Eşimin hastalığından bu yana hastaneye hiç gitmedim.
Rahim kanseri.
En zor şey...
Birini çok erken kaybetmek.
Hala Savcılık Bürosu için mi çalışıyorsun?
Neden geldim sanıyorsun?
Hamile olduğunu ne zaman öğrendin?
Frank dün gece teslim olmuş.
Çocuktan haberi olduğu için, Wes'i öldürdüğünü itiraf etmiş.
Yani...

Kendimi iyi hissetmiyorum.
O zaman söyledin.
Gider misin artık.
Annalise korkunu gayet iyi anlıyorum, inan bana.
Konuşmaya ihtiyacın olursa ara beni.
Selam.
Frank itiraf mı etti?
Kim söyledi bunu sana?
Söyle hadi.
Evet.
Kim söyledi bunu sana?
Nate.

Biliyor muydu?
Hayır.
Ben de bilmiyordum.
Bu da demek oluyor ki, yalan söylüyor.
Annalise'yi kurtarmaya çalışıyor, değil mi?
Bilmiyorum.
Seni daha sonra ararım.
Bekle.
Suçu itiraf etmiş bir şüphelin daha var.
Evet, müvekkilinin söyleyeceği her şeyi gözünü kırpmadan yapabilecek bir şüpheli.
Eğer ona inanmıyorsanız, neden hala tutuyorsunuz?
Ona dedektifler karar verir.
Büro olarak henüz onun hakkında dava açılıp açılmamasına karar vermedik.
Çünkü çok iyi biliyorsunuz ki, dava açtığınız dakika müvekkilimi serbest bırakmanız gerekir.
Suçta kariyer yapmış birisinden daha inandırıcı bir itiraf beklerdik.
Yani elinizde başka bir kanıt yok?
Olmaz mı...

Ve her biri de Annalise Keating'i işaret ediyor.
Atwood yalan söylüyor.
Frank'e karşı olan kanıtlarını, eğer elde edebilirsek, Annalise'yi çıkartabilirim.
Yoruldunuz.

Ama bu hepimizin lehine.
Neye ihtiyacın var?
Oliver'i ara.

Olmaz.
Daha önce Annalise için yapmıştı zaten.
O öncedendi.
Neyden önce?
Sam'i biliyor.
Nasıl?
Ben söyledim.
- Sen ne yaptın?

Çünkü götün tekiyim.
Bakın polise gitmeyeceğine dair bana söz verdi.
Sen de inandın mı?
Tutuklanmadığımıza göre, gitmemiş, değil mi?
İşler daha da kötüye gitmez sanıyordunuz, değil mi?
- Onunla konuşacağım.

Sen dağıttın.

Bu neden senin görevin oluyor?
Burada bir yetişkene ihtiyaç var, değil mi?
Hey, BonBon da burda.
Acaba sabah Rektör'ün odasında da yaptığın şey bu muydu?
Çünkü, orada tek gördüğüm şey fitili alev almış bir hatundu.
Kıçımızı kurtarmaya çalışıyordum.
Sanki hakediyormuş gibi Annalise'yi savunuyordun.
Eğer onu satarlarsa, ki zaten onu yapmak istiyorlar, hepimiz birden batarız.
- Belki de batmalıyız.

Ne zaman Annalise'ye yardım etsek, başımız beladan kurtulmuyor.
Şu an başımızı belaya sokan tek kişi sensin.
Wes öldü.
- Muhtemelen Annalise öldürdü.

Çok pardon, Frank öldürdü.
Sadece kendini feda etti.
- Buna inanıyorsun demek.

Annalise çok kötü durumda.
Tüm umudunu yitirmek üzere, ayrıca...
Ben de korkuyorum... size bunu belli etmekten.
Yani size ihtiyacım var, onun da, belki bundan nefret edersiniz...

Ama sizin hayatınız da şu an ince bir çizgi üzerinde.
Olay bu kadar basit.
Hey bakın kim gelmiş...

Ne yani, okuma bilmiyor muyum, sanıyordun?
Nasıldı?
Bayan Robinson tarzı bir şey miydi yoksa?
Oyuncak çocuğun sana çakmaktan yorulunca, sen de ne yaptın, çocuğu ateşe mi verdin?
Rahat bırak onu artık, kız.
Erkeklerimizin polisler tarafından öldürülmesi sana yetmedi mi?
Bir de artık bizden mi korksunlar?
Polis, sanki suçsuz kişilere hiç komplo kurmuyor?
O suçsuz değil ki!
Baksana kocasını da halletmiş, öyle yazıyor!
Dürüst olmak gerekirse, korkmadım değil.
Belki sen de o kara dullardan birisindir, kim bilir sırada belki de biz varız.
Hey!
Uyuyor musun?
Vizitten önceki son 10 dakikam, sana bir selam vermek istedim.
Teşekkürler.
Yakında çıkıyormuşsun.
Evet.
Polisten bir haber var mı?
Yok.
Sanırım sabah gelen dedektifti?
Kadın Doğum bölümüne geçtiğini sanıyordum.
Geçtim zaten.
Peki nasıl oldu da sabah buraya geldin?
Seni ziyarete gelmiştim.
Peki neden içeri gelmedin?
Çünkü, o eleman buradaydı.
Laurel?
Neler oluyor?
Biz arkadaş değiliz, Meggy.
Eğer Wes, hayatta olsaydı, belki, ama o artık ölü.
Ayrıca doktorum olmadan benim tıbbi durumum hakkında bu kadar bilgi sahibi olman doğru değil, lütfen...
Gerçekten artık uyumaya ihtiyacım var.
Otursana.
Neden?
Otur ki, izah edelim.
Aman Tanrım, daha da kötü hale getiriyorsun.
Bu konu hakkında yeteri kadar konuştun, artık çeneni kapatabilirsin.
Bildiğini biliyoruz, Oliver.
Onlara söyledin demek.
Ona bakma, buraya bak.
Biliyoruz zor bir zaman senin için, ki bizim için de öyle, ve bunun için de çok üzgünüm.
Teşekkürler.
Anladığımız kadarıyla, detaylara pek hakim değilsin.
Evet, ayrıca hakim olmak da istemiyorum zaten.
Oldukça zekice bir davranış, çünkü bilmen gereken tek şey...
Bilmek istemediğini söyledi zaten.
Sam haketmişti.
Annalise bile, şu an imkanı olsa böyle söylerdi.
Buraya bak.
Yapacağın her bir hareketin bizim için sonuçları olacaktır.
- Michaela.

Anlıyorsun...değil mi?
Anlıyorum.
Süper.
Şimdi de Savcılık Bürosunu hacklemen lazım.
10 mil çapında yer alan tüm sokak kameralarını kontrol ettik.
Delfino'nun arabası hiçbirinde gözükmüyor.
Muhtemelen, Wes ölmeden ayrıldılar.
Delfino, Wes'i Keating'in evine götürdüğünü söylüyor.
Buna inanmıyorum.
Onu suçlamamıza yeter.
- Biraz daha zaman ver bana.

Düşünmem gerek, lütfen.
Gel.
- Sonra mı geleyim?

Açık bırak.
Cinsel taciz yapılıyor bana diye ağlayan sendin.
Kızdan bir şeyler öğrendiğini söyle.
Bana konuşmayacak.
Başka ne yapabilirim?
Kovulduktan sonra bana başka bir iş bulabilirsin mesela.
- Kes artık.

Gerisin geri Tulsa.
Bırak da Frank ile konuşayım.
- Hayır.

Ben de işimde çok iyiyim.
Avukat istemediğinden emin misin?
Haklarımdan feragat ediyorum.
Hadi çabucak bitirelim şu işi de beni içeri atın.
Korkarım ki böyle bir şey olmayacak.
İtiraf ettim.
Kameralarda görüntü kaydım var.
Zor olan nedir?
Annalise için yalan söylüyorsun.
Nedenini de anlayabiliyorum.
Uzun zamandır seni kontrol ediyor.
Her birinizin 15 dakikası var!
Evet, duyduk seni işte.
Gel hadi, buraya.
Eşyalarını buraya koy.
Önde dur, gir ve çık.
Üzgün ve kızgın bir suçluydun.
Ve birden Annalise, ortaya çıktı, sihrini yapıp sana 10 yıl özgürlük sağladı.
Şimdi ise buraya gelmiş, ona olan borcunu ödemeye çalışıyorsun.
Gazetelerde gözüktüğü kadar da güzel değilmiş.
Hala örgülerini korumaya çalışıyor.
Yüzünü neden dönmüyor bize?
Kaba da ondan.
Hey, sen!
O çocuğu neden öldürdün?
Hey, sana konuşuyorum!
Annalise'nin konu ile ilgisi yok.
Elbette var.
O çocuğu severdi.
Hayır, sana iyi bir asker olarak onun için kendini feda etmeni söyledi.
Kaltak, sağır mısın?
Sana bir soru sordum.
O çocuğu neden öldürdün?
Ben öldürmedim.
Yapmamışsın gibi.
Kendi kocasını da haklamış.
Baksana avukatlar, tahmin ettiğimiz kadar zeki değillermiş.
Nasıl da korktuğu için kaçıyor.
Onun için yalan söylüyorsun.
Kameraya göre, Wes arabana saat 4:24'de binmiş, ama ev bundan bir kaç saat sonra patladı.
Arada geçen zamanda neler oldu?
Bitti.
Cidden.
Salın beni, barodan bir avukat çağırın ki sizi peşimden alsın, artık daha fazla sorgulanmayacağım.
Duydunuz mu?

Arkadanki bu örgü de ne böyle?
En azından bir yarım G olsaymış.
Davam görülene kadar tüttürmeme yeter de artar bile.
Suratını dağıtmadan önce önümden çekil git!
Beni mi döveceksin?
Hadi görelim.
Biriyle dövüşmek mi istiyorsun, hadi bakalım.
Ya da sadece konuşacak mısın?
İşte böyle!

Ayrıca, bir gözün açık uyu.
Öldürülmek mi istiyorsun?
Al.
Burda hissetmeyi istedikleri en önemli şey bir erkekten ziyade korkudur.
Al bunu!
Keating!
Ziyaretçi.
- Beklediğin kişi değilim.

Şok ettiğim için üzgünüm.
Bu sabah öğrencilerin ile görüştüm.
Ne?
Prosedür gereği, gerçekten.
Onlarla görüşürken, onlar için ne kadar önemli olduğunu farkettim...
Bu ne şimdi?
Eğer beni kovmaya geldiysen, orasını anlarım.
Hayır.
O zaman neden burdasın?
İsimsiz Alkolikler arkadaşlığı adına mı?
Çünkü doğruyu söylemek gerekirse... burada biri bana likör ikram etse, hemen içerim.
Hadi söyle artık neden burda olduğunu.
Söyle!
iyi olduğundan emin olmak için geldim.
Hepsi bu.
Çok üzgünüm, Annalise.
Ben iyiyim.
Biliyorum.
Ama hala, üzgünüm.
Onu tehdit ettin.
Hadi ama!

Sen gerçek bir tehdit nedir, onu görmemişsin.
Aman Tanrım, onu kaybettin.
Burada birliğimizi sağlayan tek kişi benim.
Çünkü Mussolini gibi davrandığın için, olabilir mi?
Mussolini de işlerini hal yoluna koymuştu, değil mi?
Sana bu sürpriz gibi gelebilir, ama bu grubu her zaman bir arada tutan şey ben değildim.
Evet, ben de partiye geç kalmıştım.
Hayır... o bir parti değildi.
O bir cinayetti.
Kötü, ama...
Bu kadar rezil bir durumu, farkına varmanın ne kadar korkunç olduğunu anlayabiliyorum.
İşte bu yüzden buradayım, eğer konuşmak istersen, ya da sadece sarılmak falan...
Michaela!

Ne oldu?
Atwood'un ana bilgisayarına bağlandım
Frank'le alakalı bir şey var mı ona bakıyorum, ama genelde tüm dosyalar Annalise ile alakalı.
Oliver.
Jane Doe'yu ormanlık alanda bulmuşlar,
DNA'sını tespit edebilmek için Adli Tıp birden fazla test yapmış.
Kimmiş?
Rebecca.
Bonnie geldi.
Sanırım bir kontrol mekanizması vardı.

Hayır, hayır, hayır, hayır.

Çenenizi kapatın ve normal davranın.
Bir şey bulabildiniz mi?
Şuna bakın.
Ya Savcılığın elinde bir koz kalmadı artık, ya da ellerindeki en büyük silahı gönderdiler.
Seni de görmek çok güzel.
Yeni işin iyi gidiyor mu?
Eğer bana doğruyu söylersen, çok iyi gidecek.
Bildiğim her şeyi söyledim.
Burda oturduğum süre boyunca.
Ama görünürde bir ceza söz konusu değil.
Wes yangında ölmedi dostum.
Adli Tıp öyle diyor ama.
İtirafında, sen de öyle dedin.
Annalise ile bozuştunuz.
Sen uzaktayken bana her şeyi anlattı.
Ne yani, böyle yaparak arayı mı düzeltiyorsun?
Her şeyi Annalise'ye bağlamayın.
Rebecca'yı Frank mi öldürdü?
Hayır.
BonBon, lütfen bize yalan söyleme.
size şimdi neden yalan söyleyeyim?
Ciddi misin?
Sizden çok fazla bir şey bilmiyorum.
Lütfen, herkes bir soluklanabilir mi?
Bonnie.
Tanrım, şimdi ne var?
Rebecca'dan ziyade bir çok konuda Annalise ile alakalı şeyleri var...
Tonlarca belge.
Sam, Hapstalllar, Emily Sinclair, Lila Stangard, davaları için onu soruşturuyorlar.
Daha fazla yapamayacağım.
Söylemek istediğim şey de bu.
BonBon?
Haklıydın.
Bunlar durmayacaklar.
Wes için Frank'i suçlasalar bile, senin üstüne gelmeye devam edecekler.
Sam için..
Rebecca için... her şey için.
Her şeyi Frank'in üstüne atmalısın.
Atwood'a gidelim, anlaşma talep edelim, sonra da konuşacağınızı söyleriz.
Frank bir sosyopat, hayatından endişe ettin, bu yüzden de konuşmadın, sırf bu yüzden şehirden ayrıldı, yani son birkaç aydır bunu biliyorsun.
Bunu sana borçlu.

Sanki bir çözümmüş gibi anlatıyorsun.
- Öyle ama.

Sahip olduğun tek şans bu ama.
Lütfen.
Annalise bunu kabul edecek mi?
Şimdi Atwood ile bir görüşmesi var.
Rusya.
Suçluları Amerika'ya asla teslim etmezler.
İbneleri de sevmezler ama.
Ya da siyahileri.
Varsayıyorum.
Tamam, başka ülkeler mutlaka vardır...
İltica edecek olduğumuz ülkeri Google'da aratmayı bırakın artık.
Polis, telefonlarımızı takibe almış olabilir.
Tamam işte, bir şeyler yapmak için bu daha iyi bir sebep.
Ciddiyim.
Laurel'i buradan kaçırır, Oli'yi de alıp, havaalanına Uber ile gideriz.
Pasaportumun süresi doldu.
Yenilemesi 100 dolar.
Uzun bir zaman yurtdışına gidemem diye düşünüyordum.
Plan yattı.
Meggy garip davranıyor.
Beni ziyaret edip duruyor.

Ne güzel işte?
Güzel mi... yoksa garip mi?
Tanrım.
Nasıl bu kadar salak olabildik?
Birden fazla dava hakkında bilgiye sahibiz.
Karşılığında, müvekkilime karşı yapılan tüm suçlamalar için dokunulmazlık talep ediyoruz.
İşlenen o kadar suça orkestra şefliği yapan, müvekkiliniz için "Hapisten Çıkış Kartı" istiyorsunuz.
Bayan Keating'in bu suçlarla bir ilişkisi bulunmamaktadır.
Bu sebeple, herhangi bir suçu kabul etme durumumuz söz konusu değil.
Tabi ki.
Anlaşmaya varmak için buraya geldik.
Yani ölü bedenleri kendi çıkarınız doğrultusunda kullanmak için geldiniz.
Bunca zamandır çözülmemiş davalar için önemli olacak bu verilere eminim ki Adli kurumlar büyük bir ilgi duyacaktır.
Açık olmak gerekirse, faili meçhul cinayetlere.
Herhangi bir anlaşma olmadan, bildiklerimizi, sizinle paylaşmayacağımızı daha önce de söyledik.
Senin öğrencilerin biriydi.
Sosyal hizmetlerde geçen zor bir hayattan sonra, kendi çabasıyla bir şeyler yapmaya çalışıyordu.
Bayan Keating, öğrencisinin ölümü sebebiyle derin bir keder yaşamaktadır.
Onun hocasıydın, bu yüzden sana çok güveniyordu.
Bizimle anlaşmaya varman sana kalmış.
Bir anne figürü olamdığı için, hayatına birden bire öylece daldın ve ondan faydalandın.
Müvekkilime karşı bu şekilde konuşarak,
- görevinizi kötüye kullanıyorsunuz.

Hayatları mahvolmuş kişileri yanınıza alıp,
- onları sömürüyorsunuz.

Bu çocuğun hayatına inceden inceden sızdınız.
Bu toplantı artık bitmiştir.
Hocası olarak görevini kötüye kullandın.
Hayatını mahvettin.
Bunu sen yaptın.
Canlı canlı bu çocuğu yaktın.
Sadece ölürken duyduğu acıyı hisset.
Izdırabı...
Acı nedir bilmek ister misin?

Çöz kelepçelerimi!
Acıma baksana!
Çöz kelepçelerimi, sonra sana acı neymiş göstereyim!
Sana acı nedir göstereceğim.
Çöz kelepçelerimi!

Acıma baksana!
Anlaşma yok.
Nasıl gitti?
Anlaşmayı kabul etti mi?
Laurel ile yalnız konuşmalıyım.
Neden?
Bırakın da konuşayım.
Sorun yok.
Ne oldu?
Sen halledebilirsin.
Bütün 9'larını bana ver.
Yürü balık.
Sana ne oldu?
Jileti ver.
Birini öldürmeyeceksin, değil mi?
Ver şunu bana!
Merhaba.
Acaba bayan kıyafetlerini çıkarmak ister mi?
Ben Gustav, duyduğum kadarıyla kraliçe arının masaja ihtiyacı varmış.
Komik.
Sizi iyi hissettirmek için... elimden geleni yapacağım.
Asher, dur.
Pardon.
Sadece... bugün çok baskındın, ve bu halin bana çok seksi geldi, ayrıca çok da hoştun.
Biliyorsun işte, birinin olaylara hakim olması, özellikle, bu dönemde çok önemli.
Yani, Gustav sadece sana... teşekkür etmeye çalışıyordu.
Kürek kemiklerime odaklanır mısın?
Tüm stresim sanki orada toplanmış.
Hanımım nasıl arzu ederse.
Tehdit için Michaela arkadan mı yine?
Bir şey söylesem ya da yapsam?
Evet, bana bunca şeyin kötü bir şakadan ibaret olduğunu söyleyebilirsin.
Mesela kardeşimin bana, Bay Giggles'in, arabanın altında kaldığını söyleyip, beni bir kaç saat ağlattıktan sonra kediyi yatağıma kedirip ölmediğini göstermesi gibi.
Yaptığı şey sadece Nisan 1 şakasıymış.
Nasıl taşıyorsun bunu?
Sabah kalkıp, okula gitmeyi, benim mızmızlanmalarımı dinlemeyi.
Mızmızlanmıyorsun sen.
Gördün mü?
Hala her şey normalmiş gibi davranabiliyorsun.
Bunca zamandır nasıl bu şekilde davranabildin, bilmiyorum.
Şimdi neden polise gitmeyi istediğimi anlayabiliyor musun?
- Benden ayrılmakta haklıydın.

Eğer çenemi tutabilmiş olsaydım, bu çukurun içine düşmeyecektin.
Ben seni zorladım.
Senden ayrılmalıydım, Oli.
Çok zaman önce.
Seni reddetmeli, ya da kendimden uzaklaştırmalıydım, ama ben ne yaptım, sana daha fazla bağlandım.
Benim de sana ihtiyacım var.
Sarılarak uzanalım mı?
Bırakma sakın.
Bırakmam.
Birinci sınıftan beri bir ayrılır bir barışırdık.
Ayrılırdık barışırdık derken...
Dünyadaki en stabil ilişki değildi tabi.
Geçen bahar ayrıldınız, sonra da Wes ile beraber olmaya başladın.
Sonra da Frank onu aranızdaki bu aşk üçgeni için öldürdü?
Bundan daha da karışık bir durum söz konusu.
Geçen hafta Frank'i gördüm.
Ona hamile olduğumu söyledim.
Ayrıca bebeğin Wes'den olduğunu da...
Eğer, Wes'e zarar vereceğini bilsem, ona hiç böyle bir şey söylemezdim.
Annalise mi uydurdu bu hikayeyi?
Yangından beri Annalise ile hiç görüşmedim.
Bonnie ile de mi, hastaneye hiç ziyarete gelmedi mi?
Bunu ziyaretçi defterinden de kontrol edebiliriz.
O geceden bir şey daha hatırlıyorum.
Doktorlar bunun olacağını, yani,
İlaçların etkisi ortadan kalktıkça o geceyi daha net hatılayabileceğimi söylemişlerdi.
Frank'i gördüm... patlamadan önce.
Nerde?
Bodrumda.
Acil çıkış kapısından çıkarken.
Bunu o yaptı.
Annalise seni kullanıyor.
Her istediğini yapıyorsun, çünkü eğer yapmazsan senden kurtulur.
Onun için daha neler yaptın?
İnsanları mı öldürdün?
Rebecca?
Rebecca kaçtı.
Öldürüldüğünü biliyorum.
Tebrikler.

Frank Delfino, Wes Gibbins cinayetini işlemekten dolayı tutuklusunuz.
Kefaletle serbest bırakılma duruşman ilgili prosedür gereği daha sonra yapılacaktır.
O zamana kadar kapalı cezaevinde tutulacaksınız.
Anlaşılan hala bu kızın peşindesin, o zaman neden onu aramıyoruz?
Saçları sıkı örülü beyaz bir kızı bulmak çok da zor olmasa gerek.
Onu sen öldürdün.
- Kes şunu.

Babanı ben öldürdüm.
Ama Rebecca'yı değil.
Biliyorsun bunu Frank yapmadı.
Bir görgü tanığı onun olay yerinde olduğunu beyan etti.
Onu tutuklamaktan başka bir şansımız yoktu.
Frank, Wes'i yangında öldürdüğünü söyledi, ama adli rapora göre, Wes yangından önce ölmüş.
O ön raporda öyleydi.
- O zaman bir kere daha yapın!

Neden, ört bas etmeye mi çalışıyorsun?
Durduğum noktadan, tek şüpheli kişi olarak seni görüyorum.
Bu mu yani?
Annalise için bir şeyleri ört bas etmeye çalışan kişi sensin?
Burdaki işim soru sormak.
Yanlış olan soruları soruyorsun ama.
Öyle mi?
Eve git ve uyu.

Beni tekrar karakola bıraksana.
Neden?
- Bizi ele mi vereceksin?

Pekala.
Yürürüm o zaman.
Frank'i tutukladılar.
Sonra?
Sana yardımcı olmakla suçlayıp tutukladılar.
Bunu becerebilirim sanmıştım, Annalise.
Gerçekten bak.
Bu seni dışarı çıkarır sanmıştım.
- Sorun yok.

Bonnie.
Bunu hakettim.
Fino problemimiz var.
Ne?
- Rebecca'nın öldüğünü biliyor.

Polislerden, sanırım.
- Hala takip ediyor musun?

Başka bir şey yapmamı ister misin?
Onu kaybetme yeter.
Seni tekrar arayacağım.
Çeviri: