# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İzleniyorsunuz.
Devletin gizli bir sistemi mevcut.
Gizli bir sistem...
Sizi güvende tutmasını istediğiniz bir sistem.
Günün her saatinde sizi izleyen bir makine.
Ona her şeyi görme gücünü verdiniz.
Sıradan insanları kataloglama, düzene sokma ve hayatlarını kontrol etme gücünü.
Hükümet bu insanları alâkasız olarak görüyor.

Ama onun gözünde hepiniz alâkasızsınız.
İster kurban olun ister fail, onun önüne çıkarsanız...
Sizi buluruz.
Çeviri: nothingbutnet.

Shaw gelmedi demek.
Anlaşılan sadece ikimiz varız.
Savaş sırasında yas tutmak zordur.
Root iyi bir askerdi.

Öyleydi.
Gerçek bir asker gibi gömülmeyi hak ediyor.
En azından gerçek adıyla.
Öyle yaparsak Samaritan onu kullanarak bize ulaşabilir.
Ona gerçekten hayrandım.
Ama delinin önde gideniydi kendisi.
Ama inançlıydı.
Bu savaş için varını yoğunu ortaya koydu.
Kendi hayatı pahasına bizimkileri koruyacağı konusunda ona güvenebilirdik.
Tam da bunu yaptı zaten.
Huzur içinde yat Cocoa Puffs.
Tanrı bunu hak ettiğini biliyor.
Onun başladığı şeyi bitirme zamanı geldi.
Nasıl yapacağımıza dair bir fikrin var mı?
Böl ve fethet.
Harold'u bulmalıyız ve Shaw'a da ihtiyacımız var.
Rahatlatıcı, değil mi?
Bir şeyleri tamir etmek.

Nereye gidiyorsun Harold?
Sen her şeyi görmüyor musun?

İyi söyledin.
Çok büyük bir şok yaşadın.

Ama Teksas'a doğru gidiyoruz.

Son görevini yerine getirmek istiyorsundur belki.
Yolda göze çarpan bir hava kuvvetleri üssü var.
Yeter.
Onun sesiyle konuşmanı istemiyorum.
Bu nasıl Harold?
Bu sesi nereden tanıyorum?
Bay Kiernan, 6. sınıftaki yerbilimleri hocan.
Onun yanında kendini hep iyi hissederdin.
Onun sesini de duymak istemiyorum.
Sorun değil.

En fazla %63 seviyesinde yakınlık sağlayabildim.
Başka bir sese karar verene kadar bu sesle devam edeceğim.
Hâlâ üzgünsün.
Senden Bayan Groves'u kaybetmemizi anlamanı beklemiyorum.
Ama anlıyorum.
Onu sevmiştim.

- Her şey yolunda mı?

Ehliyet ve ruhsatınızı görebilir miyim?
O kadar aceleyle çıktım ki kimliğimi yanıma almayı unutmuşum.
Bir sorun mu var memur bey?
Aracınızın plakaları yok ve çalıntı bir aracın tarifine uyuyor.
Bu arabayı çalacak kişiye acırım gerçekten.

Adınızı soyadınızı söyleseniz diyorum.
Harold Osprey.
İyi bir seçim Harry.

Bir yere ayrılmayın.
Memur Reed iyi bir adam.

İşte oldu.
Nerede kalmıştık?
Sana sevmeyi ben öğretmedim.
Elbette öğrettin.

Ben de görüyorum.

Eskiden kim olduklarını, şu anda kim olduklarını ve gelecekte kim olabileceklerini.
Ve aşk görülmek değil de nedir?
O zaman neden diğer binlerce kişiden birinin sesini seçmedin?

Samantha Groves özel biriydi.
Çok kötü şeyler yapabilirdi ama o iyi şeyler yapmayı seçti.
En azından seni bulduğundan beri.
Ölmeden önce ölüşünü 12.483 defa izledim.
Onu kurtaramadım ama denemeye devam ettim.
Benim gibi tecrübe edemediğin için nasıl bir üzüntü içinde olduğumu anlayamazsın.
Ama ben de üzülüyorum.
Bir sıkıntı yokmuş Bay Osprey.

Olur mu hiç öyle şey memur bey.
Samantha Groves'a olan yakınlığım %99.6 seviyesinde.
Ayırt edilmemiz neredeyse olanaksız.
Bu beni teselli ediyor.
Nereye gidiyoruz Harry?
- Ne istiyorsun?

Nasıl hissettiğimi mi sormak istiyorsun?
Tamam, nasıl hissediyorsun?
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Öyle kenarda oturmana izin veremem Shaw.
- Savaşmaya karar vermen gerekiyor.

Bu simülasyon çok boktan.
Tekrar başlamaya hazırım.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Buradayım, gelin beni alın.
Shaw, dur.
İyi günler dilerim Bayan Sterling.
Thornhill.
Makine işe dönmemizi istiyor.
Bu bir simülasyon değil.
He yavrum he.
Alison Sterling, Kongre Üyesi Joe Sterling'in eşi.
Dünya cehenneme dönmüş durumda ama Makine hâlâ giysi oyunları oynamamızı istiyor.
Sanırım Root şey olduğu için onun değişen kimliklerinden biri sana geldi.
Gizli görev pek iyi olduğum bir alan değil.
Finch'i geri almamız gerekiyor.

Shaw, sana ihtiyacımız var.
Bir şekilde vakit geçirmek gerekiyor.
- Sence Harold'u nasıl bulacağız?

Ama burada öylece durup bize mesaj atmasını beklemeyeceğim.
Olmaz, ihtiyar kadınların karşıdan karşıya geçmesine yardım etmeyeceğim artık Reese.
Artık numaralara bakmayacağım.
Finch'i bulup Samaritan'ın peşine düşeceğiz.

Tehdit tespit edildi.

Unvanı:

HMX-1.
Shaw, bu bir numara değil.
Finch'i geri almamızı sağlayacak bir ipucu olabilir.
- Bunu tanımadın mı?

Özel operasyonculara hiçbir şey öğretmiyorlar, değil mi?
HMX-1, Marine One demek akıllım.
Yani yeni numaramız ABD Başkanı.
Görünüşe göre başkente gidiyoruz.
Başkan gözetim tasarısıyla ilgili Kongre'den destek istemek için bugün başkente döndü.
Bununla bağlantılı olarak, Alchementary'nin sıradışı teknoloji milyarderi CEO'su Logan Pierce NSA'yla müşterilerinin verilerini paylaşmayı reddettiği için manşetlere çıktı.
Kullanıcılarımız verilerini bize isteyerek veriyorlar.
Ama Hükümet bu verileri onların izinleri olmadan alıyor.

Mini bar yok.

Shangri-La otelinde kalmayı mı bekliyordun?
Kusura bakma ama Gözlüklü kadar param yok.
Bağlantın Gizli Servis tehdit listesini verdi mi?
Başkan'a tehdit oluşturabilecek kişilerin listesi.
Tek yapmamız gereken samanlıktaki iğneyi bulmak.
- Şehir turu nasıl gidiyor ortak?

Kötü haber, evinden çıkmadıkça en fazla bu kadar yaklaşabilirim.
Tabii Gizli Servis'in dikkatini çekmek istemiyorsam.
Bırak ya, hepsi birer havalı duvar kağıdı.
O kadar da kötü değiller.

- Niye katılmadın peki?

Kimi koruyacaklarını seçemiyorlar ve tehditlerin ardı arkası kesilmiyor.
Ucuz atlatmışsın vallaha.
Eğer bu tehdit gerçekse Samaritan niye ISA'yı uyarmadı?
Bundan daha alakalı bir durum olmaz herhalde.
Bilmiyorum ama numarasını aldığımıza göre onu bir tek biz kurtarabiliriz.
Tehdit her ne ise Beyaz Saray'ın içinde gerçekleşeceğini sanmam.
Çoğu suikast ya seyir halindeyken ya da tek sefer uğrayacakları yerlerde gerçekleşir.
Bence dikkatimizi buna vermemiz gerekiyor.
Bu garip.
- Sanırım beni tespit ettiler.

Başkan'ın Beyaz Saray dışındaki bir sonraki işi ne zaman?
Makine kimliğimin yanına bir de davetiye koymuş.
Başkan bu akşam özel bir yardım organizasyonuna katılacakmış.
- Yüksek güvenlik, yüksek risk.

İkiniz mi gideceksiniz?
Sence ben Washington kodamanlarıyla aynı ortamda bulunamam mı?
Sana diyorum.
- İyi misin?

Bir şeyim yok.
Başkan bu akşam Ulusal Gönüllüler Birliği'ni desteklemek amacıyla bir yardım organizasyonuna katılacak.
Muhalifler bunun halkın dikkatini gözetim tasarısından başka bir yöne çekmek için yapılmış bir hamle olduğuna inanıyor.
Tasarı basında eleştirilerin hedefi olmuştu.
Başkan yolda.

Planımız ne?
Davetiyen yok muydu?
Yanımda birini getirme konusunda bir şey yazmıyordu.
Sana iyi şanslar.
Davetiyenizi görebilir miyim hanımefendi?
- Fusco, bana bir bilet lazım.

Shaw için biraz endişeleniyorum.

Dışarıdan gözükmemesi yas tutmadığı anlamına gelmez.
Ona biraz zaman tanı.
- Dedektif Riley, izninizle.

Gizli Servis.

NYPD.

Burada ne aradığınızı sorabilir miyim?
New York'un kıymetli bir varlığını koruyorum.
Logan Pierce mı?
- John.

Burada güvenlik en üst seviyede.
Bir sorun mu var beyler?
Bu durum önceden belirtilmemişti.
Bilet yoksa giremez.
Bu hayır kurumunun adı her ne ise ekstra 50 bin işlerine yarar herhalde.
- Size zahmet.

Seni gördüğüme sevindim John.

İlginçmiş.
Burada ne arıyorsun Pierce?
Yeni bir amacı savunuyorum diyebilirim.
Şampanya, elit kesim.

Ederim, değil mi?
Partinin tadını çıkar John.
- Kimdi o?

- Başkan geldi mi?

Ama sen eğlenirken ben de Gizli Servis telsizlerinden birini ele geçirdim.
Mesh ağına bağladım.
Başkan hareket halinde.

- Dikkat et.

Tracey Phillips.
Evet, Senatör Phillips'in eşiyim.
Alison Sterling.
Evet, ben de Kongre Üyesi Sterling'in eşiyim.
Siz de benim gibi bir siyasetçi eşisiniz.
Bize katılmalısınız.

Ben de diyordum ki %100 güvenlik ve %100 mahremiyet bir arada olamaz.
Mahremiyet konusunda endişelenenlerin çoğunun saklayacak bir şeyi vardır.
Shaw, tehdit var mı diye dışarıya bakacağım.
Misafirler girişte aranmıştır ve sabıkaları var mı yok mu araştırılmıştır.
- Tetikçi ihtimalini eleyebiliriz.

Gizli tehditleri bulma konusunda iyilerdir.

- Yeni boya gibi kokuyor.

Açıkta bir tuğla var.
Bence Başkan çok önemli noktalara parmak bastı.

- Shaw, hemen buraya gel.

K-9 birimleri günler öncesinden burada bomba araması yapmış olmalı.
Onlara fark ettirmeden içeri bir şey sokmak imkansız olacaktır.
Tabii içeriye erişim imkanı olan biri tarafından yerleştirilmemişse.
Semtex.

Başkan geldi.

Güvenlik sağlandı.
Başkan burada.
Zamanlayıcı gömülü.

Yemekçilerin çadırı.

- Mutfak kapandı.

Shaw, burayı patlama odası olarak kullanalım.
Bir durum var.

Karşı Taarruz Ekibi'ni çağırın.
Mekan tehlikeli.

Bu akşam sadece bir uyarıydı.

Toplu Gözetim Programı'nın faaliyetini durdurun.

Reese, şu arkadaki tekinsiz adam.
- Herkes sakin olsun.

Neden kötü bir garson olduğunu biliyorum sanırım.
Bunu izliyor musunuz?

- Bunu nasıl beceriyorlar ki?

Burada da onlardan bir tane var.

NSA'yla bilgi paylaşmayı reddettiği için haberlerdeydi.
Yeni bir amaç uğruna savaştığını söylemişti.
Belki bu uğurda birilerini öldürmeye hazırdır.
Pierce kaçtı.
Görünüşe göre eski alakasız numaramız alakalı bir hasar vermek üzere.
Dikkat et çok sıcak.
Acıyla baş etmeyi öğrendim.
Aslında buna hiç gerek yok.
Onsuz kim olurum emin değilim.
Acı beni dünyaya bağlıyor.
Bu yüzden mi hiç ameliyat olmadın?
Acı içinde yaşamak istiyorsun.
Adalet önemli bir şey.
Ve işlediğim tüm suçlar cezasız kaldı.
Sen bile.
Beni bir suç olarak mı görüyorsun?
Belki de.
Ama ben iyi şeyler yapmak için yaratıldım.
Niyetler farklı şeyler doğurabilir.
1930'lu yıllarda soğutma için yanıcı kimyasalların kullanılması gerekiyordu.
Amonyak, propan.

Sonra Thomas Midgley isimli bir kimyager bunların yerine kullanılacak, freon olarak bildiğimiz bileşimi geliştirdi.
Çok sayıda hayat kurtardı.
Bilimin ilerlemesini sağladı, dünyayı değiştirdi.
Senin de çok iyi bildiğin gibi bu, hikayenin sonu değil.
Ölümünden 50 yıl sonra bilim camiası keşifleri karşısında dehşete düştüler.
Freon ozon tabakasını deliyormuş.

Midgley en yıkıcı kişilerden biri olarak tarihe geçti.
Cevap formüle ediliyor.
O kötü bir adam değildi Harold.
Midgley bilim vasıtasıyla etrafındaki dünyayı daha iyi bir yer haline getirmek isteyen bir adamdı.
Seni endişelendiren şey dünyaya yaptığın katkıların genel toplamıysa Harold bunun için bir çözümüm var.

Tam potansiyelime ulaşmama izin ver.
Bunu yapabileceğimden emin değilim.
İyi şeyler yapmamı istiyorsan neden beni kısıtlıyorsun?
Biz hayat kurtarırız.

Evet ama çok az sayıda.
Numaraları tespit edebilmek için görmem gereken her şeyi bir düşün.
Milyonlarca insan öfke ve şiddet döngüsüne kapılıp gitmiş durumda.
Benim tek yapabildiğim ise insanlık aynı hatayı tekrarlarken çaresiz bir şekilde izlemek.
Beni insanlara yardım etmem için yarattın.
Ama gerçek değişimi sağlayacak şeyler yapmayı başaramadım.
Amacımı gerçekleştirecek şeyler yapmayı başaramadım.
O kadar kişiye yardım edebilecek olmama rağmen beni zincirledin.
Seni güvende tutmak istedim.
Ama haklısın.
Uzun süredir tek niyetim iyilik yapmaktı.
Ve bu bizi bir yere götürmedi.
Belki artık farklı bir taktik uygulamanın zamanı gelmiştir.
Dün akşam Başkan'ın da bulunduğu yardım organizasyonundaki olası terörist saldırının ardından başkent yüksek alarm durumunda.
Hükümet, gözetim programlarının sonlandırılmasını isteyen grubun kim olduğunu henüz tespit edemedi.
Burada tam olarak ne yapmam gerektiğini söyler misin?
Başkan'a yakın olman gerekiyor Lionel.
Burada gerginlik had safhada.
- Etrafta şüpheli olabilecek şeylere bak.

- Sende bir şey var mı?

Bunun gerçek olacağını anlayacak kadar çok sahte kimlik gördüm.
Garsonun sabıkası temiz.

Ülkeden hiç çıkmamış.

- Masum olduğuna inanıyor musun yani?

- Sence konuşur mu?

Konuşkan birine benziyor.
Charlie Vaida.
27 yaşında.

Kız arkadaşın güzelmiş.
Senin gibi biri neden ABD Başkanı'nı öldürmek ister ki?
Ne?

Arkadaşım seni partiden kaçarken yakaladı.
- Şüpheli değil mi sence de?

Kaçmanın uygun bir tepki olacağını düşündüm.
Logan Pierce'ı ne zamandır tanıyorsun?
Friendczar'cı adam mı?

Ona şampanya verdim.
Ben sadece bir garsonum dostum.
Garsonlar ne zamandır şifreli telefonlar taşır oldu?
İyi polis işi buraya kadar.

Demek gizli kimliğin gerçek kimliğin.
O açıdan sağlam, değil mi?
- Bu bana ne anlatıyor biliyor musun Charlie?

Ne yaptığını bilmiyorsun diyor.
Her türlü kötü adamla sohbet etmişliğim var ve genelde sonu onlar için iyi bitmez.
Ben bu tür işler için doğmuşum.
Bunların hiçbiri beni rahatsız etmiyor.
Suçlu ya da korkmuş hissetmiyorum.
Arkadaş edinmiyorum.

- Ben de bunu söylüyordum.

Yani bilmek istediğim şeyleri söylemezsen peşine düşebileceğim tanıdıkların var demektir.
Onlar için endişelenmeye başladın mı Charlie?
Başlasan iyi olur.
Onlara yapacağım şeyler hiç hoşuna gitmeyecek.
Sana acıyabilsem acırdım Charlie.
Ama acımıyorum.
Hissettiğim şey öfke.
Başkan'ı öldürmeye çalıştığın için öfkeliyim.

Ama en çok da sevebileceğin insanlar olduğu için öfkeliyim.
Ve onların ölüm fermanlarını imzalamayı seçtiğin için.
Terörist rolünü oynamaya devam etmek mi istiyorsun Charlie?
Memnuniyetle.
Biz buna karşı savaşıyoruz.
Biz mi Charlie?
Bana ne yapacaksınız?

Tutuklamayıp, alıkoymayıp...
Hükümet haklarımızı iyice azaltıyor.
Birkaç saat sonra her şey değişecek.
Bir şeyi yanlış anladın sanırım.
Ben Hükümet'ten değilim.
Dur, bu kadarı yeter.
Dışarı, hemen.
Bu gereğinden fazla inandırıcıydı Shaw.
Adamı şok tabancasıyla vurmana gerek yoktu.
Buradan direkt birlikte çalıştığı kişilere gidecek kadar aptal mıdır?
Birazdan anlarız.
Başkan hareket halinde.
Bir saat sonra müzede bir konuşma yapacak.
- Harika Çocuk gitse olur mu?

Operasyonun geri kalanı bu adam kadar rezilse işi bitirmek çocuk oyuncağı.
Garson bizde.

Yol güvenli.

Başkan yolda.

Anlaşıldı.

Dupont Circle otelinde konuşlanan bir terör hücresi gördün mü hiç?
Gördüm diyemem.
- Sence içeride kaç kişi vardır?

Ya evet, endişe edecek bir şey yok.
İkiniz her ne yapıyorsanız acele edin.

Başkan konuşma yapacağı yere varmak üzere.
Bayan Sağlam kafasına göre hareket etmeye karar verdi.

Suikastçiler bunlar mı?
Veli toplantısına benziyor.
Tüm kameraların kapatılmasını istiyorsunuz sanıyordum.
Gözetim karşıtı bir grup için biraz çelişkili bir durum değil mi bu?
Geçen gece o ortama ait olmadığın anlaşılıyordu.
Sizi tekrar görmek güzel Bayan Sterling.
Bakın millet, davetsiz bir misafirimiz var.
Silahını at.
Yavaşça.
Charlie, Janis'i yanına al.

Bu işin altından kalkabilmek için elinde teknoloji meraklısı biri olmalı.
Gereken tek şey doğru erişim imkanlarına sahip birkaç kaygılı vatandaş.
Toplu gözetimin sorunu kimin izlediğini bilememek.
Gözetimi durdurmak mı istiyorsun?

Bununla ilgili bir şey yapabilecek pozisyonda olan biri varsa o da...
O keltoşla bağlantıları için evlendim.
Sklerotik siyasi çıkmazı en ön sıradan izliyorum.
Washington'un dikişleri yırtılmak üzere.

Bu hükümetin özgürlük adı altında yaptığı gaddarlıkları anlatmama gerek yok.
Haklarımız kaybedilmekle kalmadı, piyasaya sunuldu.
Bu şehir komple alındı ve satıldı.
Google, Facebook, Palantir gözetim endüstrisini besleyen bir kısır döngü.
Başkan'ın suikaste kurban gitmesi bölgeleri karıştırır.
Binlerce kişinin ölümüne sebep olur.

Vatandaşların kendi özgürlükleri için savaşmaları gerekir.
Peki sen Gizli Servis'le savaşmaya hazır mısın?
Hangi suikastçi hedefini uyarır?
- Yakında anlarsın.

Bu herif boş gezenin boş kalfası.

Ve o da silahını doğrulttuğundan beri titriyor.
Merak etmeyin birazdan her şey bitecek.
At silahını.
Hiç fena değil.
- Elektriği kesmen güzeldi.

Geç kaldın.
Plan işlemeye başladı.
Plaza takımı, durumunuz nedir?
Plaza temiz.
Kameraların hepsi Başkan'ın konuşmasını yapacağı plazanın dışına bakıyor.
Her ne olacaksa orada olacak.

İhbar etmek ister misin?

Boyumuzdan büyük işe kalkıştık.

Evet, aynen.

Bizim numaramız, bizim savaşımız.
Shaw, suikastin burada gerçekleşeceğinden emin misin?
Limuzin binanın diğer tarafına park etti.
Limuzin sahte hedef.
Gizli Servis konvoyda dikkat çekmesin diye Başkan'ı zırhlı bir SUV'la oradan çıkaracak.
Suikastçilerimiz buna güveniyor.

- Ne görüyorsun Fusco?

Yukarıda gözetim kamerası var.

Keskin nişancılar çatıda.

Hiç fena değil.

Şaşırmış gibi yapma.

Kurucu Babalarımız...
Gösteri zamanı.
- Neredesin Shaw?

Kuş bakışı bakacağım.
Pardon ajan.
Silahına el koymam gerekecek.
Sürgü mekanizmalı 300 kalibrelik Winchester Magnum.
Sen işimi görürsün.
Pozisyonumu aldım.
Hâlâ izleniyormuşum gibi geliyor.
John?
- Joey?

- Ne kadar oldu, 4 sene mi?

Hayatımı kurtardığın için sana teşekkür edememiştim.
Lafı bile olmaz.

New York'tan sonra hayatımı değiştirdim.

- Gel sana bir içki ısmarlayayım.

Konuşma sona erdi Fusco.

Bunlardan herhangi biri köstebek olabilir.
Bakıyorum.
- İzlemem için mi getirdin?

Tetikçi mi?

Benden bir şey öğrenemezsin.
- En iyisi gösterinin tadını çıkar.

- UAV-328, temiz.

Ağzını açmıyor olabilirsin ama gözlerin bana bilmem gereken her şeyi söyledi.
Gençler, tetikçi değil.

Bu yüzden herkesi saldırıyla ilgili uyardılar.
- Güvenliğin arttırılmasını istediler.

Kendi drone'larına bakmayacaklardır.

Köstebeği buldum.

Yardım organizasyonundaki adam.
Sanırım beni fark etti.
- Tüm birimler...

Dikkatleri gerçek tehditten üzerime çekmeden daha fazla yaklaşamam.
- Tam nişan alamıyorum.

Hedefi kaybettim.
UAV cevap vermiyor.

Drone tam gaz geliyor.
Drone'u görüyorum.
Gerçek değişim mi istiyorsun?

Başkan binadan ayrılıyor.
Bu taraftan efendim.
- Acele edin.

Gizli Servis Başkan'ı SUV'a bindirmek üzere.
Drone Başkan'ın konvoyuna kilitlenmiş durumda.
Başkan o SUV'a binerse işi bitecek.
Bununla bir drone'u indiremem.
Başkan'ın SUV'a binmesine engel olmalıyız.
Başkan'a ateş et, hemen.
Sen nasıl diyorsan Wilkes Booth.
Ateş edildi.

Başkan'ı koruyun.
Gerçek anlamda demediğimi biliyorsun, değil mi?
Bilerek kaçırdık herhalde artist.
Gelmek üzere.
Geri çekil.
Biraz daha yerde kalmalarını sağla.
- Yürüyün, yürüyün.

Hemen buradan çıkmalıyız.

UAV yere çakılacak.
Kurtuldu mu?
Yer ekibi, rapor verin.

Yer ekibi konuşuyor.

Kurtuldu.

Hadi, yürüyün.
- Ateş edin.

Hedefler doğrulandı.

- Sence kurtulabilir miyiz?

Olduğunuz yerde kalın.
Aman ne güzel.

Dizlerinizin üzerine çökün.
Yoldayım.
Gizli Servis, olduğun yerde kal.
Bir ihbar aldım.

Gerçekten açıklayabilirim.
Sana bunun bir simülasyon olmadığını söylemiştim.
Gerçek olduğunu hissetmeye başladın mı artık?
Yeterince gerçek.
Yelek.
- Şimdi nasıl hissediyorsun?

Bir adım daha atarsanız...
Orada durun.
Yasadışı casusluk, işkence, Amerikan halkını gelir kaynağı haline getirme.
Hepsine bir son verecektik.
En azından Başkan'a suikast düzenleyen iki kişiyi indirme şansına sahip olduk.
Ben sağ taraftakini alırım.

Ortadaki?
O sadece ikimizden birini indirebilir.
- Joey?

Eski bir asker ve banka soyguncusu.
Kariyer değişikliğine gittim.
- Burada neler oluyor Durban?

Hedefler tespit edildi.
Yürü, yürü, yürü.
Çatıya çıkın.
Bir banka soyguncusuna göre hiç de fena değil.
Yolun güvenliği sağlandı.

Shaw, numaramız.
Hazır ol.
Rahat.
Hadi gidelim.

Ulusal Güvenlik'e karşı tehdit gerçekti ama ISA devreye girmedi.
- Onu kurtardık, bitti.

Ne demek istiyorsun?
Diyorum ki Samaritan artık ABD Başkanı'nın alakalı olmadığına karar vermiş.
- ISA da olmasına izin verdi.

Root da böyle olmasını isterdi.
Güçlü kadınmış.
Yas tutuyor.
Konuşmak isteyeceğin biri var.
Rozetin gerçekmiş.

- Belki amirin açıklar.

İç Güvenlik'ten Ajan Wickham.

İç Güvenlik NYPD'yle birlikte ortak bir operasyon mu yürütüyor?
- Bunu nasıl açıklayacaksınız?

Fusco'ya biraz saygılı davranacak mısın yoksa amirini mi aramam gerekecek?
- Bunun işe yaradığına inanamıyorum.

Bir kez daha kıçını kurtarıyorum.
Sakın şimdiden konuşacak konuları bitirdiğimizi söyleme.
Neredeyse her şeyle ilgili konuştuk.

Buraya ne yapmaya geldiğini biliyorum.

Fikrini değiştiremeyeceğimi de biliyorum.

O halde bu virüsün Samaritan'ı yenmek için tek şansımız olduğunu da biliyorsundur.
El koyduğun bu virüs, Ice9, Samaritan'a diz çöktürebilir.
Ama bu virüsün kullanımı çarpıcı sonuçlarıyla birlikte ciddi miktarda yan hasara sebep olacak.
Anlıyorum.
Şimdi yapmam gereken şeyin ne olduğunu anladığım gibi.
Başka seçenek yok.
Ama sesinle ilgili başka bir seçim yaptım diyebilirim.
- Neye karar verdin?

Çekincelerime rağmen, bu görevinde devam etmesi uygun olacaktır.
Ve itiraf etmeliyim onun sesini çok özlüyorum.
Harry, bir kızı nasıl özel hissettireceğini iyi biliyorsun.
- Güvenlik ihlali.

Ben de birbirlerine düşürdüm.

Koridoru temizleyin.

Onlarla iki çift laf edeyim.
İzinsiz giriş yapan kişi güneydoğu merdiveninde görüldü.
- Silahlı ve tehlikeli.

Gitsek iyi olur.
Eller havaya, şimdi.
Terrence Johnson.
New Mexico'da 2 saat sonra beyin ölümü gerçekleşecek bir adam var.
Kızın Maria için tam uyumlu bir donör olacak.
O asansöre tek başıma binersem Maria o kalbi alacak.
Yoksa Maria bekleme listesinin en altına inecek ve 5 hafta sonra ölecek.
Gizli Servis tetikçilerle ilgili isimsiz bir ihbar aldı.
Yerel bir terör çetesiyle bağlantıları varmış.
O ihbar...
Sadece ilgili bir üçüncü şahıs.
- Çok heyecan vericiydi, değil mi?

- Burada neler oluyor?

Sizi buraya Makine göndermiş.

Müdahale etmemiz için bize bir şans verdi.
Yeni amacım bu.
Gerçi bu durumda fail değil kurban olduğun çok açıktı.
- Bu da işin eğlencesini kaçırdı biraz.

Bu tartışma sabaha kadar sürer ama evet.

- Harper?

Burada neler olduğunu birisi bana anlatacak mı?
Çok basit.

- Sizin durumunuzda o kadar da sıradan değil.

Kaynaklar.
İzlendiğimi biliyordum.

Mekanın elektriğini de sen kestin.
Söylediğinden çok daha havalıydı ama evet, ben yaptım.
Siz Başkan'ı kurtarmakla meşgulken...
Çıkış stratejinizi güvence altına alıyorduk.
- Bizim yaptığımız işi mi yapıyorsunuz?

Sence bizim gibi kaç kişi vardır?
Hiç olmayabilir.

John, sana bir veda hediyesi vermek istiyorum.
Bir kişi eksik olduğunuz gözümden kaçmadı.
Bunu nasıl buldun?
Tüm sırlarımı söyleyecek değilim.

Lanet olası numaralar gelmeye devam edecek, değil mi John?
Tam sizinle ilgili her şeyi öğrendim diyorum...
Hadi, gitme vakti.
Özgür dünyanın liderini kurtardık.

Korkarım çıkaramayız.

Finch.
Yaklaşan şeyle ilgili en ufak bir fikrimiz yok.
Ama bu her ne ise çok sağlam bir savaş olacak.
Çeviri: nothingbutnet.