# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Senin bir işin falan yok mu?

Hong Kong'a, İspanya'ya, Buenos Aires'e gidiyoruz.

Yozlaşmış orospu çocuğunun teki.
Bir şeyleri uyandırdık.

Bu Poseidon denen adam da kim?
Psikopatın teki.
CIA'da Boşluk-21 denen bir hücre kuran sinirli bir yasa yapıcı.
Ve bütün dünyada, hapse düşmüş insanları çıkartmak için yardımıma ihtiyacı vardı.
Öldürülmeden önce Kellerman, Boşluk-21'i araştırıyordu.
İçeride bir köstebek olduğu ihtimalini araştırmanı istiyorum.
- Bu saatte aramanızı beklemiyordum.

- Adamın nereye gittiğine bakıyordum.

Bunu bana veren adamın.
Michael.

- Nereye gittiğini söyle bize.

Özerk bölge.

Phaeacia, bulduk!
Şehirde sana öleceğini söyledim.
- Michael.

Resimde bu kadar ilerlemen inanılmaz, Mike.
Gerçekten, bunlar...
Bunlar çok iyi.
- Yunan bir kahraman.

Er ya da geç yaralanırlar.

Yaralanırlar.

Üzgünüm, dostum, son parça.

Çok daha iyi görünüyor ama, tamam mı?
İyi gidiyorsun.

- Ne durumdayız?

Şuradaki arkadaşımızın teknesi varmış.

Kardeşini gelişmiş bir ülke doktoruna götürebileceğini söylüyor.
Gelişmiş ülkeler, onun Kaniel Outis olduğunu düşünüyor.
Gördükleri yerde tutuklarlar.
Yani, ölüme mi terk edeceksin onu?

Bir daha öyle bir şey söylersen yemin ederim seni öldürürüm.
Üçüncü bir seçenek de olabilir.
İşteki ilk günün nasıldı?
Birbirlerine seks mesajı atmakla meşgul 18 yaşındaki çocuklara oyun teorisini anlatmak pek de çekici gelmedi.
Ama normallik geri geliyor ve ben buna içerim.
Buna içelim.
Hadi, dışarıda oturalım.
Hemen geliyorum.
Alo?
Michael'ı bulduk.
- Bizim Michael mı?

Sara, dinle, Michael zehirlendi.
Antifriz olduğunu düşünüyoruz.

- Kan nakline ihtiyacı var.

Eğer antifrizse daha bir sürü şeye ihtiyacı var.
Dinle, biz Yunanistan'a gidiyoruz.
Kayıt dışı tıbbi yardım alabilmemizin bir yolu var mı?
Hayır, hayır.

Dinle, Lincoln.

Michael'ın kan grubu B negatif, tamam mı?
Nüfusun %1 B negatif sadece.
Gittiğin yerde bulamazsın ve siz ararken o da ölür.
Kan size gelmezse tabii.
Ben ararım seni.
Neler oluyor?
Benim gitmem gerek.
Gitmen mi gerek?

Girit'e.

Yaşıyormuş.

- Michael mı?

Bir saniye, gerçekten yaşıyor muymuş?

Evet ve yardıma ihtiyacı var ve sanırım ona yardım edebilecek tek kişi benim.
Evet, Girit'e uçakla daha erken gidebilirim.
Dur, dur, Sara?

Neyle karşılaşacağını bilmiyorsun.

Bir şey olmaz, başka seçeneğim yok.
Çok manyak bir hafta oldu ya.
Bak, kafanda milyonlarca soru olduğunu biliyorum, benim de var, tamam mı?
Oğlumun gözlerinin içine bakıp da babanı kurtarma şansım varken onu ölüme terk ettim diyemem.
Hiç tanışmadığı babasını.

Eğer sana gitme dersem?
"Eğer" bu cümlede büyük bir kelime.

Hayır.

Tamam.
Sara'yı bu işe bulaştırmamalıydın, Linc.
Kapat çeneni. 7 yıldır görmediğin karını göreceksin.
- Yanındayım, yanındayım.

Ne diyorsun sen?
Kendimi bildim bileli hapisteyim.
Ogygia'dan önce de evimde, kafamda ve telefonumda hapistim.
Etrafım duvarlarla çevriliydi.

Burayı sevdim.

Baştan başlayabilirim.

Özgür bir adamsın, Ja.

Sana hayatımı borçluyum.
Bana dünyayı geri verdin.
- İyileştirin onu.

Bilmem gerek.

Keith Richard'in, babasının küllerini çektiği doğru mu?
Bilmiyorum.
Aynen öyle.
- Ölme sakın.

- Linc, Yunanistan'a ne kadar var?

- Sara 12 saat içinde orada olacak.

Prison Break:

Haklıydım, sorunlarımız var.
Dün NSA'ya yaptığımız ziyaretten sonra, Dışişleri Bakanlığı Boşluk-21 hakkında sorular sormaya başlamış.
Elle tutulur bir bilgileri yok.
Boşluk-21 diye bir şey yok.

Sorun yine de çözülmüyor.
O dışişleri bakanlığı çalışanı, iner inmez bizimle görüşmek istiyor.
Chania'ya sürer misiniz, lütfen?

SENİ SEVİYORUM VE DESTEKLİYORUM.

GİRİT
Burası güvenli.

Yiyecek var mı?
- Gelin, teknede var.

- Kendinden geçmesin.

Ah be dostum.
Dayan, dostum.
Bana söyleyecek çok şeyin var hala.
Neden senin avantajım olduğunu söyleyeceksin daha.
Unuttun mu?
Sana çok yatırım yaptım.
Ölerek beni hayal kırıklığına uğratamazsın, Michael.
Michael dedim sana.
İlk defa... adını ilk defa biliyor olsam da tanıştığımızdan beri kardeşmişiz gibi hissediyorum, anlıyor musun?
Linc geldiğinde ilk kez o zaman, sana yabancı biriymişim gibi hissettim.
Bilirsin ailemin bir parçasını kaybetmiş gibiydim.
Yani ölemezsin, Michael.
Lütfen ölme.
Linc.
Merhaba.
Seni özledim.
Seni iyileştireceğim ve sonra da konuşacağız, tamam mı?
İyileştireceğim seni.
Hayır.
Geçti.
Lincoln, şu askılığı uzatır mısın bana?
- Bir sandalye verir misin?

Sağ ol.
Kan nakli yapacağız.
Ben 0 negatifim.

Ona verebileceğim diğer tek kan o.
Belki kaderdir bu, ne dersin?
Yaşayacak mı?
Evet.

Birkaç saat bekleyelim.

Sizi yalnız bırakalım.
Evet.
Yanındayım.
Bu adadan gitmenin bir yolunu bulmalıyız.
Senin hakkında dediklerimde haksızmışım.
Senin gibi kardeşinin üstüne titreyen bir abisi olan insan şanslıdır.
Öyle bir karısı ailesi olan.
Şans demem ben buna.

Sen de artık ailedensin.
- Buna içerim.

- Uçuşları cidden aklımızdan bile geçirmiyor muyuz?

Havaalanları, hastanelerden daha kötüdür.
Kaniel Outis ismini duydukları anda, gördükleri yerde vururlar onu.
- Başka bir tekneye mi bineceğiz yani?

Denizci değilim ama o limanda, bizi o kadar uzağa götürecek bir tekne olmadığını biliyorum.

Tehlikeli kargosu olmasını pek umursamayan bir tekne.
Merhaba.

CIA ve Dışişleri Bakanlığı aramızda Kaniel Outis hakkında istihbarat paylaşımı yapıyorduk ama benim size şöyle bir sorum var:
Outis, Abu Ramal'ı öldürdü.

O yüzden, siz dün neden NSA'da onu öldürmeye çalışıyordunuz?
Şu uçak pistinden gitsek olmaz mı?
Soruşturmamız hakkında istihbarat alışverişinde bulunuruz.
Bütün bunlar sadece bürokratik iletişim eksikliğinden kaynaklanıyor.
Anlaşmazlıkları çözebiliriz.
CIA ile görüştük.

Orada olduğunuzu bilen bile yokmuş.

Kimin için Kaniel Outis'i öldürmeye çalışıyorsunuz?
Bu yüzü tekrar göreceğimi hiç sanmıyordum.
Görmemen gerekiyordu.
Neden?
Bilmen istediğin her şeyi anlatacağım sana.
- Ama önce, senden bir şey istiyorum.

Oğlumun bir resmini göster.
Biz dün NSA'da değildik.

Ve bana yalan söylemek de bir hata.

NSA'da bir bağlantım var ve bana kanıt verdi.
Junior demiyorsun ona, değil mi?
Bunu yapmayacağımın sözünü vermiştim sana.
Harika bir çocuk.
Tıpkı senin gibi.
Sorun ne?
Bu o.
Kocan.
- Jacob mı?

Jacob aslında Poseidon.
Biliyordum.

Yalan söylerken yakaladım onu ama o...
Tanrım, üstünü çok iyi kapattı.
Samimiydi, canı yanmıştı ve ben de yedim.
Kim o?

Gizli görevdeki bir CIA ajanı.
Boşluk-21 adı verilen bir hücreyi yönetiyor.
Bunun seninle ne alakası var?
Yeteneklerimden ötürü hedef aldı beni, şantaj yaptı.
Onun için çalışmazsam, senin ve Linc'in peşinden gideceğini ikinizi de hapse attıracağını söyledi.
Sonra da bana bunu kanıtladı.
İkinizi de bir daha görmeyeceğimi söyledi.
Ya da Mike'ı.
- Kendimi ölmüş gibi göstermeye zorladı beni.

Evlendi benimle.
- Senin kocan olduğunu bilseydim, yemin ederim...

Bu senin suçun değil.

Neden şimdi?

Origami... 4 yıl önce bana ihanet etti ve nedenini şimdi anlıyorum.
Sana sahip olabilmek için beni aradan çıkartmak istedi.
Nasıl ihanet etti sana?
Bir toplantı ayarladı.

Bana söylemediği şey, Harlan Gaines adında bir adamla buluştuğumuzdu adam CIA Başkan Yardımcısıymış.
Gaines, Boşluk-21'i araştırıyordu.

CIA'e çalışmadığımı o zaman anladım.
Poseidon, soruşturmayı sekteye uğratmak için o gece Gaines'i vurup öldürdü.
Cesedi yok etmemi ve böyle bir şey hiç yaşanmamış gibi göstermemi istedi.
O kısmın fotoğraflarını gördüm, aleyhindeler.
Onu suçlu duruma düşüren fotoğrafları yok edip benim, Gaines'in cesedini taşırken çekilen fotoğraflarımı aldı.
Tuzağa düşürüldüğümü biliyordum.
Benim üstümdeki kontrolünü gittikçe sıkıyordu ama yapabileceğim bir şey yoktu.
En azından o öyle düşünüyordu.
Poseidon'un yoldan çıkıp, CIA'in dışında hareket ettiğini öğrendiğimde sana geri dönme planımı yapmaya başladım.
Sen değilsin.

Sara, bu işi düzeltmek için, ailemizi korumak için bir planım var.
Michael, şu anda Jacob oğlumuzla birlikte.
Mike'ın yanında.
Benim gitmem gerek.
- Nuh, bize bir tekne yapacak mısın?

Kimi arıyorsun?
Gerçekten teknesi olan bir arkadaşı.
- Alo?

Linc?

- Michael nerede?

Girit adasındayız.

Yardım etmek istedim ama biz dünyanın diğer ucundayız, kardeşim.
Az önce Fas'a bir yük bıraktık.
Sen neden bahsediyorsun?

Evet, öyle olduğunu biliyorum ama gemi benim değil işte.
Tamam da otostop çekmek ne kadar mal olur?
Öyle bir şey yapamazsın.
Bütün gemiyi kiralaman gerek.
Patron, rota başına 50 bin alıyor, Linc.
- ABD'ye dönmek istiyorsan, 50 bin.

Eve gitmeye çalışıyoruz sadece.
O kadar çok paramız olmadığını biliyorsun.
Artık var.
Alın, bu büyükannemindi.
En az 50 bin edecek bir aile yadigârı.
Bundan daha çok bir işe yarayamaz.
Teşekkürler.
Parayı bulduk, Sucre.

Onun gerçekten kim olduğunu bildiğinden şüphelenmezse Mike'a zarar vermez.
Maskesini düşürürsen saldırır.
Onu benden daha iyi tanıyorsun.
Olay da bu işte.

Ne yapacağım peki?
Onun oyununu oyna.

Mike'ı alıp kaçma fırsatını bulduğun anda o fırsatı kullan, ortadan kaybol.
Ben en kısa sürede ABD'ye geleceğim.

Daha iyi görünüyorsun.

Elimin altında harika bir doktorum var.
Maskeyi takacağım.
Onun oyunun oynayacağım ve eğer oğlumuza zarar verirse, onu öldüreceğim.
Yapa...
Lütfen bize geri dön.
Girit'ten tek başına ayrılıyor.
Yani Outis'i arkasında bıraktı.

Sadece gemiyle veya uçakla gelebilir.

O araçlardan birinde olmalı.
- Ülkeye geri dönemez.

Annemle mi konuşuyorsun?
Evet, annen eve geliyor.
Michael Scofield.
Dostum, kaç canlısın sen.
Sanırım hepsini kullandım.
İşe bak ya.

Öldüğünden bu yana olan her şeyi duymak istiyorum.
Papi, yaşıyor musun sen?
Patron, yozlaşmış piçin teki.
Sakın bulaşmayın ona.

Size bahsettiğim kargo bu.
Parayı göreyim.

- Burada.

Safir bu, 6 karat kusursuz, üstünde 2.5 karatlık cevher elması var.
Sokak değeri 125 bin.

Eğer sahteyse, denizin dibini boylarsınız.
Gemi, seni bulmayı beklediğim son yerdi, dostum.
Sudan nefret ettiğini sanırdım.
Evet, doğru hatırlıyorsun ama sabıkalıyım ben.
Bana bir şans vermek için patronlar sıraya girmiyor sonuçta.
Ayrıca, bu gemi, bana kendi işimde de fırsatlar sağlıyor...
Ki bu gemide olmamın temel nedeni bu.
Bu bebekte, benim bütün hayat kazancım var.
Bu çok büyük olacak.
Bütün bunları geride bırakmama birkaç ay kaldı.
Eğer şanslıysanız, benim kızların birini almanıza izin veririm.
Ne, seks oyuncağı mı?
Hayır be, biraz klas ol, dostum.
Şişme deniyor buna.

Merhaba, tatlım.
Sana da merhaba.
Mike nerede?
Uyuyor.

En önemlisi, Michael nasıl?

Yani, oraya gittiğimde ölmek üzereydi.
Günün büyük bölümünde uyudu.

Eskiden tanıdığım adam değil o.
Beni havaalanına bıraktılar ve bu kadar.
- Bıraktılar mı?

Mike?
Mike nerede?
Uyuduğunu söylemiştin.

Bir arkadaşının evinde, yatıya gitti.
- Hangi arkadaşına gitti?

Büyükannenin yüzüğüne ne oldu?
Ne kadar aptalı ya.

Öyle bir bağırdım ki, uçaktan atacaklardı beni.
Evet?
Pentagon'daki adamımızla konuştuk.

Kaniel Outis, Akdeniz'deki bir kargo gemisindeymiş.
Geminin kaptanı haber vermiş.
Donanma ne yapacak bu konuda?
En yakın muharebe teknesi gemiye doğru gidiyor.
- Seal ekipleri yönlendirildi.

- Kaniel Outis'i bulup öldürmek.

Biz, lafı yayarak üstümüze düşeni yaptık.
Şimdi onlar da kendi üstlerine düşeni yapacak.
Tanrım.
Başından kötü şeyler geçmiş, dostum.
- İnançlı ol, papi.

Ya sen, Linc?
Sanırım Linc'in gizli bir sevgilisi var.

Sevgilim falan değil.
Belki Sucre sana seks oyuncaklarından birini ayarlar.
- Oyuncak değil onlar, dostum.

Konuyu değiştirebilir miyiz, lütfen?
Yola gelmek için söylenebilecek bir şeyler vardır belki.
Evet ama kartlarda yok.
Dışarıdan kilitlenmiş.
Tanıdılar seni.
Sen gerçekten aranan bir teröristsin.
- Sen ne sanmıştın?

Tanrı aşkına.
Bu kabinden çıkmanın başka bir yolu yok.
Bütün mürettebat güverteye.

Boyun eğin yoksa ateş açacağız.
Bu gemi, artık ABD Donanmasının kontrolü altında.
- Gemiye ineceğiz, hazır olun.

- Atlayalım derim.

- Tek çıkış şansımız.

Bir fikrim var ama canımız çok yanacak.
Alo?
Heather, benim.

- Patrick Monroe'nun evini biliyor musun?

Tamam.

Seninle kalsın.

- Tamam, şimdi çıkarım.

Gidin.
6.

Bir, iki, üç, dört.
Hadi, hadi.
Ben sola gidiyorum, sen sağa git.
Pencereden çıktılar!

- Ne görüyorsun?

Alfa bir, alfa iki, iskele tarafına, hemen.
Anlaşıldı.
Tamam!
Çıkart... çıkartın şunu.
- Adın ne senin?

Ben bu mürettebatın bir parçasıyım.

Benim bununla hiçbir ilgim yok.
Nöbet listesine bakın bakalım Fernando Sucre diye biri var mı.
Evet, var.
- Köprü üstüne götürün onu.

Kalk hadi.
- Bu gemiden kimse bir yere ayrılmıyor, tamam mı?

Kaniel Outis'i falan tanımıyorum ben.

Yıllardan beri görmedim onu.

Motor güvertesinde aktif bir takip var.
Gözünüzü üstünden ayırmayın.
Adamın adı Scofield!
Sucre'nin bize bahsettiği kapı bu.
Buradalar!

Çabuk olun, çabuk olun.
Köşeye sıkıştırdık.
Çocuklar, hadi!

Acele edin!
Sıkışmış!
Hadi!

Dumanlayın onları.
Biber gazı.
Havalandırmaya girerse kargomu mahveder bu!
Sen hep gerizekalıydın, Sucre.

Bu belayı, gemimin başına sen açtın.
Onlar senin arkadaşların.

Arkadaşımın arkadaşları.

Ama iyi dedin bak.
Geçişleri için nasıl bir ödeme aldığını SEAL ekiplerine neden söylemiyorsun?
Belki de benim değil de senin arkadaşlarındır.
Tamam, tamam.
Konteyner 17 hakkında bir şey dediklerini duydum.
O konteyner 17 işte.
İçinde çok gizli kargon olan hani.
Silahlar ve mühimmat olan?
Vincent, şüpheliler silahlanıyor olabilir.
Onu bulurlarsa senin için hiç iyi olmaz, değil mi?
Vincent.
Sen de terörist listesine alırlar.
Vincent, duyuyor musun?

İşe yaramaz Meksikalı.

Burada kalın.
17 hala kapalı.
Kaptan?
Ben Porto Rikoluyum.
12:00.

Hadi!
Hadi, hadi.

- Neler oluyor?

Yaptım, papi.

Bakalım şimdiki hamleleri ne olacak.
Balayımızı hatırlıyor musun?
Evet, elbette.
Nasıl açıldığını?
Fox River'de yaptığın şeyden ötürü kendinden utandığını.
Michael Scofield adını keşke hiç duymasaydım dediğin günleri.
Yalan söylediğini, her şeyi benden sakladığını kabul etmeni hatta.
Sonunda temize çıktığını ve hepsini geride bıraktığını?
- Elbette.

Geçmişini.

Seni ve Mike'ı sevdim.

Alo.
Alo?
- Aldım onu.

Durumu iyi.

Merhaba, anne.
Heather, Tanrıya şükür.

Navigasyon kafayı yedi, kontroller hasar gördü.
Lanet olsun.
Gemi rotadan çıktı.
Son hızda Cezayir sularına giriyor.
- Düzeltebilir miyiz?

O zamana kadar uluslararası sulardan çıkmış oluruz.
Falcon 1, emirleri bekliyor.
Bir sorunumuz var.
Evet.
SEAL ekibi, Outis'i öldürememiş.
Geminin kontrolleri bir şekilde hasar görmüş.
Askerlerimizle birlikte Cezayir sularına doğru gidiyor gemi ama adamlarımız işi bitirmek için gemide kalırsa, diplomatik sorun çıkar.
Donanma, az önce ekibi geri çekti.
Tamam, tamam.
SEAL ekibi başaramadı.

Çatışmaya, bıçakla gitmemek lazımdı.

- Efendim.

Bir ricam var, zorunlu bir rica.
Çıkarlarımızın aynı doğrultuda olduğunu göreceksiniz.
- Ne yapıyorlar?

Neden?
Koşun!
Tanrım.

Bunu isteyeceksin.
Mike, ona dokunamayacağın güvenli bir yerde ve buraya kadar.
Hayat, yalanlar, maske.
Her şeyi anlatacaksın bana.
Gerçekte kim olduğunu bunun ne olduğunu, hepsini.
Bizim hayatımızdı.
Bitmedi, Sara.

Ve Mike da hiç tehlikede değildi.

O benim ailem.

Ne yaptın sen?
Hayır.

Bütün bunlar yaşanmayabilirdi.
- İyi uyudun mu?

- Annem beni almaya gelecek mi?

Michael öldü.
Yunanistan'a yaptığın gezi, beni doğrudan ona götürdü.
Yani hepsi senin suçun, Sara.
Ve Heather ile olan planın da işe yaramadı.
- Oğlum nerede?

Ve onu tehdit edip etmemem ki bunu yapmak istemiyorum tamamen, o silahı indirip indirmemene bağlı.
Çeviri: