# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Last Man On Earth'te önceki bölümlerde...
- Kardeşim vardı.

Bir avuç solucandan başka bir şey olmayan kapsülde yaşa da göreyim seni.
Yüzbaşı Mike Miller, kayıt sonu.
Nasıl olur da seni görmem?

Haydi hayırlısı!
Bu hiç iyi görünmüyor!
Çeviri: mbuyukler24 Burhan Guclu İyi seyirler dileriz.
Siktir!

Siktir, siktir, siktir, siktir!
Siktir!
Tamam, bir filika değil ama anca bunu bulabildim!
Budur be!

İyiyiz.

Güzel.

Bir kara da bulduk mu tamamdır.
# Willie Nelson - Blue Eyes Crying In The Rain #
Burada ölüp gideceğiz.
'Burada öleceğiz.'
Phil, sen misin?
Çok aptalsın, kardeşini bile tanıyamıyorsun seni gerzek.
- Burada ne işin var?

- O kırmızı şey de ne?

Bu bir Kool-Aid seni gerzek.

- Çok aptalsın.

- Kapa çeneni.

Başka nerenin içi boş biliyor musun?

Topla kafanı.

Uzay boşluğundan yeni geldin, seni bok surat.

Hey!
Hey, buradayım!

Hey!
Merhaba!
Kimse var mı?
Kurtulduk.

Haritamız var.

Güzel bir iç çamaşır da bulduk mu tamamdır.
İşte!
Phil, huzurlarında yeni ve geliştirilmiş Mike Miller.
Ne düşünüyorsun?

Ne, defile mi istiyorsun?

- Bence buraya alışabiliriz.

Hey, bekle, bekle, bekle!
Lütfen.

- Ya da zıpkınlama, lütfen.

Ben bir astronotum.

Virüse maruz kaldın mı?

Son 3 yıldır uluslararası uzay istasyonundaydım.
3 gün önce dünyaya indim.

- Hiç karaya çıkmadın mı?

Bir su bisikleti buldum ve etrafta dolaşıyordum, sonra yatını gördüm.
Sanırım bu da senin tişörtün.

Birazcık bisküvini yedim ve suyunu da içtim.
Özür dilerim, kötü bir niyetim yoktu.

Peki.

Yanlış yaptığın an...

Anlıyorum.

- Pat Brown, dünyadaki son adamım.

Çok güzel.
Tadı berbat ama bayıldım, umurumda değil.
- Bira, vazgeçilmez bir şey.

Pat, oldun olası denizci miydin?

- Spermkenki zamanı demiyorum.

Değildi ama virüs olayı çıkınca kendime şöyle dedim:
'Pat, neden bir yat almıyorsun?

- Sonra da buraya geldin demek?

Dinlenecek bir haber programı kalmayana kadar haberleri dinledim.
- Onca zamandır burada mısın yani?

Mühim şeyleri alıp fıstığıma geri dönüyorum.
- Adı Deez Knots.

Kararlarımı çok iyi verdim.

- Belki bağışıksındır.

Bazen geceleri kıyıdan uzak yerlere gidip demir atıyorum.
Büyük şehirlere gidiyorum.

En ufak bir ışık yok.

Zifiri karanlık.
Ne yani, kara delik dedikleri aslında kara değil mi?
Aslında artık kara delik yerine, siyahi delik diyorlar.
Evet, teknik açıdan kara değil.

- O zaman neden 'rengi olmayan delik' demiyorlar?

Pekâlâ, yemek hazır.
Yemekte ne var?

- Patates zaten.

Teneke biraz paslanmış gibiydi ama tadı iyi bence.
Peki.
Şimdiye kadar yediğim en iyi pas.
- Nerelisin bakalım astronot?

- Karını falan orada mı bırakmıştın?

Ama ebeveynlerim ve kardeşim Tucson'da yaşıyor.
- Yaşıyordu.

- Peki ya sen?

- Viski sever misin?

O zaman...
Dalga mı geçiyorsun?

- Evet.

Evet, arkada bir sürü var.
Bu ufaklık ne yapıyor öyle?

- Phil'i mi diyorsun?

Bana yapıştı.

Pat, yakın zamanda erzak almaya gidecek misin?
Hayır, bayağı sağlam stok yaptım.
Peki beni karaya götürme gibi bir şansın var mı?
Neden böyle bir şey yapmak istiyorsun ki?
- Dediğim gibi, bir ailem var ve...

İkimiz hayattayız.

Belki de genetik bir şeydir ayrıca...
Zifiri karanlık kelimesinin neresini anlamadın acaba?
Kendi gözlerimle görmek istiyorum.
Yaşadığın yeri gösterebilirim.
Selam.

Tamam.
Beni öldürüp yeme olasılığı çok fazla.
- Uyandın sonunda.

Nefesim seni rahatsız ediyor mu?
- Dürüst olmamı ister misin?

Çekinmene gerek yok, dostum.

Güzel.
Ben de aramız iyi olsun istiyorum.
Yardımcı olabileceğim bir şey var mı, Pat?
Düşündüm de belki de kıyıya çıkmalıyız.
Evet, harika olur.
Orasını gördükten sonra haklı olduğumu göreceksin.
Orada artık seni ilgilendiren bir şey kalmadı.
- Doğru.

- Sağ olasın.

Eğer bunu yapacaksak benim yöntemimle yapacağız.
Tanrım, başardım.
Başardım.

Toprakla hasret gidermen bitti mi, evlat?
Acele etmemiz gerekiyor, karada gereğinden fazla kalmaktan pek hoşlanmıyorum.
Tamam, anlıyorum, Pat.

Yerinde olsam bunu yapmazdım, şayet vücudundaki tüm deliklerden kan ve dışkı akmasını istemiyorsan.
Yani vücudundaki deliklerin alayından bahsediyorum.
Topundan bahsediyorum.

- Anladım dostum, tamam.

...çiş deliğinden.

Yani şu şeyin güzelliğine baksana...

- Öyleymiş.

Tamam, pekâlâ.
MIAMI KUMSALINA HOŞ GELDİNİZ
DONDURMA

Waffle.

Ben de muz üzerine çikolata severdim.
Sigmund Freud seni çok etkilemiş oğlum.
Kesin etkilemiştir.
Çünkü muzun şeklini erkek organlarıyla kıyaslarsak biraz fazla sert gibi.
- Yok, yok, anlıyorum, evet.

- Orayla bağlantı kuruyorsun.

- Hayır, evet.

- Bunu da anlıyorum.

- Gerek yoktu aslında ama.

Çok sessiz.
Kulağa garip gelecek ama gürültüyü özledim, anlıyor musun?
Araba seslerini, korna seslerini özledim.
İnsanların konuşmalarını, gülmelerini, iletişimlerini...

Yani tüm bu insanların bedenleri nereye gitti?
Bedenlerini mi görmek istiyorsun astronot?
Göstereyim sana.
Tüm şehirlerde bunun gibi acil toplanma yerleri bulunuyor.
- Birçok kişi evlerinde öldü.

Bu şekilde ölmek çok korkunç.
Eğer kan kusmaktan ve beyninin kulaklarından akmasından bahsediyorsak...
- Tabii.

- Burun deliğinden, ağzından...

- Yine başlıyoruz.

Tamam, anladım dostum.

O görüntüyü tahmin edebiliyorum, sağ ol.
Eğer evinde değilsen, ölümün bu şekilde ve böyle bir yerde gerçekleşir.
Başına buyruk gezinmeye çıkmış olabilirsin o zaman da ölümün ya burada, ya da orada gerçekleşir.
Bir keresinde bir torba kemiğin üzerinde bikini gördüm.
- Üzüldüm.

Bikini bile bana yetiyor.
İçindekiler olmasa da olur.
Ben daha çok içindekileri tercih ediyorum.
Farklı zevkler.
Hâlâ ailenin hayatta olabileceğini düşünüyor musun?
Gidelim buradan hadi.
Hazır sen de buradayken yapmayı çok istediğim bir şey var.
40 puan!
Oynasana.
Ace!

Daha hazırlanmamıştım bile.
Ne demek hazırlanmadım?

Dikkatini buraya ver.

Kurabiye sever misin?
Teknede çok güzel kurabiyelerim var.
Yani üç yıllık ama tadı hâlâ güzel.
Antonella isimli bir İtalyan kızla çıkıyordum bir zamanlar.
Kurabiyeleri beni azdırıyordu.

Taş gibi sertler.

Ben de... pekâlâ...

- Ne yapıyorsun?

Güven bana.

- Hop, hop, hop, oradaki ne?

- N'apıyorsun?

Dursana...
Görecek bir şey yok!
Tanrım.
TUSCON'DA YAŞAYAN VAR

"Tucson'da yaşayan var." yazıyor.
Ben de oralıyım.

Kamyonette kalmalıydın, kanka.
Tanrım, yine mi?
Tam bir aptalsın.

- Ne çok sızlanıyorsun.

Yolun ortasında yatan ben değilim.
Kalk ayağa, bok suratlı.

Kalkamıyorum, Phil.

- Madem hemen vazgeçiyorsun, ben de üzerine işerim.

Vazgeçenlere bu olur çünkü.

İşe o zaman.

Tamam.

- Hayır, yapma, yapma, yapma.

- Pipine baktığım falan yok.

- Lütfen yapma, Phil, tamam mı?

Bir.
# Yıkayalım, temizleyelim #
# Virüslerden arınalım #
- Selam, Mike.

İngiliz anahtarıyla kafana vurdum.

Hayatını kurtardım.

Etraflıca bir düşünecek olursan, oraya gitmeni kim ister?
Ben sana söyleyeyim, hükümet.

Koskoca şehri ölü yakma yerine çevirdiler.
Yeniden inşa etmek için bir işaret bekliyorlar.
Hükümet sığınaklarında yaşayanlar çıksınlar diye yapıyorlar.
Öyle mi?

Tamam, vuruyorum o zaman.
Beraber güzel zaman geçirdik ama seni gerçekten vururum.
Öyle olsun.
Sırtüstü uzan, arkanı da temizleyeceğim, dön arkanı.
Bir şeye oturmuşsun.

Kusura bakma, dostum.
Yırtık mı o?
Lanet olsun!
Üzgünüm, dostum.

Huzur içinde yat, astronot.
Ölüm sebebi "hükümet".
Az kalsın doğru yazıyormuş.
TUCSON'DA YAŞAYAN VAR
Çeviri: mbuyukler24 Burhan Guclu Twitter: @mbuyukler24 @BurhanGuclu Bir sahne daha var...
Tenis oynamayı sever misin?