# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir bilet lütfen .
Sadece bir tane lütfen.
2 tane lütfen.
İyi seyirler.
Buyrun?
Bir tam.
Güçlü, sessiz, yepyeni.
1960 impala üstü açılır.

Selam, Tony.
İyi akşamlar, Bay Kimmel.

Daha geniş bacak mesafesi.
Chevrolet'in uzun yıllar sürecek değeri için bir çok neden.
ABD'nin her yerinde,
Chevrolet altmışlı yıllara başlamanın yeni bir şekli ve...
Saratoga Springs'de, hunharca bıçaklanarak öldürülmüş bir kadın vücudu, otobüslerin düzenli bir mola yeri olan
Harry'nin Izgara Salonu'nundan  bir kaç metre ötede bulundu.
Kocası, görenlerin mutlaka ortaya, çıkması için yalvarıyor.
Saratoga Springs'e gidecek Yeşil Turizm yolcuları 5. kapıdan binebilirler.
Clara!
Cidden, neden her zaman beni uğurlamakta ısrarlısın.

Öyleyse, annemin yine ölmekte olduğunu duydun.
Sana bir müjdem var.
Sanırım bir müjdedir.
Bu ayki sayıda öykümü basacaklar!
Müjde bu mu?
Neden gerçek işine odaklanmıyorsun?
Okuyuncaya kadar bekle.
Beklerim.

Carter'ın evinin satışı için tüm evraklar tamam.
Herkes biniyor.
Keşke seni ben götürebilsem.
Eski zamanlardaki gibi yolda dururduk.
Otobüsü seviyorum.

Peki, vereceğimiz partiyi düşünebilir misin, lütfen?
Sanırım düşünmek zorundayım.
- Fakat Jon'u davet etme.

İstemezsek bir daha gelmeyecektir, aynı Jack gibi.
Ya, ne büyük bir kayıp oldu.
Münakaşa etmeyelim, tatlım.

Bir kaç gün sonra görüşürüz!

Annene saygılarımı ilet.
Teşekkür ederim.
Üzgünüm, arkadaşlar,
İlk mola yerimiz biraz daha uzakta olacak.
Harry'nin Izgara Salonu kapalı.
Bir çeşit polis soruşturması.
Yapılabilecek bir şey yok.
"KAPALI"
"AÇIK"
"BİR BIÇAĞIN UCUNDA.

"YEŞİL TURİZM MOLA YERİNDE BİR KADIN VÜCUDU BULUNDU"
Kendine dikkat et.
Bn.

Ya, teşekkrüler Tony.

Gerçekten seviliyormuş.
Başkaca bir haber var mı, Corby?
Yok, yeni bir şey yok.
Fakat asla vazgeçmem.
Bunu Bay Kimmel'e iletebilirsin.

Elbette söylerim, efendim.
- Çok üzgünüm.

- Başınız sağolsun.

Tanrım, umarım karları evin içine dek getirmezler.
Neden bahsediyorsun?
Temizlenmiş yoldan yürüyorlar.
Hiçbir kadın ayakkabısını mahvetmek istemez.

Haydi Kits.
Oh, Bill!
Betty.
- Seni görmek çok güzel.

İnanılmaz!

Tamam.
Teşekkür ederim, Walter.

Satın alamayacağı ya da satamayacağı bir ev yok!
Yakında işten ayrılabilirsin.
O'nu işe almak yaptığım en akıllıca şeydi.
Üzgünüm, gidip, görevimi yapmalıyım.
Martha.
Geldiğine memnun oldum.
Umarım arkadaşım Ellie'yi de getirmemin sakıncası yoktur.
Sıkıcı bir gün geçiriyordu.
Havai fişek için söz veremem ama... elimizden geleni yaparız.
Martha!
Afedersiniz.
İyi yaşantınız var.
Evet.
- Sana bir içki alayım.

Bira mı?

Bir yere ayrılma.
Martha yazdığın öyküyü verdi bana.
Beğendim.
Ah öyle mi?

Bu çok iyi.
Ben de burada senin dümdüz bir... mimar olduğunu düşünüyordum.
Oh Yo.

Pekala, sen neler yapıyorsun?

Belki tahminde bulunmalıyım.
- Gücenebilirim.

Hoşgör beni.
Müzisyen...
Bir çeşit.

Üçte iki, hiç fena değil.
Şiir yazmyorum.
- İşte sen!
Bu Jon Caar.

Martha ikimize de katlanıyor.

Ellie Briess.
Soracaktım, Pazar günü kaçabilir misin?
Bilmem,
- Clara ve benim aslında...

Aynı eski hikaye.
Üstüme gelme, adamım.

Yemeğe gecelim.

Martha'nın getirdiği o kız kimdi?
Adını bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Adı Ellie Briess.
Kimmiş O?
Bilmem.
Umrumda da değil.
Hadi canım.
Hadi, hadi, hadi.
Sen bir seks manyağısın.
Manyaklığımı severdin.
Hadi, kits, hatırlayalım.
Evdeki tüm odaların adını koyarak başlamaya ne dersin?
Lütfen, Walter.
Bu gece olmaz.

Ah, tanrım.

Neden bu kadar mutsuzsun?
Hm?

Henüz doktor görmek istemiyorum.
Ve bu benim hatam değil.

Sana söylemiştim dedektif.
Helen'i öldürmeyi isteyecek kimseyi tanımıyorum.
Uğradığınız için minnettarım ancak zamana ihtiyacım var.
Yas tutmak için.
Evet.
Anlıyorum.
Karınızın katilini bulacağım Bay Kimmel.
Bundan emin olmanızı istiyorum.
Benden daha zekisi yoktur.
"Kendini önemsemeyen insanı kimse önemsemez."
Mark twain.
Aynı yüzyıl, Bay...
Corby, fakat aslında Anthony Trollope.
Daha rahat uyuyacağım, dedektif.
Bu davaya sizin kadar zeki birisi baktığı için.
Hoş işinizle sizi başbaşa bırakayım, Bay Kimmel.
Benim bir işim var, tanrı aşkına!
Her hasta olduğunda herşeyi bir anda bırakamam öylece!
Buna daha fazla katlanamam, anne.
Sana anlatmaya çalıştım ama sen asla dinlemiyorsun.

Söz veremem.
Walter şimdi döndü.

Kapatmalıyım.

Selam, kits.

Seni kandırmasına izin verme.
Sevgili Ellie nasıl?
Neden gecenin kalanını onunla geçirmiyorsun?
Oldu.
O'na git.
Çık git.
Hemen ona git.
Bir polis şefinin bugün basına yaptığı açıklamaya göre
Harry'nin Izgara Salonunda hunharca öldürülen
Helen Kimmel cinayetiyle ilgili olarak  ipucu arayışı sürüyor.
Soruşturma devam ediyor.
Corby.
Helen Kimmel cinayeti.
Gayet güzel ilerliyor.
Hissedebiliyorum.
Kimmel güçlü bir şahide sahip.
Onu zaten ters yüz ettik.

Şu Tony Ricco denen çocuk, Kimmel'in sinemada olduğuna dair yemin ediyor.
Temize çıkardı.
Selam Bay Kimmel.

İyi gidiyor, teşekkürler.
Şu dedektif yine buradaydı.
Aynı soruları sorup duruyor bana.
Öyleyse, Tony, sen de ona aynı yanıtları vermeye devam et.
Sana özel bir şey getirdim bugün.
Beni şımartıyorsunuz, Bay K.
Bütün mesele kimi tanıdıoğın ve... kime güvendiğinle ilgili.
Bol soğanlı mücver istiyorum.
- Ve senin şu sosislerden de.

Ve yanında biraz da peynir.
Elbette Bay K.
Ve de bir büyük dilim muzlu çikolatalı pasta.
Sen hala burda mısın?
Seni gördüm.

Sen kafayı mı...
- kırdın?

İnkar etmeye kalkma.
İnkara değmez.
Denedim...

Ancak benim için imkansız kılıyorsun bunu.
Bize ne oldu?

İyi tam bir yıl geçirdik.
Hepsi bu muydu?

Öyle miydi?
Kes şunu!

İyi geceler, Claudia.
Benimle 'hastalıkta ve sağlıkta' diye evlendin.
- Hatırla?

Benim hatam değil!

Söz, söz veriyorum.

Biliyorum, bunu defalarca söyledim, fakat bana inan, Walter.
- Gidip bir doktora görüneceğim.

- Yapacağıma söz veriyorum.

Tanrı aşkına, Clara, bu kadar melodramatik olma.
Beni rahat bırak!
Tamam.
- Tamam, öyle olsun.
Kendi başınasın!
Ev bu gece tamamen senin.
Bu hikayeyi takip ediyor musun?
Yakından değil.
Karısını öldüren bir adam gibi geliyor bana.
Çok gülünç.
Sadece birisine bakarak bunu söyleyemezsin.
Ben öyle diyorum.
Üzerinde düşündüm biraz.
Kadının otobüsünü takip etti, mola yerinden uzaklaştırdı,
ve onu öldürdü.
Bu kadar basit.

Hiçbir ipucu bırakmadı.
Sağlam bir şahidi var gibi.
Gerçekten zeki biri.
Clara!
Clara!
Clara!
Oh, tanrı aşkına!

Oh tanrım, yo, yo, yo!

Clara!
Clara.

Clara, uyan.
Midesini yıkayacağız.
48 saate belli olur.
Walter?
Doktoru kimdi?
Ne?
Psikanalisti, adı neyd?
Üzgünüm.
Bir doktoru görmesi için onu ikna edemedim.
Çok denedim.
Daha çok denemeliydin.
Dr. Palmer, lütfen santrali arayınız.
Dr. Palmer, lütfen santrali arayınız.
Evdeki her boktan hapı yutmuş.
Yapacağını biliyordum.

Bu defa direndim.
Söyledim ona.

Fakat tam da o anda sanırım onun bunu yapmasını gerçekten istedim.
Hayır, Walter, doğru düzgün düşünmüyorsun.
Ne haber.
Beni hatırlandın mı?
Tabi, elbette.

Seni yeniden görmek ne güzel.

Biraz orkide getirdim.
Parti için Bn.

Çok sevinecektir, teşekkürler.
Peki, seni buraya hangi rüzgar attı?
Oh, biliyorsun, hafta sonları arabaya atlayıp şehirden kaçmaya bayılıyorum.
Arabam ve ben kendimizi kuzeye doğru giderken bulduk ve... işte buradayım.
Karın işte mi peki?
Cumartesileri çalıştığını söylediğini hatırlıyorum.
Ya, öyle, en meşgul günü.
O evleri satıyor, ben de onları inşa ediyorum.
Öyleyse bu senin tasarımın mı?
Ne zamandır buradasınız?
Evlendikten bir sene sonra taşındık.
Evet.
Ne zamandı bu?
Bundan 4 sene önce.
Evet.
Çocuk?
Yok, henüz yok.
Ben de taşınıyorum yakında.
Öyle mi?
Yine bir köy, ama... kendime ait küçük bir yer.
Olgunlaşma zamanı.
Söylendiği kadar iyi değil.
Samimiyim.

Geçen beş yılda epey bir şeyler doldu.
- Beni kıskandırıyorsun.
Oh Hayır.

Komşunun tavuğu kaz görünür derler.
Pekala...
Gitsem iyi olur.
Bu akşam ne yapacaksın?
Şarkı söyleyeceğim...
Macdougal'ın dışında küçük bir kulüpte...
Adı "Molly'nin Yeri."
Bi ara gelmelisin.
Ben hemen her gece oradayım.
Belki bir gün.
Seni gördüğüme sevindim.
Ben de seni.
Bir çavdar viskisi alayım.
Çavdar.

Sakın beni bırakma.
Söz mü?
Kimlere söyledin?
Endişelenme.
Herkes senin kötü bir grip geçirdiğini biliyor.
Bir çeşit zatürre.
Teşekkür ederim.
Sen de böyle isterdin diye düşündüm, kits.
Aşağıdaki orkideler, kim getirdi onları?
Betty mi yoksa?
Tamamen unutmuşum.

Sana parti için teşekkür etmek istemiş.
- Ne kadar kaldı evde?

Becermeye yetecek kadar mı?
Oh, Clara.
Haklıydım, değil mi?
- İtiraf et.

Ben bu konuşmaya artık devam edemem.
Dışarı çıkıyorum.
Dönerim.
Söz veriyorum.
Fakat bu böyle devam edemez.
Bir son bulmalı artık.
"YEŞİL TURİZM MOLA YERİ CİNAYETİNDE HALA BİR İPUCU YOK"
Özellikle aradığınız bir şey var mı?
Ya, evet, "Yaşayan Şehir" isimli bir kitap arıyorum", yazarı Lloyd Wright (mimar).
Stoklarınızda var mıdır acaba?
Olmadığına eminim.
Düşündüğüm gibi, yok.
Ama Lloyd Wright'ın başka bir kitabı var,
"Kaybolan Şehir"
Bende ondan var.
Aslında, 1932 ilk baskısı bendeki.
Bulmaya çalışıırm.
Sizin için sipariş etmemi ister misiniz?
A, evet, isterim.

Sadece isminizi ve adresiniz yazın.
Bu kitapevi sizin mi?
Evet.
O halde siz Marty Kimmel olmalısınız?
Size ne?
Karınızın daha geçenlerde öldüğünü duydum.
Öldürüldü.
Üzüldüm.
Katilini buldular mı bari?
Hayır.
şey...
Umarım suçlu adamı en kısa zamanda bulurlar.
Umarım.
Kaygınız için teşekkürler.
Eğer şu kitabı bulursam sizinle iletişime geçerim.
Bu vakte kadar kalmasaydın.
Sen de öyle.
Jon ile bir kaç kadeh içtiğinize şüphe yok?
Evet.

Nereye gittiniz?
Salaş bir yere.

Ofisten beri seni takip ettim.
Seni gördüm.
Orospunla beraber.
Ellie Briess.
- BaşınDan beri biliyordum.

Bilecek bir şey yok çünkü.
Bu ilişkinin geleceği olduğunu sanma çünkü yok.
Senden boşanacağım, Clara.
Avukatlarımızı arayacağım.
Ne istersen yap.
Senin yaşamın.
Eğer beni boşarsan, o zaman ben de kendimi öldürürüm.
Ve herkes bunun senin hatan olduğunu düşünür.
Herkes seni suçlar, Walter.
Ellerindeki kanı temizleyemezsin.
Bay Stackhouse.
Bn.

Sen neden bahsediyorsun?
Telgraf geldi.
Annesinden.
Bu defa çok ciddi görünüyordu.
6.30 Saratoga otobüsünü yakalamaya çalışacaktı.
Dikkat edin, bayım.
Clara!
Neden bana gideceğini söylemedin?
Neden işini kolaylaştırayım ki?
Annem bu defa gerçekten ölüyor sanırım.
Demek ki, Ellie Briess ile geçirecek bir 48 saatin daha var.
Bu seni mutlu eder sanırım.
Hiç de mutlu görünmüyorsun.
"HARRY'NİN IZGARA SALONU"
Pardon.

Onbeş dakika.
Öyle diyorlar.
Oh, Bay Stackhouse.
Şimdi hastaneden aradılar.
Bn.

Oh, tanrım.
Oh, hayır.
Teşekkürler Claudia.

Ama orada değil.
Hiç gitmemiş.
- Hayır.

Sende hastanenin numarası var mı?

- Doğru anladığına emin misin?

Yemin ederim.
Stackhouse'ların evi.
Walter Stackhouse mı?
Evet.
Adım dedektif Miller,
Saratoga Springs emniyet müdürlüğünden.
Korkarım sizinle konuşmamız gereken bir mesele var.
"MORG"
İyi misiniz, Bay Stackhouse?
Evet.
Korkarım sizinle bir kaç konunun üzerinden geçmemiz gerekiyor.
Şimdi yapabilir miyiz?
Elbette.
Sanırım.
İyiyim.
Ne olduğunu düşünüyorsunuz?
Emin değiliz, beyefendi.

Nasılsınz?

Aa, Walter Stackhouse.
Başınız sağolsun.
Buradan itibaren ben devralıyorum.

Karınızı en son ne zaman gördünüz?
Dün, evdeyken.
Fakat telefonda da konuştum... ofisimden, otobüsü binmeden önce.
Karınızın intihar etmesi için bir sebep var mıydı?
Şey, daha önce denediğini söyleyebilirim.
Fakat Clara'nın bir köprüden atlayacağını hayal bile edemezdim.
Pekala.
Ben köprüyü gördüm.
Ayağı kayıp düşecek gibi bir yer değil.
Umarım birileri bunu araştıracaktır.
Endişelenmeyin, bu iş bende, Bay Stackhouse.
Karınızla konuştuktan ve..., iş yerinden çıktıktan sonra, dosdoğru eve mi gittiniz?
Evet.
Şey, aslında, hayır.
Aslında bir arkadaşımı bulmaya çalışıyordum.
Etrafta biraz arabamla bakındım.
Arkadaşınızı bulabildiniz mi peki?
Evet.
O adamın adı ve adresi lazım.
Ellie Briess, 38 numara, Cornelia sokağı, köyde.
O zaman ismim ellerinde yani?
Umarım beni suçlamazlar.
Hayır, Clara'nın hep akli sorunları vardı.
- Sinirsel, kıskançlık.
O, selam Martha.
Ah, tanrım.
Hayır.

Zavallı Bay Stackhouse.
Ne...

Evet.
Hoşçakal.
Martha'ya burada olduğu söylemem gerektiğini düşünmedim.
İyi günler, Bay Kimmel.
"HARRY'NİN SALONUNDA İKİNCİ BİR KADIN CESEDİ BULUNDU"
Stackhouse.
Walter Stackhouse.
Walter Stackhouse.
Walter Stackhouse.
Bugün açık değilim, üzgünüm.
Benim.
Dedektif Corby.
Konuşmamız gerekiyor.
Bugün gazetedeki haberi okudun mu?
Harry's Izgara Salonunda ölen kadınla ilgili?
Evet, okudum.
Tesadüfün böylesi, ne dersin?
Ne demek istiyorsun?
Şey...
Senin karın...
Ve şimdi bir kadın daha...
Zavallı adamın karısı.
Neydi adı?
Hiç fikrim yok.
Gazetede daha ziyade intihar...
Kocasının adı Stackhouse.
Walter Stackhouse.
Soruşturma altında.
Aynen sizin gibi, Bay Kimmel.
İstatistikler benim hep kocadan şüphe duymama neden olur.
Ve istatistikleri severim.
Bana özellikle ne sormak istediniz, dedektif?
Bilirsin.
Karınızın davası üzerinde tekrar tekrar kafa yoruyorum.
Sinemadaki şahidiniz... beni biraz kıllandırııyor.
Anthony ifade verdi.
Anthony Ricco...
Onyedisinde...
Genç...
Onunla düzenli olarak konuşuyorum.
Tüm meslektaşların beni çok iyi tanırlar, dedektif.
Öyle sanırm, ama ben de sizi yakında tanımak isterim.
Bilirsin.

Ailem Newark dolaylarından.
Karınızın katilinin cezasız kalmasını istemeyiz, değil mi?
Yakında tekrar görüşeceğiz.
Zaman ayırdığınız içn teşekkür ederim, Bay Kimmel.
Alo?
Tony?
Bu akşam bira içmeye gelsene?
Onun seçimiydi.
Öyle değil mi?
Elbette ki.
Kendini suçlama.

Acaba?

Birisinin ölmesini arzu etmekle... bunu yapmak arasındaki fark nedir?
Çok kocaman bir fark.
- Neden bahsediyorsun?

Bilmiyorum.
Gerçekten artık bilemiyorum.
Günaydın, Claudia.
Kusura bakmayın.
Artık burada çalışmak istemiyorum,
Bay Stackhouse.
Kalan bir kaç şeyimi toplamaya geldim.
Ayrılman için bir sebep yok.
Tamam mı?
Anlıyorum.
Bazı şeyleri söylemenin bir yolu buysa.
Bir şey istemiyorum.
Kusura bakmayın, Bay Stackhouse.
Gerçekten.
Bay Stackhouse, lütfen oturunuz.
Bu bey Bay De Vries.
Bay De Vries ile daha önce tanışmış mıydınız?
Hayır, sanmıyorum.
Peki?
Evet.

Simaları hiç unutmam.
Bu O'dur.
- Tanıdıklarım hep derler ki...

Teşekkür ederim, Bay De Vries.

Pekala...
Bay De Vries sizinle Harry'nin Izgara Salonunda konuştuğunu söylüyor.
Karınızın öldüğü gece, ona otobüsün mola yerinde, ne kadar duracağını sordunuz.
Evet, oradaydım.
Ben...
Otobüsü takip ettim.
Clara ile konuşmak istedim.
Yapabildiniz mi?
Hayır.

Bunu bize neden anlatmadınız?
Yoldaki diğer mola yerlerinden birinde indiğini sandım.
Başka bir planı var dedim.
Öyleyse, civarda turladığınız hakkındaki hikayeniz...
Evet.

Size söylemeliydim.
Öyleyse,
Şimdi anlatın.
Tam olarak ne oldu?

Şey.
Bir şeyleri...
Bir şeyleri bitirmem gerektiğini hissetmiştim.
Tartışıyor muydunuz?
Hayır.
Sadece tartıştığımız önemli bir şeyin ... bitirilmesi sorusu.
Siz ve Bn.

Aslında boşanma arefesindeydik.
Her ikiniz de boşanmayı istediniz mi?
Tüm samimiyetimle, O istemedi, fakat beni alıkoymak için elinden hiç bir şey,
- gelmeyeceğini de biliyordu.

Daha önceki intihar girişimlerini inceledim.
Bu davada intiharı ispatlayabilir misiniz?
Bu kadar yüksek bir köprüden düşmek, kötü yaralanmak falan, bu sonuca varmayı zorlaştırıyor.
Ancak diğer tüm olasılıkları da bertaraf etmek isterim.
Bir şey daha.
Bahsi geçen mola yerinde öldürülen diğer kadın cesedini hiç duydunuz mu?
Çok uzun zaman olmadı.
Çok kötü darp edilmişti.
Bıçaklanmıştı.
Kesinlilkle bir cinayete kurban gitti.
Yo, duymadım.
Kimmel.
Helen Kimmel.
Hayır.
O davaya da ben bakıyorum.
Henüz katili bulamadım.
Pekala.
Gelddiğiniz için çok teşekkür ederim.

Martiniler nerede kaldı?
Hemen geliyor.
Hiç Paris'e gittin mi?
Gayet tabii.

Hayır, hiç.
Bütün mimarlar Paris'e gitmeli.
- Ve bütün yazarların da...

Bir şekilde yapamadım işte.
Olsun.
Yerinde duruyor hala.
Belalımız dedektif Corby bu.
Şey.
Baksana...
Belki ortalıkta olmaman daha iyi olur.
Benimle gel.
- Aşağı kata inelim.
Tamam.
Çok kalmaz.
Bu çok acayip.
İyi akşamlar, Bay Stackhouse.

Evet, içeri buyrun.
Böldüysem, özür dilerim, bir kez daha.
Ne konuşmak istemiştiniz?
Kimmel ile konuştum.
- Kimmel?

- Oh.

Peki neden bana anlatıyorsunuz ki?

Herkes bu olayı bir çeşit manyağın birinin işi sanıyor.

Bazı fikirler soktunuz kafama.
Bu ev sizin tasarımınız mı?
Çok...
Olgun.
Bana etrafı gezdirme niyetiniz var mı?
Elbette.
Şu arka taraftan başlayalım.
Aşağıda ne var?
Sadece çalışma odam.
İzin var mı?

Güzel.
Bunu beğendim.
Bu nedir?
Bir çeşit küpür albümü.
Fikirler.

Kırptığım şeyler.

Yazdığım kısa öyküler için esinlenme olsun diye.
Belki bir gün roman da yazarım.
Kim bilir.
Değişik bir hobi.
Bu haber Kimmel hakkında.
Öyle mi?
Tanrım.
Sen mi kestin?
Öyle olmalı.

Her çeşitten yüzlerce kırpma var orada.
Sadece keser geçerim.
Esasında Kimmel ile hiç tanışmadınz, değil mi?
Ben mi?

Bu size hiç yakışmadı, Bay Stackhouse.
Hoşuma gitmedi.
Clara'nın otobüsünü mola yerine dek takip ettim.
Ve bekledim...
Her yerde onu aradım, ta ki otobüs gidinceye kadar.
Sonra da eve geldim.
Öyleyse sen...
O'nun kaybolduğunu biliyordun ve...
Beni görmeye geldiğin zaman?
Ve sonra biz...
Anlayamıyorum.
Otobüse geri binmediğinde, belki daha önceki bir yerde inmiştir diye düşündüm.
Neyse.

Çılgın bir planı var dedim.
Nerede yaşadığını biliyordu.
Beni oraya dek takip etmişti daha önce.
Sıkıntı şu ki...
Beni görmüşler...
Mola yerinde.
Oradan bir yere varmak isteyecekler.

Bir yere varmak mı?
Neden bahsediyorsun?
Nereye varacaklardır ki?
- Walter, beni korkutuyorsun.

Ben bir şey yapmadım.
Ancak onu otobüse dek takip etmem biraz garip görünebilir.
Bilmiyorum neden yaptım.
Garip görünecek olan şey... polise daha önce anlatmaman.
Aptal bir yalan söyledin.
Panikledin.

Aman ne önemli!
Şok halindeydin, Tanrı aşkına.
Sanırım Clara'nın geçmişini bir kontrol etseler anlayacaklar.
O yüzden rahat ol.
Bir avukat tutmak hiç fena bir fikir değilse de
Hayır.

Hayır.
Bu beni sanki gizleyecek bir şeyim varmış gibi gösterir.
Ellie, sana içecek bir şey vereyim mi?
Yok, gitmem lazım.
Erken kalkacağım.

Ne düşündüğünün farkındayım.
Ellie işleri biraz güçleştiriyor.
Şey, evet.
Bu şey bitinceye kadar, ben olsam O'nu uzak tutardım.
Yalancı bir piçi yakaladım ve...
Hayır.

İkisi de karılarını öldürmüş.
Biliyorum.
Yakından izliyorum onları.
Bak şimdi.

Ve Kimmel ise bir psikopat.
Karısı ayak altındaydı.
Kitabi teorilerinden daha fazlasına ihtiyacımız var, Corby.
Size çok daha fazlasını suancağım.
Çok uzun süreceğini sanmıyorum.
Bn.

Sadece bir kez rastlaştık.
Bakın, sizinle konuşmak için çok uygun bir zamanda değilim.
Ve benim eşyalarıma dokunmanızdan hoşlanmadım, tamam mı?
Bu sabah bir provam var.

Öyleyse.
Sizi geciktireceğim, Bayan Briess.
Bakın, biraz kafam karıştı.
"Arkadaşınız" karısının öldüğü gece nerede olduğuna dair yalan söyledi ve şimdi yine yalan söyledi.
Başka bir kadının aynı mola yerinde öldürülmüş cesedinin bulunmasının üzerinden çok geçmedi.
Mr. Stackhouse hiç duymadığını ifade ediyor.
Ancak bilin bakalım ne oldu?
Anlamıyorum.
Albümünden dava detaylarını anlatan bir gazete küpürü çıktı.
Bu kadar.
İşbirliğinize teşekkür ederim.
Döndüm.
Ve gelirken birini getirdim.
Bay Kimmel,
Sizi Bay Stackhouse ile tanıştırayım.
Nasılsınız?
İyiyim.
Siz nasılsınız?
İkinizin de çok ortak noktaları var.
Kederinizi paylaşmak için bir şans.
Garip olan şey...
Bay Stackhouse karınızın ölümüyle o kadar ilgilenmiş ki, bunu kesip albümüne koymuş.
Sizce neden böyle bir şey yapmış olsun ki
Hmmm?
Hiç bir fikrim yok.
Kendisine sorsanız.
Söylemiştim size zaten, ben bir sürü şey keserim.
Öykü yazarım.
Hiç özel bir edebiyat dalına ilginiz var mı, Bay Stackhouse?
Her zaman nadir bulunan mimari kitaplara ilgi duymuşumdur.
Bizim raflarımıza da bakmalısınız.
Azınsanmayacak miktarda koleksiyonum var.
Haklıydım.
Gerçekten ortak zeminde buluştunuz.
Neden olmasın ki?
Kimmel...
Sen boktan bir yalancısın!
Bu işten sıyrılacağını sandın.

Bu herif, Stackhouse...
Tekerine çomak soktu, değil mi?
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum, dedektif.
Bitti mi?
Evet.
Bugünlük.
Hoşçakalın.
Bu gerçekten çok fazla.
Neden, tanrı aşkına, gidip karısı öldürülen bir adama bakarsın ki?
Sadece bana bak ve bir şey yapmadığına dair yemin et.
- Bunu benden istiyorsun ya?

Clara'yı ben öldürmedim!
Bütün bu şeylerin nasıl kontrolden çıktığını bilmiyorum.
Söylediğin bir şey aklımdan çıkmıyor.
Ne?

"Clara'nın artık orada olmadığıyla ilgili bir fantazim var."
Yalan söylemenin gerçek nedeni bu mu?
Çünkü sürekli bunu düşünmekteydin.
Benimle tanışmadan çok önce bunu düşünühyordun.
Tony.
Lütfen.
Afedersiniz efendim.
Ne istiyorsun?
Teşekkür etmek istiyorum.
Her ne yaptıysan, bilmeni isterim ki... benim için bir sorun yok.
Suçlu değilim.
- Hiç aklından geçmedi mi peki?

Fakat seninkinden geçmiş açıkçası.
Fakat...

Aslında ben yapmadım.
- Fakat hislerim...

Bilmiyorum.

Hayır, hiç bir ortak noktamız yok.
Hepimiz bir şeylerden suçluyuz.
Sanırım sen benim suçumsun.
Bu da ne demek şimdi?
Ben senin de suçuna ortağım demek istiyorum.
Üzerinde biraz düşündüm, ancak...
Fakat yaptın.
Defol buradan.
Bana ne yaptığının farkında mısın?
Hayatımı mahvediyorsun.
O polisin şu kapıdan içeri ne zaman gireceğini hiç bilemem.
Senden tiksiniyorum.
Dükkanımdan çık.
- Hemen.

Gerçekten.
İyi misiniz, Bay Kimmel?
Bu adam sizi rahatsız mı ediyor?

Meraklanma.
Onun gibi müşterilerle her zaman başa çıkmışımdır.
O hiç kimse.
Evet!
Buradaydı.
Ne olmuş yani?
E ne dedi peki?
Masum bir adamın başına polisi diktiği için üzgün olduğunu söyledi.
Öyle mi?

Her ikimiz de masum insanlarız.

Suç icat eden birisi tarafından göz altındayız.
Sen üzgün bir kaltaksın, Kimmel.
Sana yakışmayan biriyle evlendiğini sanmak gibi basit bir nedenden dolayı mı karını öldürdün?
Bu basit nedenden mi?

Şey, biliyor musun?
Evet.
Senin gibi zeki biri.
Nasıl oldu da tüm bunların olmasına izin verdin?
Karın seni sürekli manasız gevezelikleriyle rahatsız ediyordu.
Ve sen de...
Ondan kurtuldun.
Ancak Stackhouse'u hiç hesaba katmadın, değil mi?
Şimdi, itiraf et.
O'nun da senin kadar suçlu olduğunu.
İtiraf et.
Her şey yolunda mı, Bay Kimmel?
Bay Kimmel?

Bugünlük bu kadar.
Yarın görüşürüz.
Corby bana fena taktı kafayı.
Onu görmelisin.

O kendi çarpık beyninde benim Clara'yı öldürdüğüme takmış.
Fakat İsa adına!
Buradaki bir çok insan için... bazı şeylere inanmak güç değil.
İnsanların canı cehenneme.

Belki de biraz kendine vakit ayırmayı düşünmelisin.

Hastalık izni falan.
Hastalık izni mi?
Şey, kendine biraz zaman ayır diye düşündüm.
Oh.
Demek bunu düşündün, ha?
Çok teşekkürler, Jon.
"KAPALIYIZ"
"AÇIĞIZ"
Tony, kapıyı aç.
- Aç şunu!

Açıklayabilirim.
Sadece 5 dakika ver.
Polisi ararım.

Sadece 5 dakika ver bana.
Lütfen.
Tüm istediğim bu.

Aç kapıyı.
Bay Schaeffer diye birisi sizi görmek istiyor.
Randevusu olduğunu söylüyor.
Tamam Martha.

Burada ne arıyorsun?
Sanırım bana borçlusun.
Corby seni görmeye geldiğimi biliyor, ancak bir şey söylemedim.
Bunu bile vermedim ona.
Sanrım dedektif Corby bundan bir şeyler çıkarabilir.
Newark'daki sevdiğin kitapçıya yaptığın küçük bir ziyaret.
Para istiyorum.
Seninle benim aramda gizli bir anlaşma.
Pardon demenin daha ciddi bir şekli.
Sana bir siktiri boktan kuruş bile vermem!
Seni oldukça suçlu gibi gösterebilirim ama.
Hayır, gösteremezsin.

Hiç bir şey ispat edemezsin.
İspat anahtar gibi bir şey değil.
O bir şüphe.
Şüphe ise her şey demek.
Bunu bilirsin sanırım.
Bunu kasada saklayacağım.
Senden bir haber gelinceye dek.
Dedektif Corby!
Dedektif Corby!
Bay Stackhouse.
Sizinle konuşmam lazım.
Kimmel'i görmeye gittim.
Biliyorum.

Yok, önceki günü kastetmiyorum.

Clara ölmeden önce gitmiştim.
Newark'daki kitapçı dükkanına gitmiştim.
Bir kitap sipariş ettim... adımı ve adresimi bıraktım.
İsa adına.
Çok etkilendim, oğlum.
Bir yalan daha söylesene?

Kimmel'i görmek istedim.
Neden?

Şey, biraz çılgınaca gelebilir biliyorum, ancak onu görmek istedim...
Karısını öldürebilen bir adam neye benziyor diye.
Olay.. beni büyülemişti.
Seni büyüledi mi?
Evet.
Ben bir yazarım, hatırladın mı?
Mazeretlerin sonu yok ama bu mazeret pek normal değil.
Peki, neden bana anlatıyorsun?
Şey, onda benim tarihli sipariş kağıdım var.
Az önce bana şantaj yapmaya çalıştı.

Yo, oldukça ilginç.
Şey, biraz özel bir faaliyet.

Fakat şimdi sizin bilmenizden dolayı daha iyi hissediyorum.
Size anlatmak istedim.

Bu kadar hayale eziyet etmesine gerek yoktu.
- Ben bir şey yapmadım.

Bir sonraki ifşaat ne olacak, Bay Stackhouse?
Seni izliyorum ve mezarını kazıyorum.
ve her geçen zaman daha da derine ve derine iniyorum.
Şikayetçi olmak istersen, sen bilirsin.
Bu genç adam ifadesini değiştirmek istiyor.
Stackhouse'a bu sipariş kağıdıyla şantajı deneyerek bir çuval inciri berbat ettin, haksız mıyım?
Büyük hata.
Neye varacağınızı bilmiyorum.
Yakalandın.
Daha da yaklaştım ve farkındasın.
Cinayetten yırtacak.

Göreceksin.
Adamın yanında karısının yerini alacak sevimli bir sarışın var.
Akıllı arkadaşları, komşuları falan.
Oh, evet.
Ve bok gibi de parası.
Sana gelince Kimmel...
Şey...
Şans senin tarafında değil şimdi, ne dersin?
Stackhouse umurumda değil.
Yine de harika, değil mi?
Görünüşe göre gerçekten paçayı sıyırabilir.
Burnu bile kanamadan.
Umrumda değil dedim sana.
Fakat...
Senin şahidin dökülüyor.

Stackhouse dışarda hayatını yaşarken.
Sen paçayı sıyıramayacaksın.
Senin sorunun Stackhouse, Kimmel.
15 dakikaya otobüste olun.
- Helen!

Burada ne yapıyorsun?
Sana bir şey getirdim.
Gece vakti buraya kadar araba sürdün... üzerinde... sen kim olduğunu sanıyorsun?
Şu çirkin paltoyu at gitsin demiştim sana.
Arkadaşlarım ameleye benzediğini düşünüyor.
Senden hiç bir şey iste...
Eğer beni boşarsan..
O zaman kendimi öldürürüm.
Ne istersen onu yap.

Hadi git yap.
Git.
Jackson'a Stackhouse'u takip ettiriyorum.
Kimmel yemi yuttu, oldu bu iş.
İşi bırakmayalım.
Kontrolü kaybetti çünkü.
Ne yapacağını tahmin ediyorsun?
Bilmiyorum.
Ancak umduğum şeyi yapacağını biliyorum.
Neden Stackhouse bir taksi tutmadı ki?
Nereye gidiyor bu?
Boşver.

Aaargh!
Stackhouse!

Ben yaptım.
- Polis!

- İsa adına.

Şöyle bir fantazim var.
Şöyle...

Clara artık burada değil.

Bu kadar aptalca yalanları söylemeyi amaçlamamıştım.
Tek görmek istediğim, karısını öldüren adamın  neye benzediğiydi.
Birisinin ölmesini dilemek.

Ben yanlış bir şey yapmadım.
Hepimiz bir şekilde suçluyuz.

- Öyküler yazarım.
"SON"
Çeviri:
