# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selam Jay.
- Hoş geldiniz!

Babam da gelmek üzereydi.
Kötü bir sabahın ardından işler iyiye gidiyordu.
- İşte bu!

Nasıl da yükseğe çıkıyor!

Aletten mi inmiş bu?
Hayatım, benim gözüm yememeye başladı.
- Belki de...

Hayal kırıklığına uğradım çünkü bana çok eğlenceli gelmişti.
Daha tehlikeli yaşama kararım zorlu başladı.
Noel hediyemden buyurun.
Jakuzide soğuk margarita içmek gibisi yoktur.
Doğa, onun yapabileceği her şeyi yapabileceğimizi bilsin.
Ben biraz yolluk alayım.
Vintage kıyafetler bulmak için Alex'le dolaplarınızı karıştırmaya geldik.
Ayıpsın Festivali adındaki 90'ların müzik festivaline gideceğiz.
"Domuz gibi yemeye" hazır olun!
Altı ile sekiz saat sonra yani.
Geçen seneki Şükran Günü yemeğini ben hazırladım ve pek iyi geçmedi.
Cam, hindiyi mahvetti ve keçinin kendisini öldürmesine sebep oldu.
Neyse işte, bugün telafi yemeğimi yapacağım ve basit tutup domuz pişirmeye karar verdim.
Bir çukur kazıp içini kömürle dolduruyorsun.
Sonra üstüne bir sıra muz yaprağı serip domuzu yerleştiriyorsun.
Üstünü de çuval bezi ve folyoyla kaplıyorsun ve bam!
Altı saat sonra kazıp çıkarttığında servis tabağına koyuyorsun ve bam!
Yemek hazır.
Çocuklar, Noel'i Missouri'de geçirdiniz diye sizi unutmuş değiliz.
- Hediyelerinizi açsanıza.

Bakalım.
E-Uşak için hediye çeki.
Bir yardımcı hizmeti.
Ayak işleri, bilet aldırmak için falan kullanırsın.
Bayıldım!

Sıra bende, bende!
Zilleri olan bir önlük.
Üzerinde de "CAM Gözlerden Irak" yazıyor.
Yanlışlık yapılmamış mı yani?
Bunu özel olarak yaptırmak için ekstra para verdik.
- Bir rüyamda aklıma geldi.

Hediyelerinizle fotoğrafınızı çekelim.
Jay'le Gloria, siz de gelin.
Hadi hayatım, çıkalım.
- Amanın.

- Hayır, bağlama.

Stella'nın beni öldürmeye çalıştığını söylemiştim!
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Modern Family 8.

- Çok korkutucuydu.

Lafı nereye getireceğini biliyorum.
Bu yüzden miras planlaması yapman için yakandan düşmüyorum.
Mitch, o korkunç şeyi evrene yayma.
Hâlâ yapmadın mı baba?
Joe'nun doğumundan beri evraklarını güncellemediler.
Tanrı korusun, başlarına kötü bir şey gelirse Joe'yu kimin büyütmesini istediklerini bile bilmiyoruz.
Onu korkutmayı kesecek misin?
Çoğunuzun sağlık hizmetine verdiği paradan daha fazlasını kirpiklere veriyorum ben.

Yeni yıla, en kötüsüne hazırlanarak girmekten daha iyi bir yol olabilir mi?
Hayatta olan babalardan bahsetmişken, benimki geldi!
Seni gördüğüme çok sevindim.

Şahane.

Ama Amerika'nın ilan panolarından daha iyi bir eğlence kaynağı olabilir mi?
Anlaşılan frengi yeniden ortaya çıkmış.
Hem ben de ona eşlik ettim.
Lorraine?
Lorraine ben küçükken bakıcımdı.
Ayrıca ilk aşkım ve ilk şeyimin de baş kahramanıydı.
"Tuhaf rüyamın."
Evet, Lorraine eskiden Phil'in içindeki haşarı çocuğu ortaya çıkarırdı.
- Lorraine'in, poposuna şaplak atması hoşuna gidiyordu sanki.

Ne zamandır birliktesiniz?
Bu senenin başlarında bir jüri görevinde tekrar karşılaştık.
Üçlü bir cinayet davasında anlaşmayı reddeden tek kişiydim.
Biri masum olduğunda anlarsınız ya hani böyle...
Ama Lorraine oyumu değiştirirsem benimle yemeğe çıkacağını söyleyince bugünlere geldik işte.
- Phil, hiç rüyanda...

Seni son gördüğümde burama geliyordun.
Neyse, Claire sizi şu yoldan arka bahçeye götürsün.
Ben de evin içinden geçip geleyim de hangi yolun daha hızlı olduğunu öğrenmiş olalım.
Birkaç ufak sorum olacak, sonrasında miras planlamanız tamamdır.
Şu nedir?
Manny'nin üniversite masrafları için kenara para ayırmamıza gerek yok ki.
O işi hallettim ben.
Manny doğduğunda kimseye bel bağlamak istemediğimden kendi maaşımdan para biriktirmeye başlamıştım.
Sonunda da Manny'nin üniversite masrafları için yeterli parayı topladım.
- Yani bir şey olursa, açıkta kalmaz.

Bunu nasıl banka hesabımızda görmedim ben?
Gece yarısı kaçmak için ihtiyacım olabilecek parayı neden bankaya koyayım ki?
- Kaçış çantama koydum onu.

- Unuttun mu?

Hatırlamama yardımcı olsun diye bir şarkı uydurdum.
# Kaçış çantam, kaçış çantam #
# Seni güvenlice sakladım... #
Bilmiyorum.
Bir saniye.
Cam, ne oldu?
Sakin ol sen, sakin ol.
Sakin olmak mı?

Ateş sönmüş ve ben fark etmemişim ve şu an bu domuz, ailenin bir yemeği daha mahvettiğimi öğrendiğinde olacakları kadar soğuk.

Babam, domuz etinin gösterilip elletilmemesinden hiç hoşlanmaz.
Onun yerine başka bir domuz alabiliriz.
Yardımcın yardım edebilir mi acaba?
Ama daha bugün aldım onu; hem kartın üstünde "Mitch'ın işleri için" yazıyor.
Mitchell, yeni yıl kararlarımdan biri de evin dışında daha az ağlamaktı.
- Lütfen bugünü atlatmama yardımcı ol.

Bana sadece altı saat ayıracaklarını biliyorsun, değil mi?
Biliyorum, sağ ol.
- Peki.

Gününüzü nasıl daha E-tkili bir hâle getirebilirim?
Tuhaf bir isteğim olacak.
Aklınızda olsun, erotik görevler normal ücretin iki katıdır.
Yok, bana gizlice bütün bir kızarmış domuz getirmenizi istiyorum.
Büyük bir zevkle.
Böyle istekler neden E-Uşak'lık yaptığımı hatırlatıyor bana.
Bu sesi tanıyordum.
Keifth'ti.
Buraya ilk taşındığımda Missourili genç bir köylüydüm.
Bir gün sirke bilet aldım ve tüm o hengâmenin ortasında karşıma, mükemmel ütülü smokiniyle Sirk Müdürü Keifth çıktı.
Tanışana kadar sirk barlarında takılmaya başladım.
Birbirimizden hemen etkilenmiştik.

Bulunduğu ortamlar geçici çadırlardan ibaret olunca tabii...
Altı ay birlikte olduk.
Beni bugünkü sofistike hâlime o dönüştürdü.
Sonra birdenbire ortadan kayboldu.
Ne bir veda, ne bir not.
Sadece yerde birkaç fıstık kabuğu vardı.
O muhteşem siyah çizmelerinden düşmüş olmalı.
Little Polynesia'da bütün bir kızarmış domuz satabilecek bir taverna buldum.
- Mitchell.

- Bir buçuk dakika oldu.

Bir saat içerisinde domuzunuzu getireceğim.
Tamam, harika.

- Ne oluyor yahu?

Oydu işte.

Yeni yıla bu şekilde zil takıp oynayarak giremem.
Para buralarda bir yerde olmalı.
Buraya ilk taşındığımızdaki tüm eşyalarımız burada.
Neden bebek kafası dolu bir kutumuz var?
Bu evde hiç kötü ruh olmamasının tesadüf olduğunu sanıyorsun galiba.
Vasiyet sorularına ne diyorsun?

Jay, böyle söyleme.
Bak, Joe'yu bizim dışımızda birinin büyütmesi gerekecekse ben Mitch ve Cam derim.

Mitch sorumluluk sahibi ve kültürlü biri ve Cam de resmen üniversitede futbol oynamış bir anne.
Hem Joe'yla Lily'nin yaşları da yakın.
- Evet ama Lily biraz...

Şükran Günü'nde beş dakika burnumla alay etti.
Tamam, biraz büyük ama kendine ait bir posta kodu olduğunu söylemek bana biraz ağır geldi.
- Bu nedir?

"Kaybolursam ya da ölü bulunursam sorumlusu kocamdır" mı?
- Bu ne be?

İlk büyük kavgamızı ettiğimizde yazmıştım.
Beni öldürmeyeceğini biliyordum tabii.
Kaçıp sana komplo kuracaktım sadece.
Geldiğimizden beri Phil'i çok az görmüş olmamız tuhaf değil mi?
Her zaman oradan oraya gezip dururdu.

- Phil.

Neden Frank'ten kaçıyorsun?
Ne?
Ben...
Tamam, bilmediğin bir şey var.
Eskiden bakıcınmış ve ondan hoşlanıyormuşsun.
- Nasıl anladın?

- Onlardan kaçıp duracak mısın?

Babam başından beri ondan hoşlanıyor muydu acaba diyorum.
Annem hayattayken bile.
13 yaşında bir çocuğun bakıcısına, Randall'in annesinden çaldığı ipek bluzu giydirtip onu, arka aydınlatmanın güzel vücut hatlarını belli etmesi için açık bir buzdolabının önüne koyması olabilir hadi.
Ama ya babam da aynısını yaptıysa?
Randall'ın annesinden yadigâr kalan kıyafetleri çalmanı geçersek bu konuyu babanla konuşmalısın.
Bizim ailede konuşulmadığını biliyorsun.
Şarkı gibi söyleriz, ağzımızda geveleriz.
Babam, babaannemin öldüğünü nasıl söylemişti biliyor musun?

Bu geçen seneki Phil'in konuşmaları.
Daha tehlikeli yaşama arzunla duygusal bir risk alıp babanla açık açık konuşmayı denesene.
Ayrıca Randall'ın annesinin bluzunu giymiyor olabilirim ama bence sana iyi gelecektir...
Gitmiş de.
Neyini yanlış söyleyeceğim ki?

- Hayır.

Çok basit.

Fth.

Klas bir adamın klas ismi.
Sirk müdürlüğü esasen sözde bir mevki değil mi?
Sirklerin kendi kendine yönetildiğini sandığın fantezi dünyanda yaşamak isterdim ben de.
- Ara da iptal et hadi.

Ayrıca yardımcının gerçekten Keifth olup olmadığını bile bilmiyoruz.
Beni gecenin bir yarısı terk eden o kadifemsi bariton sesi unutmam.
Hem buraya geldiğinde kendimi kaybedeceğim.

Burada değil ki.

- Veda etmeden mi?

Onu terk eden şu saçma isimli sirk görevlisini görmek Cam'e iyi gelebilirdi çünkü bu olay, onun yoğun terk edilme korkusunun asıl sebebi olabilir.
Baş edilmesi hiç kolay değil çünkü.
- Nereye gidiyorsun?

Sana iyi bir hayat dilerim o hâlde.
Joe'ya Phil'le Claire baksa nasıl olur?
Bilemiyorum.

Ne diyorsun yahu?

Nazik.

Lily bile onu seviyor.
Fazla sempatik değil mi?

Enerji dolu, duyarlı ve asla huysuzlaşmıyor.
İyi be, Joe'yu hemen şimdi Süper Baba'ya ver o zaman.
İnanmıyorum.

Saçma olduğunu biliyorum.
Ayrıca Joe, Claire'e de sahip olmuş olacak böylece.
Şahane bir anne o.
Bir şirketi yönetiyor, tam örnek alınacak biri.
Joe'nun ondan daha iyi bir anne bulması imkânsız.
Phil'le Claire çocuklarını büyütmüş zaten.
Bence artık seyahat etsinler.
Burada.

Gloria'dan bir sürü cevapsız çağrı var.
Hemen dönmeniz lazım.
Her şey yolunda mı?
Ne?
Yakınlarda bir otobüs durağı olmalı.
O ana kadar sanki yanımızda 40.000 dolar yokmuş gibi normal davran.
Neden sadece cümlenin bir kısmında fısıldıyorsun?
- Böyle dikkat çekeriz.

Senin ter içinde kalmandan daha çok mu?

Haklısın.

Bilmiyorum!
Ağlama, ağlamak terlemekten de beter.
Şimdi de ben ağlıyorum!
Belki bu durumu gülümseyerek atlatabiliriz.
- Phil?

- Hayatım, çabuk gel!

İyi misin baba?
Claire yanlışlıkla üstüme bahçe hortumunu tuttu da.
Öyle mi?
- Claire?

Pek çok baba-oğul ilişkisi gibi.
- İçerisi çok güzel olmuş.

Perdeler astı, tuvalete tutma yerleri taktı.
İnsanın hayatını kurtarıyor resmen.

Lorraine iyi birine benziyor.
Phil, bugün pek keyfin yok gibi.
Lorraine'le olmam seni rahatsız etmiyor, değil mi?
Hayır, hayır.
Güzel.

- Sahiden mi?

Sonra bana çıkma teklif edince, ben de fazla teklif almadığımdan "aman ne olacak be?" dedim.
Tabii, ben de öyle düşünmüştüm.
Eğlendiğinize sevindim.
Ben gidip şunu Jay'in pahalı viskisiyle doldurayım.
Kapı kilitli galiba.
Yok, açık.
Frank, hortum olayı için çok özür dilerim.
Hiç önemli değil.
Gömleğimin ferahlaması iyi oldu.
Smokey-Top'ta fotoğraf çekmek için durduğumuzdan beri yıkamamıştım.
Utah'nın en uzun, aralıksız devam eden tekerlek yangını.
Duyduğun üzere endişelenmeme gerek yokmuş.
Lorraine'in bakıcım olduğunu bile hatırlamamış.
Hem çok ciddi bir ilişkileri de yok.
- Cebinde bir yüzük kutusu var gibi geldi.

Evet, o şekilde sadece bir şey olabilir.
Hayır, milyonlarca başka şey de olabilir.
Rubik küpü, dikiş seti Smokey-Top'tan hatıra olarak alınan lastik şeklinde anahtarlık.
O şekilde olmayan hiçbir şey gelmiyor aklıma.
Bir anlığına haklı olduğumu ve onun bir yüzük kutusu olduğunu düşünelim.
Babanın yeniden evlenme fikrinin seni neden böyle sıktığını bulabiliriz.
İnsanları mahvetmenin seni neden böyle keyiflendirdiğini de bulabiliriz.
Eski nesillerde böyle insanları cadı olmakla suçlayıp çığlık atacaklar mı diye bakmak için üzerlerine su atarlarmış.
İyi be.
Cadı.
Bay Pritchett sanıyorum.
Selam, geldiğiniz için çok teşekkür ederim.
Adınızı hatırlayamadım.
- Keifth Banks.

Hizmetinizde...
Mitchell, böldüğüm için kusura bakma.

Mümkün mü bu?
Cameron Tucker.
Evet, kusura bakmayın hatırlayamadım.
- Keifth.

Cam, bir zamanlar Keifth adında biriyle birlikte olduğunu söylememiş miydin?
Tabii ya, Keifth.
Ne iş yapıyordun?
Beyaz eldivenler takıp sürekli el kol hareketleri yaptığını hatırlıyorum.
- Metroda pandomimci miydin?

Evet, şimdi hatırladım.

- Domuz dağıtımı mı yapıyorsun artık?

Sirk işleri çok zorlaşmaya başlamıştı.
Günümüz insanının, mazinin latif eğlencelerine tahammülleri yok.
Kafalarını aslanların ağzına sokan adamlar top güllesinden fırlatılan talihsiz ufak tefek insanlar.
Bu şekilde tekrar karşılaştığınıza inanamıyorum.
Konuşacağınız çok şey olmalı.
Ya da çözeceğiniz.
Eminim Keifth teslimatı yapıp kaybolmayı tercih edecektir.
- Buradan başlayın.

Takas işi zor olacaktır.
Neyse ki hedef şaşırtma konusunda biraz tecrübem var.
Seyircilere, gözlerini ortadaki halkadan ayırmamasını söylerim.
Böylece kimse, trapezcinin besin zehirlenmesinin en zor aşamasına geçtiğini fark etmez.
Yaşanmıştı bu, ben de oradaydım.
Öncelikle canlı bir tavus kuşunu salacağım.
Şarkın egzotik güzeli bahçeye doğru gidecek.
Nasıl da büyülü...
Daha sonra, ailenin dikkatini çekmek için onu içeri çekecek bir şeye ihtiyacım olacak.
Endülüs fındığınız var mı acaba?
- Hayır.

Doğal olarak herkes donakalacak.
Onların dikkati dağılmışken domuzları değiş tokuş edeceğiz.
Yemek kurtarılacak ve gösteri devam edecek.
Arka bahçeye şöyle bir bakayım hemen.
Güle güle.
Joe iki kafası ve dört bacağı olan uçabilen canlı hangisidir?
Bilmiyorum.
Biziz!
- Çok tehlikeli bu!

Düğününüzdeki konuşmamda dediğim gibi, karın çok korkusuz.
Evet.
İşin tuhafı, bu sabah bir lunaparka gittik ama bir alete binmeye korktu.
Ya da ben ne kadar korktuğumu itiraf etmek zorunda kalmayayım diye öyleymiş gibi yaptı.
İçimden bir ses, bugün beni incitmek istemeyen biri daha olduğunu söylüyor.
Tutarsız konuşuyorsun evlat.
Bugün Claire'e sarıldığında cebinde bir yüzük kutusu olduğunu hissetmiş.
Ne?

O...

Kes şunu.

- Saçma sapan bir fikirdi.

- Domuz şimdiye hazır olmuştur.

Evlat, bunu yapmasak olmaz mı?
Öyle olsun.
- Tık tık.

Kim o?
- Oğlun.

Sırf onu incitmemek için elindeki mutluluk fırsatını teptiğini düşünmekten nefret edecek olan oğlun.
Geldik, hepsi burada.

Tecrit çalışması için iki haftamı yeraltında geçirmiş biri olmama rağmen hayatımda hiç bu kadar stres olmamıştım.
Tamam, artık bunu bitirebiliriz o hâlde.
Mitch, gel de şunu bitirelim.
Tamam, formları hemen dolduralım bitsin.
Çok fazla düşünüyorsunuz.
Herkes kalbinde ne istediğini bilir ama karar verirken kötü hisseder.
Vasiyet hükümlerinizi kim gerçekleştirsin?

- Sen.

Bağış yapmak istiyor musunuz?
Evet, öldüğümüz zaman ne seksiyse %10'u ona gitsin.
Öksüzler gibi falan işte.
Tamam, tamam.

Manny gibi o da.
Hayır, ona kim bakacak diye soruyor.
O katile ne kadar bırakacaksın diye değil.
Böyle bir kanıt yok.
Bunu özel olarak ele almak lazım, daha sonra döneriz.
Joe'nun yasal vasisi kim olsun?
Düşünmeyin, cevap verin gitsin işte.

- Ben tabii.

Hem yakında yeni bir hayata başlayacaksın.
Evet, sen kendi hayatında dikiş tutturmaya bakacaksın.
Ya da dikiş dikersin, onu da seviyorsun zaten.
Abartılacak ne var anlamadım.
Bir bakıcı tutarım.

Gelecek vadeden bir sanat bölgesinde bir çatı katı tutarım belki.
Üniversiteyi bitirmem biraz uzun sürer tabii ama o yıllar, hayatın en güzel zamanları değil mi zaten?
Demem o ki, o benim kardeşim.

Manny, çok tatlısın.
Bunu şimdiden bu kadar detaylı düşünmüş olmasından tedirgin olan sadece ben miyim?
- Aman Tanrım!

Yap sihrini doğanın kaleydoskopu.
Evde mavi hindinin işi ne?
- Tavus kuşu o.

Yeni domuzun ağzına elma tıkmayı unuttuk.
Boş ver.
Her şeye cevabın bu, değil mi?
Bunu hak ettim.
Gitme konumu açmadan bugünü atlatabileceğimi düşünmekle aptallık ettim.
Kalbimi kırdın.
Seni incitmek istememiştim Cameron.
Ama kendimi korumam gerekliydi.

O Missouri şiven.
Gömlek manşetinle kolunun birbirinden farklı olmaması ne kadar masumcaydı.
Taşra kozandan çıktığın an daha iyilerine layık olduğunu fark edip yoluna devam edeceğini biliyordum.
Ama bir veda bile etmedin.
Bunca yıldır benim suçum olduğunu düşünmüştüm.
Hayır.
Asla.
Ödleklik ettim.
Başka bir sirke katılmak için kaçtım.
Sadece hayat sirkinde ustalaşamadığını söyleyebilirmişsin mesela.
Biraz sert oldu ama evet, doğru.
Şu güzel evine baksana.
Ulaşacağından her zaman emin olduğum başarıya ulaşmışsın.
Doğru.
Birlikte geçirdiğimiz zamandan büyük zevk duydum Cameron.
Lansing'le Kalamazoo arasında çalıştığımız haftayı hatırlıyor musun?
Nasıl unutabilirim?

Yatma saatinden sonra gizlice senin vagonuna gelmiştim.
Sanırım ilk kez o zaman beni silindir şapkam olmadan görmüştün.
Tamam.
Yaralar sarılıp yeni bir bakış açısı kazanıldığına göre, artık gidebilirsin.
Hoşça kal Cameron.
Güle güle Keifth.
Merhaba hayatım.
- Ben...

Babanın bu kadar korkması çok şirin.
Evet ama başarıyor.
Evet!
Tehlikeli yaşamaktan korkmayan bir Dunphy var.
Claire.
İki saat daha açıklar.
Her şey çok güzel olacak.
2017!
Muhteşem bir yıl ola...
Phil?
Cam, çok lezzetli olmuş.
Şükran Günü'nden sonra her şey yolunda gittiği için mutluyum.
Bu çeşniye bayıldım.

- Fıstıktır bir tanem.

Alerjim olduğunu biliyor.
- İzninizle.

- Nasıl geçti?

- Claire.

Bu fotoğrafı kimseye göstermeyeyim diye 15 dolar vermedim ben.
Şu peçeteye tükür lütfen.
- Sağlık E-kibi geliyor.

Muhteşem değil mi?
Çeviri: nazo82 Twitter: @nazo82