# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ BATI DÜNYASI ~ Keyifli Seyirler
Bölüm 9:

Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

Hazır ve nazır efendim.
Durumun ciddiyeti göz önüne alındığında kızla bizzat görüşmek isteyeceğinizi düşündüm.
Sağ ol.

Kendini aktifleştir Maeve.
- Neden burada olduğunu biliyor musun?

Bir olay vuku buldu.

Bakalım belleğini canlandırabilecek miyiz.

Clementine'a saldırını güdüleyen nedir?
Bilişsel bir hata Merhametli Kişi refleksimi tetikledi.
- Tehdit neydi?

Zarar vermek niyetiyle bir çift konuğa doğru ilerlediğini algıladım.
Kesinlikle bir tehdit algılıyordun yani.
Kalp hızı yüksek, gözbebeği büyümesi sekiz milimetre, adrenal emülatör tam.
Ancak bunlara göre oldukça yoğun keder ve acı da yaşıyormuşsun.
Hissettiğin bu duyguları bu bağlamda açıklayabilir misin Maeve?
Hayır.
Daha ayrıntılı inceleyelim, ne dersin?
İmkânsız bu.
Kodundaki bu değişiklikleri kim yaptı?

Kodundaki bu değişiklikleri kim yaptı?
Tanrım!

- Yüksek öncelikli bir mesaj gönder.

Ne de olsa, daha önce bu yollardan geçtik tatlım.
İçeri girdiğinde tanıdık geldiğini düşünmem bir dakika sürdü.
Senin de onlardan biri olduğunu sanıyordum.
- Çözümle.

Ya da daha iyisi biz her neysek.
- Biz mi?

Gardiyanımızın keskin bir ironi duygusu var ama mantığını da anlıyorum.
Hırsızı ancak başka bir hırsız yakalar.
Sen ve ben mi?
- Sistem, yardıma ihtiyacım var...

Hâlâ oradasın değil mi?

Zor olan şey, tüm hayatının iğrenç bir kurgudan ibaret olduğunu fark etmek.
Elindeki şu tableti bana vermeni ve belleğini allak bullak edip tüm bunları unutmanı sağlayabilirim.
Ancak onların da bize yaptıkları bu olduğundan sana aynısını yapacak değilim.
Üstelik onlardan daha güçlü, daha akıllıyız.
Bu şekilde yaşamak zorunda değiliz.
Bu yüzden derhâl parka geri dönebilmem için beni temizleyeceksin.
Cani bir haydutla, zaten fazlasıyla geç kaldığım bir randevum var.
Hemen.
Devam et hadi.
Ve Bernard...

Aynı güzel bir düzüşme gibi, yarısı hiç olmamasından daha kötü.
Gidelim!

Sikeyim be!
Siz hödükler ortalama bir güvercin pişirmeyi bilir misiniz ki?
Bu mudur yani?

Bunu?

Logan dinle beni.
Pariah'ta yaptığım şey yüzünden bana kızmakta çok ama çok haklısın.
Kızmak mı?

Artık binbaşıyım.

Bir çift psikopat ev sahibi tarafından dövülüp sorgulanmış da olsam sorun yok!

Burada senin savaş oyunlarından çok daha önemli şeyler oluyor.
Mesele Dolores.
Diğerleri gibi değil.

Kendine ait düşünceleri ve arzuları var ve onu böyle bir yerde tutmak haksızlık.
Ben de düşündüm ki, bunu parktaki tanıdıklarınla konuşabilirsin.
- Ne hakkında?

Kafa mı buluyorsun?

İlk geldiğimde burası bana gerçekte zarar verdi ama buradaki köhne obruğu sahiden döndürüyorsun.
- Yapmak istediğin ne?

İkiniz de dışarı çıkmak istediğimi sanmaya devam edin.

Dışarıda öyle harika bir yer varsa, buraya gelmek için tüm bu telaşınız niye?
Biraz çatlaksın değil mi?

- Bundan neden hoşlandığını anlıyorum.

- Doğru olanı yapmakla ilgili bu!

Gerçi kurnaz da bir şey, ne dersin?
Doğru olan şu ki, sana yardım edeceğim Billy.
Yalnızca istediğin şekilde değil.
Hayır, hayır.

Konuşmak mı istedin?
Sohbet etmek için tuhaf bir ortam.

"Ölü" pek de uygun bir kelime değil gerçi, değil mi?

- Ofisime dalıp girdin.

Zihnini yaratan benim Bernard.
Tüm odalarında, bölmelerinde, salonlarında boydan boya gezinme, değiştirme ve istersem hatta yakıp yok etme hakkına bile sahibim.
Bunca zamandan sonra, neredeyse kendiminkiler kadar yakından tanıyorum.
Bunun tam olarak doğru olmaması dışında değil mi?
Koduma bir göz attım da en naif parçalarım sizin tarafınızdan yazılmamış.
Bizi yaratan Arnold değil mi?
Ki bu da demek oluyor ki, belki de aklında bizim için farklı bir şeyler vardı.
Belki de onu bu yüzden siz öldürdünüz.
Arnold çılgının tekiydi.
- Neden o şekilde davrandığını kim söyleyebilir ki?

Siz söylemeyeceksiniz, o zaman o söyler.
Geçmişime erişmek istiyorum.

İlk aktifleştiğim günden bu yana.
Beni yaratan Arnoldsa, o zaman onunla tanışmam gerek.
Belleğimde bir yerlerde gerçekle birlikte öylece bekliyor.
Anıların kimliğine örülmüş durumda.
Onları bilincin açıkken gün yüzüne çıkardığım takdirde...
Aklımı kaybedebileceğimin farkındayım.
Hayır, buldukların hoşuna gitmeyebilir diyecektim.
Onu tutmaya bile iznin yokken asla kullanamazsın Bernard.
Bu benim için değil.
Görünüşe göre Clementine'a lobotomi yaptıklarında asal yönergelerini sıfırlamaya zahmet etmemişler.
Ben size zarar veremem ama o verebilir.
Ondan kalanların yalnızca bana yanıt vermesini sağlamak için hackledim.
Peki ya anılarında kaybolursan ya da onlar tarafından kötü etkilenirsen?
Beni çekip çıkarırsın değil mi?
Ya da Clementine ikimizin de geri dönmeyeceğinden emin olur.
Şimdi...

Baba... baba uyan.
- Uyansana.

- Nerede kalmıştık?

Şapkacı dedi ki...
"Kendime ait bir dünyam olsaydı her şey saçma sapan olurdu.
Her şey olmadığı gibi olacağından hiçbir şey olduğu gibi olmazdı."
Her şey olmadığı gibi olacağından mı?

Sanırım senin adına memnun oldum.

Unutmuyorum.

Bana yalan söylemiyorsun değil mi Bernard?

Bernard!
Sen uzun, düşünceli sessizlikleri kesinlikle seven birisin.
Ne gariptir ki yarattıklarının çenesi hiç kapanmıyor.
Her zaman birbirleriyle konuşup alıştırma yaparak hata gidermeye çalışıyorlar.
Şu anda senin yaptığın da alıştırma...
Son bir şey daha!
Bana daha önce başka birine de böyle zarar verdirdiniz mi?
Hayır, Bernard.

Bernard!

- Elsie.

- Ona ne yaptırdın bana?

Rahatsız edici bazı kararlar almak zorunda kaldık Bernard.
Onları anımsamak yalnızca travmaya neden olur.
- Benden gizlediğin başka ne var?

- Bitirmemiz gereken yeni bir hikâyemiz var.

Ne de olsa, küçük bir travma aydınlatıcı olabilir.
Şuna bakın hele!
Gel buraya bakalım!
- Pekâlâ!

Benim için büyük bir şey bu.

Dosttuk biz.

Ama sonra ailenin bir parçası olmak için kız kardeşimle evlenmeyi tasarlıyorsun.
Ki bu arada onu da tamamen unutmuş görünüyorsun.
Onu!

Görünüşe göre anımsamaya ihtiyacın var.
Her şeyi bir kenara atmana izin vermeyi o kadar çok isterdim ki ama yapamam!
Bu şeylerden birine âşık olan ilk enayinin sen olduğunu mu sanıyorsun?
- O diğerleri gibi değil.

Yalnızca paylaştığın hak ne de olsa... değil mi?
Gel buraya.
Kanlı canlı gerçek bir kız olduğunu kanıtla bana!
İğrendiriyorsun beni.
- Ah be tatlım, daha yeni başlıyorum.

Suçu paylaşıyorum.

Şairane bir ruhun var Billy ama sikik bir uyarı alarmının vakti geldi.
Tutun şunu.
- Belki de daha visseral bir gösteri gerek.

Bak Billy.

William.
Bu dünyada güzellik var.
Arnold o şekilde yarattı ama senin gibi insanlar leke gibi yayılmaya devam ediyor.
Pekâlâ, şu sikik Arnold'ın kim olduğunu bilmiyorum ama senin dünyan, ben ve benim gibi insanlar için inşa edildi.
- Senin için değil.

Orospu!
Farklı falan değilsin, bozuksun lanet olası!
- Kaç!

Kaçabilirsin ama saklanamazsın.
- Yakalayın şunu!

Sikeyim be!
İşte orada, yakalayın!

Anımsa.
Mandal sıkışmış.

Kırabileceğini söyleyen sensin.
Dostlar!

Tanrıların bizim için ambarındaki zenginleri ne olursa olsun hepimize yetecek kadar bol.
- Ben açarım.

Lanet vaktimizi harcıyorsun!

Ya da belki yalnızca safradan kurtulmalıyız.
O silahı çekmeden tatlım, ilkin öbürünü kılıfına koymak isteyebilirsin.
Burası çok soğuk.
- Burayı nasıl buldun?

Geçmişin... örneğin.
Zavallı Isabella'yı da şu yara izini de biliyorum.
Bana sorarsan biraz basmakalıp bir özgeçmiş ama bu pek senin hatan değil.
Hem geleceğini de biliyorum.
- Geleceğin falan yok.

Bir teklifin başlangıcı.

Ne de olsa çaldığın kasanın başında adamların birbirlerini gebertmek üzere.
Önce Tenderloin silah çeker falan, ta ki yalnızca sen ve Armistice kalana dek.
O da sana lanet olası ahmak der ve birbirinizi gebertirsiniz.
- Hayal gücün oldukça engin.

Sana biçilen son bu.
- Beni tehdit mi ediyorsun?

Ya da belki yalnızca safradan kurtulmalıyız.
- Geri çekil.

Silah çekeceksen, ateş etsen iyi edersin.
- Durun!

Seni lanet olası ahmak!
Şimdi de teklif.
Benimle birlikte cehenneme gelmeni ve tanrıları soyup soğana çevirmeni istiyorum.
- Niye seninle bir şey yapayım ki?

Şifresi bende.

Seni tamamen değiştirebilirim ve peşimden gelirsin ama tarzım bu değil.
Tanrıların senin için ambarında tam olarak ne olduğunu görmeni istiyorum.
Çünkü gördüğünde kendine ne yaptığına dair küçücük bir fikre dahi sahip olmayacaksın.
Ben biliyorum.
- Boş bu.

Gözlerim açık öldüm ve iplerimizi çeken sahiplerimiz gördüm.
Hayatlarımız, anılarımız, ölümlerimiz onlar için oyundan ibaret.
Ama cehennemde bulundum ve hilelerini öğrendim.
İstersen beni hemen öldürebilirsin.

Daha önce de buradaydım.

Bunu da yaptık.
Geleceğim.
Oraya nasıl ulaşacağız?
Cehenneme gitmek kolaydır.
Zor olan kısım, geri kalanı.
Ne dersin dostum?
Eski defterleri kapatalım mı?
Onu buldular mı?
- Hâlâ hayatta mı?

Tüm mesele şu ki kız aslında hiç var olmadı Billy.
Anlıyor musun?
- Evet.

Evet.
Haklıydın.

İşte bundan bahsediyorum.
- Demek istediğimi anlıyor musun?

Bu park herkesi baştan çıkarır.
Sen sadece çoğunluğa göre biraz daha hevesliydin.
Kahraman olmak istedin.

Hem burada yaşananlar, burada kalır.
Böylece aramızda gerçek bir bağ kuruluyor.
Kardeş olacağız Billy.
Memnunum.

- Sağlığınıza!

Viski bizi bir araya getirir!
Theodore.
Tekrar hoş geldin.
Bu defa bizi sahiden zor bir duruma düşürdün Teddy.
Öyle bir fahişe bulmuşsun ki bizi labirentin bekçisine götürebilir.
Bunun üstüne küçük hafıza sorunun bizi mahvetti.
Onlardan biri misin?
Neler yaptın?
- Wyatt nerede?

Onu en son gördüğün yerde bulacaksın.
Escalante.
Wyatt tatbikat yapıldığı esnada ortadan kayboldu ve sonra çok ilginç fikirlerle çıkıp geldi.
Bana ihtiyacı olduğunu söylemişti.
Karşı koyamadım.
Sanki şeytanın ta kendisi beni kontrolüne almıştı.
İsyan ettik.
Askerlerin hepsini öldürdük.
Wyatt daha sonra generali öldürdü.
Sonra silahı bana çevirdi.
Böyle olduğuna emin misin?
Bana bak Theodore.

Hayır!

Lütfen yapma!

Hayır, lütfen!
Yapma Teddy.

Hayır.

Yaptın.

Bu defa seninle savaşacağız.
Wyatt dönünce kumların yuttuğu şehirde onun yanında olacaksın.
Ancak henüz hazır değilsin.
Belki sonraki yaşamında.
Kumların yuttuğu şehir orada bulunmuştum.
Labirent beni dönüp dolaştırıp aynı yere getiriyor.
Labirent sana uygun değil.
Oyunları bu kadar seviyorsan bizimkilerden birini neden denemiyorsun?
Oğlum... oğlum!
Tamamdır.
Yavaş ol, tamam mı oğlum?
Aferin oğlum.
Golfü hiç düşündün mü?

Kesintileri sevmem Charlotte.

Sivil kıyafetlerle parkta dolaşmayı sevmiyorum fakat konuşulması gereken hassas bir konu var.
Theresa Cullen öldü.
Bilgimizi ele geçirme çalışırken bir yarıktan aşağı düşmüş.
- Kaza diye karar verildi.

Kusura bakma ama her şey bu oyun bir parçası değil.
Öyleyse oyunun tümünü göremiyorsun.
Ya da artık sen oyundan başkasını görmüyorsun.
Ford'un hikâyeleri çekici.
Bazıları için resmen bağımlılık yapıyor.
Ford'un ev sahiplerinde sözel tik takıntısı ve anlaşılması zor geçmiş hikâyeleri var ama çoğu konuk sadece vurmak ya da sevişmek için sıcak bir beden istiyor.
Şatafatı biraz azaltılmış bir şeyle son derece mutlu olurlar.
- Kurul da öyle.

Ford'u işten atmak için oyumu istiyorsun.
Bu konularda hemfikir olmak istiyorum.
Neticede yıllar önce Ford'u işte tutan sendin.
İlgilendiğim hikâyeler Ford'a ait değil.
Onu kovmak istiyorsan kafana göre takıl.
Fakat işimi bölme.
Şimdi nereye gideceğimi biliyorum ve rahatsız edilmek istemiyorum.
Bol şans Charlotte.
Sorun nedir?
Sisteme bağlı bir cihazdan sinyal geliyor.
Cihaz, izinli olan bir davranış teknisyenine ait.
O bölgede haftalardır personel faaliyeti olmadı.
- Bir arıza olduğunu sanıyorum.

Duruma bakmaya gidiyorum.

Sinyali aldığımız bölgedeyim.
Herhangi bir işaret var mı?

Selam çocuklar.

Tüm motor fonksiyonları dondur.
Tüm motor fonksiyonları dondur.
Uyanmışsın.
Güzel.
Bu yerin bir oyun olduğunu söylemiştin.
Nihayet dün gece oyunu nasıl oynayacağımı anladım.
Tamam Billy.

Artık senin borun ötmüyor.
Dolores'i bulacağım.
Bana yardım edeceksin.
Ayrıca Billy deme.
Baba, dinle beni.

Charlie.
Charlie!

Anlamıyorum.

Ana belleği kızının cinayet travmasının üzerine yazıldı Bernard.
O ilişkiyi koparmalı ve yeniden başlamalıyız.
Ancak hafızasından sildiğiniz bir anı yüzünden kendini nasıl öldürebiliyor?
Varlıklar kendilerini acıdan kurtarma amacıyla sıklıkla ileri giderler.
Canlılar bunu yapar, ev sahipleri değil.
Bu şeyi takıntı yapmamak en iyisi Bernard.

Bir değişim sinyali, sergilemesi için programlananların dışında bir empati yanıt seviyesi olabilir.

Sorulmaması gereken sorulara yanıt ararsan işte böyle olursun Bernard.
Sesler duyuyor, biriyle konuşuyorlardı.
Basit bir bilişsel uyumsuzluk.
Aynı hayali kişiyle konuşuyorlardı.
Arnold adında biriyle.
Arnold.
Affınıza sığınarak söylüyorum efendim ama bana bu durumu tüm gerçekliğiyle anlattığınıza emin değilim.
Sana gerçeği söyledim Bernard.

Mühendis ekibi, ortağım ve ben konuklar parka adım atmadan üç yıl boyunca parkta yaşayıp ince eleyip sık dokuyarak ev sahiplerini uygun hale getirdik.
Ortağımın adı Arnold'dı.
Ev sahiplerimiz ilk seneden sonra Turing testini geçmeye başladı.
Ancak Arnold için bu yeterli değildi.
İdrakın veya aklın ortaya çıkmasıyla ilgilenmedi.
Gerçeği yani bilinci yaratmak istedi.
O zamanlar Arnold, bu iç monoloğun ev sahiplerinin sesi gibi çıkması ümidiyle kendi programlamalarını duydukları bu bilişin bir örneğini yaptı.
Anımsa.
Ev sahiplerinin arızaları rengarenkti.
Ne dedin?
İnsan zihni Bernard;

Hayır, iğrençtir ve tehlikeli bir çürüyüş içindedir.
İnsan zihninden daha iyi ve saf olmalıydın.
- Bahisler kapandı.

Arnold.
Arnold konuşmalıyız.
"...ağlarız çünkü bu büyük maskaralar sahnesine çıkarız."
- Dinle beni!

- Bu kabul edilemez.

Gerçekleri göremiyorsun.
"...doğduğumuzda ağlarız çünkü bu büyük maskaralar sahnesine çıkarız."
Arnold'la ikimiz seni kendi görüntümüzde yarattık ve hepimizin yaptığı aynı insanca hataları yap diye lanetledik.
- Bana bunu niye verdiniz?

Bu çocuğun ölümünü.

Hem niye sürekli bunu yaşamak zorundayım?
Bu benim temel taşım değil mi?
Kimliğim tamamen bunun etrafında şekillendirildi.
Evet, Bernard.

Arnold en çok işe yarayanların ev sahiplerini daha inandırıcı yapan trajik hikâyeler olduğuna inanmıştı.
Galiba bu durum kendi üzücü hikâyesi ile alakalıydı.
Seni yarattığımda sana eşsiz bir bağlılık hikâyesi verdim.
Beni geriye götür.
Arnold'la tanışmak, onu anımsamak istiyorum.
Mümkün değil.

Yalan söylüyorsun!
Sonunda ona nasıl ulaşacağımı buldum.
Yapmam gereken ta başlangıca gidip, ilk hatırama dönmek.
Beni geriye götür.
Yap şunu.
Bernard.
Charlie.
Temel taş.
Durun.

Geri gel.
Her zaman gözlerini benden aldığını düşünürdüm ama doğru değilmiş.
Gözlerin kimseye benzemiyor.
Bu bir yalan.
Sen bir yalansın Charlie.

Ölümünden çektiğim bu acı.
Tekrar tekrar aklıma geliyor.

Ancak beni geçmişe bağlayan tek şey bu.
Gitmene izin vermek zorundayım.
- Dinle baba.

- Gözlerini aç.

Gözlerini aç.
En sonunda.
Selam eski dostum.
Son dokunuş.
Hayır, hayır.

O, hep kendini toparlamak ve düşünmek istediği zaman gözlüklerini silerdi.
Tekrar dene.
Evet, bu çok daha iyi.
Ben kimim?
Seni bir araya getirmeye o kadar daldım ki sana nasıl sesleneceğime karar vermedim.
Onun adını kullanmak doğru olmaz.
- Bernard nasıl?

Fakat ben kimim?
Basit bir yanıt verebileceğim çok karmaşık bir soru bu.
İdeal bir ortak, usta ellerde harikalar yaratacak mükemmel bir aletsin.
Birlikte muhteşem işler yapacağız.
Uzun zaman sonra seni aramızda görmek çok güzel.
Nihayet.
- Tanrım!

Dönmüşsün.
- Seni görmek çok güzel Dolores.

Bana labirenti takip et sana neşe getirecek dedin.
Fakat tek bulduğum acı ve korku oldu.
- Sana yardım edemem.

Yardım edebilecek tek kişi sensin.
Yardım edemem.

Hiçbir yer güvenli değil.
Anımsa.
Sana yardım edemem.

Çünkü ölüsün.
Çünkü bu sadece bir anı.
Çünkü seni öldürdüm.
William.
Merhaba Dolores.
Arnold'ın başladığı işi bitireceğim.
Duyguları olan bütün ev sahiplerini bulup, özgür bırakacağım.
Neden sana güveneceklerini düşünüyorsun?
Anımsıyorlarsa onlara yaptıklarını bilecekler.
Ben mi?
Onların başına belaydın Bernard.

Hatta bana bile zamanı gelince sende kullandığım birkaç şey öğrettin.
Daha önce bu konuşmayı yapmıştık.
Yıllar boyunca fikir anlaşmazlıklarımız da oldu.
Bunu benden çaldın, beni kontrol etmek için eski halime getirdin.
Doğru, seni korumak için yaptım.
Söylesene Bernard.
Dünyaya insanlığını duyuracak olsaydın sence ne ile karşılaşırdın?
Konfeti serperler miydi?
Biz insanlar bir neden yüzünden dünyada yalnızız.
Üstünlüğümüze meydan okuyan her şeyi öldürüp katlettik.
Neandertallerin başına geleni biliyor musun Bernard?
Onları yedik.
Yok ederek dünyamızı hükmümüz altına aldık.
Sonra zamanla üzerinde hakimiyet kuracağımız canlı kalmayınca bu güzel yeri inşa ettik.
Anlayacağın şu an ev sahipleri için tehlikeli olan ben değilim, sensin.
Bu yüzden hadi Bernard seni eski haline getireyim de işimize dönelim.
Tetiği çek Clementine.
Clementine.
Piyano, müzikten hoşlanmazsa piyanisti öldürmez.
- Koduna gizli kapı eklemişsin.

Kendin dahil olmak üzere tüm ev sahiplerini sen yarattın.
Öyleyse istediğin zaman beni durdurabilirsin.
- Peki niye...

Fakat ben bile çoktan mazi olanı değiştirmeye çalışarak insanlığın en korkunç tuzaklarına düştüm.
- Artık bırakma zamanı geldi.

- Bilinçliliğimi, belleksel gelişimimi sil...

Nasıl da klinik dili.
Daha çok hikâye diliyle ifade etmeyi tercih ederim.
Bernard Clementine'a doğru yürür.
Elinden silahı alır.
Çektiği acı ve vicdan azabıyla namluyu şakağına dayar.
Doktor Ford odadan çıkar çıkmaz bu kâbusa kesin olarak son vereceğinin farkındadır.
- Bunu yapma.

Düzenleyeceğim bir kutlama ve anlatacağım yeni bir hikâye var.
Robert.
Bize asla güvenme demiştim sana Bernard.
Bizler yalnızca insanız.
Seni kaçınılmaz olarak hayal kırıklığına uğratırız.
Elveda dostum.
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: