# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones'un önceki bölümlerinde...
Clegane, alevlere bak.

Buzdan bir duvar.
O Duvar.
Bizimle Ölüler Ordusu arasında sadece Duvar yükseliyor ve Duvar'da da yüz yıllardır yeterli adam bulunmuyor.
Gece Kralı'nı en son Çetinocak'ta gördük.
Çetinocak'a en yakın kale Kıyıdaki Doğugözcüsü.
Öyleyse ben oraya gideceğim.
Artık Gece Nöbeti biz olduk galiba.
Yakışmış sana, Leydi Stark.
- Jon kaleyi sana mı bıraktı?

- Lord Tarly.

Bizim yanımızda mı savaşacaksınız yoksa yabancı barbarlar ve hadımların yanında mı?
Sence ne yapmalıyım?
Kaleleri eritip şehirleri yakmak için onları kullanırsanız farkınız kalmaz.
Bir benzeri olursunuz.
Dinle.
Game of Thrones, 7.

Çeviren: eşekherif.

Öldürüyordun beni az kalsın.
Ne sik yemeye oradaydın lan sen?
Savaşı bitirecektim.
Kızı öldürecektim.
Aranızdaki ejderhayı görmüş müydün?
Yani?
Dinle beni mal herif.
Alacağım elime geçene kadar, hiçbir ejderha seni öldüremez sen de öldüremezsin.

Sadece bir tanesiydi.
İki tane daha var.
Onları da kullanmaya, gerçekten kullanmaya karar verirse...
- Yarrağı yersin.

Yoo, alakası yok.
Ejderhalar işe girince bizim ortaklık bozuyor.
Bu yaratıklar Kralın Şehri'ne ateş kusarken orada duracak değilim.
Cersei'ye söylemem lazım.
Nehre geri atlasan daha iyi.
Cersei'nin size ne anlattığını biliyorum.
Şehirlerinizi yok etmeye geldiğimi yuvalarınızı yakıp yıkacağımı sizi öldürüp çocuklarınızı yetim bırakacağımı anlattı.
Bu Cersei Lannister, ben değilim.
Buraya katletmek için gelmedim ben.
Yok etmek istediğim tek şeyse, zengin fakir dinlemeden bu dünyanın Cersei Lannister'larına fayda sağlasın diye dönüp duran çark.
Size bir seçenek sunuyorum.
Diz çökün ve bana katılın.
Birlikte, bu dünyayı bulduğumuzdan daha güzel bir yer olarak bırakalım.
Ya da reddedin ve ölün.
Öne çıkın lordum.
Diz çökmeyecek misiniz?
Benim bir kraliçem var.
Ablam.
Kısa süre öncesine kadar kraliçeniz bir başkasıydı, değil mi?
Meşru kraliçenizi öldürüp Tyrell Hanesi'ni yok edince oldu.
Bu yüzden sadakatiniz hafif esnekmiş gibi duruyor.
Savaşta kolay tercihler olmaz.
Ablanla ilgili ne söylersen söyle, o Westeros'ta doğdu.
Tüm hayatını burada geçirdi.
Ama sen...
Sen öz babanı öldürdün ve yabancı bir istilacının tarafını seçtin.
Bu topraklarla hiçbir bağı olmayan ardında vahşiler ordusuyla gezenin tarafını.
Şerefinizi hayatınız için satmıyorsunuz.
Buna saygı duyuyorum.
Aslında Siyahlara bürünebilir majesteleri.
Her ne olursa olsun, gerçek bir asker.
Duvar'da çok değerli olur.
Beni Duvar'a gönderemezsin.
Kraliçem sen değilsin.
- Beni de öldürün o zaman.

Sen kimsin?
Aptal bir çocuk.
Ben Dickon Tarly Randyll Tarly'nin oğlu.
Hanenin geleceği sensin.
Bu savaş şimdiden büyük hanelerden birini dünyadan sildi.
Bir daha olmasın.

Çökmeyeceğim.
Majesteleri, karanlık bir hücrede geçecek birkaç hafta her adamın aklındaki cesur düşünceleri eritir.
Söylediğimde ciddiydim.
İnsanları zincirlemek için gelmedim ben buraya.
Öyle bir hakları olursa, çoğunluk onu seçer.
Ben onlara bir seçim sundum.
Seçtiler.
Majesteleri, ailelerin kellesini almaya başlarsan...
Kimsenin kellesini aldığım yok.
Majesteleri.
Lord Randyll Tarly, Dickon Tarly ben Targaryen Hanesi'nden Daenerys, İsmimin Birincisi Zincirkıran ve Ejderhaların Annesi sizi ölüme mahkum ediyorum.
Dracarys.
Lordum...
Kaç adam kaybettik?
Tam sayımı daha yapmadık.
Savaşları sadece ordular kazanmaz.
Elimizde Tyrell altınları var, arkamızda Demir Bankası var.
Paralı asker tutabiliriz.
Kendi adamlarımız kadar olmaz ama iyi para alırlarsa, ki alacaklar, o zaman dövüşürler.
Dothrakların nasıl dövüştüğünü gördüm ben.
Tüm paralı asker ordularını ezip geçerler.
Gördüğüm tüm orduları ezip geçerler.
Adamlarımızı öldürmek onların gözünde savaş değildi, eğlenceydi.
Ejderhası bin tane arabayı yaktı.
Qyburn'ün arbaleti senden büyük oklar fırlattı.
Onlar da durduramadı.

- Bu kazanabileceğimiz bir savaş değil.

Barış mı isteyeceğiz?
Babasının tahtında oturuyorum, ihanet edip öldürdüğün babanın.
Kendi aklında da kız kazanıyor.

Belki babamızı ve oğlumuzu öldürdüğü için özür mahiyetinde Tyrion'ın aracılık etmesine güvenebiliriz.
O öldürmemiş.
- Arbaleti gördün, cesedi gördün.

Joffrey'i Tyrion öldürmedi.

- Aklım almıyor bunca zaman sonra hâlâ...

Ölmeden önce itiraf etti.
Peki bunu merhametle hazırladığın zehri içtikten önce mi, sonra mı söyledi?
- Sonra.

Olenna'nın yerinde olsan, torununun Joffrey mi, yoksa Tommen'le mi evlendiğini görmek isterdin?
Margaery hangisini daha rahat kontrol altına alabilirdi?
Hangisi Olenna'yı Yedi Krallık'ın gerçek hükümdarı yapardı?
Doğru söylüyordu.
Sözünü dinlemeyecektim.
Çığlıklar içinde ölecekti.
Öldü ama.

Bu savaştan çıkmanın bir yolunu bulamazsak, biz de öleceğiz.
Yani ya dövüşüp ölürüz, ya da teslim olup ölürüz.
Seçeneğimi biliyorum ben.
Bir asker de bilmeli.
Çok tatlılar, değil mi?
Aklımdan geçen kelime bu değildi ama evet öyleler.

Benim gözümde canavar değiller.
Ne kadar büyürlerse büyüsünler, herkesi ne kadar korkuturlarsa korkutsunlar çocuklarım onlar.
Ayrılığınız pek uzun sürmedi.
Evet.
Sonuç nedir?
Artık düne nazaran daha az düşmanım var.
Ne hissedeceğinden emin değilsin.
Evet, değilim.
Kıştepesi'ni Boltonlar'dan alırken ordun kaç adam öldürdü?
Binlerce.
İkimiz de insanlara yardım etmek istiyoruz.
Ancak sadece kuvvetli bir konumdan yardımcı olabiliriz.
Bazen kuvvetin berbat olması gerekir.
Buraya ilk geldiğinde Sör Davos halkın için kalbine hançer yediğini söylemişti.
Sör Davos çok gaza gelir.
Lafın gelişi miydi yani?
Bu adam dostunuz olduğunu söylüyor Khaleesi.
Dostumdur.
Majesteleri.
Jon Snow, bu bey Sör Jorah Mormont.
Eski bir dostumdur.
Babanıza hizmet ettim.
Büyük adamdı.
Güçlü görünüyorsun.
- Çaresini buldun mu?

Hizmetinize döndüm kraliçem beni kabul ederseniz.
Benim için şereftir.
Kuzgunlar.
Kuzgun göndermemiz lazım.
Ben şahsen pek önemsemiyorum.
Kıyamet kehanetlerinin ardı arkası kesilmez hele de kış geldiğinde.
Wolkan'ı hatırlıyorum.
Biraz ürkek ama keskin zekâlıydı.
Kuzey çok sayıda iyi üstadın zekâsını köreltti.
Soğuktan mı, içkilerden mi, yoksa misafirlerden mi orası bilinmez.
Sakat bir çocuk, ölü adamların Duvar'ın ötesinde ilerlediğini görmüş hem de üç gözlü bir kuzgunun sihirli yardımıyla.
Biraz abartı gerçekten.
- Yine de bir yanıt hazırlayıp...

- Sakat çocuk.

Yıllar önce Duvar'dan geçirmiştim onu.
Duvar'ın ötesine gittiğini görmüştüm.
Yani?
Nasıl olduysa, sakat bir çocuk kimsenin duramadığı Duvar'ın ötesinde yıllarca hayatta kalmış.
Ne Gece Nöbeti, ne yabaniler, hiç kimse.
Belki anlatacaklarını dinlesek iyi ederiz.
Sen de aklını terbiye etmek için daha fazla kopya çıkarsan iyi edersin.
Daha kapsamlı bir teklifin geleceğini seziyorum.
Westeros'taki herkes size güveniyor, saygı duyuyor.
Halka tehdidin gerçek olduğunu siz söylerseniz, inanırlar.
Tüm lordlara Duvar'ı korumak için adamlarını kuzeye göndermelerini söylerseniz, gönderirler.
Hisar'daki tüm üstatlara da solmuş tüm parşömenlerde Uzun Gece'ye dair geçen tüm sözleri aramalarını söylerseniz Ölüler Ordusu'nu tümüyle yenmemizi sağlayacak bir şey bulabilirler.
Yapılamaz değil.
Bu haber de hakiki olabilir.
Mümkün.
Aynı zamanda bu mesaj Ejderha Kraliçesi'nin güneyli orduları hali hazırda savundukları topraklardan uzaklaştırıp rahat bir fetih için boşluk yaratma hilesi de olabilir.
Sakatlarla konuşan sihirli kuşlardan çok daha ihtimal dahilinde.
Başüstat, yalvarırım...
Gerçek onlar.
Ben gördüm.
Kıştepesi'nden Üstat Wolkan'a yazıp açıklama isteyeceğiz.
Sana söz veriyorum, öyle ya da böyle doğrusunu öğreneceğiz.
- Başüstat, ne olur...

İnsanın aklına Eski Taş'tan Jenny'nin çalışmaları geliyor.
Ormanın Çocukları'ndan geldiğini iddia eden üçkağıtçı.
Peygamber Lodos'u da unutmayın Boğulmuş Tanrı'nın yükselip Fatih Aegon'u yok edeceğini söylemişti.
Lodos yav...
Babasıyla kardeşi daha yeni canlı canlı yakılan bu mu?
Ne yazık ki.
Korkunç bir olay.
Söyleyecek cesareti bulamadım daha.
İyi bir çocuk.
Evet...
Son baktığımda kuzgun köprüsü yıkılacak gibiydi.
Tüm hükümdarlar halkın diz çökmesini emreder.
Bu yüzden hükümdar olurlar.
Tarly'e bir seçenek sundu.
Kendisine karşı savaşan bir adama.
Daha ne yapsın?
Oğluyla birlikte diri diri yakmayabilirdi mesela.
Eli'yim ben onun, başı değil.

Babasının yanındayken ben de kendimi böyle avutuyordum.
Hainleri buldum ama diri diri yakan ben değildim.
Ben sadece bilgi sağladım.
Merhamet için yalvarışlarını seyrederken bunu dedim kendime...
Ben yapmıyorum.
Çığlıkları yükseldikçe dedim, ben yapmıyorum.
Saçları tutuşup yanan etin kokusu taht odasını doldurduğunda...
Ben yapmıyorum.
Daenerys babası değil.
Hiçbir zaman da olmayacak doğru danışmanlarla.
Dinlemesini sağlamanın bir yolunu bulmalısın.
- O kime gelmiş?

Okudun mu?
Kuzeydeki Kral'a gelen mühürlü bir parşömen.
Ne yazıyor?
İyi bir şey yok.
Arya'nın öldüğünü sanıyordum.
- Bran'in öldüğünü sanıyordum.

Sen sevinmiş gibi değilsin ama.
Bran, Gece Kralı ile ordusunun Doğugözcüsü'ne ilerlediğini görmüş.
Duvar'ı geçerlerse...
Duvar onları binlerce yıl tutmuştu zannedersem.
Eve gitmem lazım.
- Yeterli adamın olmadığını söyledin.

Siz katılmazsanız tabii.
Ülkeyi Cersei'ye mi bırakayım?
Ben uzaklaştığım anda o burada biter.
Öyle olmayabilir.
Cersei, Ölüler Ordusu'nun bir masal olduğunu sanıyor.
Süt annelerin çocukları korkutmak için uydurduğu bir masal.
Aksini kanıtlarsak ne olur?
Davetime icabet edip ölüleri görmeye geleceğini sanmıyorum.
O zaman ölüleri ona götür.
Bundan kaçınıyoruz sanıyordum.
Bütün orduyu getirmemize gerek yok.
Bir asker yeter.
Mümkün mü bu?
Gördüğüm ilk ölü, Duvar'ın ötesinden Kara Kale'ye getirilmişti.
Bu yaratıklardan birini Kralın Şehri'ne getir ve ona gerçeği göster.
Cersei bize seyirci sağlamayıp bir şekilde başkente ayak bastığımız anda bizi öldürmemeye ikna edilmediği sürece getireceğin hiçbir işe yaramaz.
Lafını dinlediği tek insan Jaime.
O da beni dinleyebilir.
Kralın Şehri'ne nasıl gireceksin peki?
Ben gizlice sokabilirim ama altın pelerinliler seni tanıyacak olursa baştan uyarayım, ben dövüşçü değilim.
Bu ölü adamlardan birini getiremezsek hiçbir manası kalmaz ki.
Haklı.
Nasıl bulmayı öneriyorsunuz?
Kraliçenin de izniyle, ben kuzeye gidip getirebilirim.
Size hizmet etmem için benden çare bulmamı istediniz.
İzin verin edeyim.
Özgür Halk yardımcı olur.
Gerçek kuzeyi onlardan iyi bilen yok.
Sör Jorah'ı izlemezler.
İzlemeleri gerekmeyecek.
Duvar'ın ötesine baskın yapamazsın.
Artık Gece Nöbeti'nde değilsin, Kuzeydeki Kral'sın sen.
Burada benden başka onlarla dövüşen yok.
Benden başka onları tanıyan yok.
Gitmene izin vermedim henüz.
Tüm saygımla söylüyorum majesteleri, ama izninize ihtiyacım yok.
Ben kralım.
Buraya da adamlarınıza kellemi aldırabileceğinizi bilerek ejderhalarınıza yaktırabileceğinizi bilerek geldim.
Ben size güvendim, bir yabancıya güvendim.
Çünkü halkım için, halklarımız için en iyi fırsatın bu olduğunu biliyordum.
Şimdi de sizden bir yabancıya güvenmenizi istiyorum.
Çünkü en iyi fırsat bu.
Kuzeydeki Kral kuzeyde kalmalıydı.
Bizi yönetmeniz için sizi seçmedik leydim.
Ama keşke seçseymişiz.
Vadi'nin Şövalyeleri buraya sizin için geldi Leydi Stark.
Çok naziksiniz lordlarım.
Ama kralımız Jon.
En doğru olduğunu düşündüğü şeyi yapıyor.
Jon'u böyle olacak diye uyarmıştım.
Kuzey'den ayrılınca Hayalet gibi oturup onu beklemesini umamazsın yani.
Ummadı zaten.

Hiç kolaylaştırmıyor ama.

Burası annemle babamın odası.
Yani?
Yok bir şey.
Yapma böyle.
- Nasıl?

Hep güzel şeyleri severdin.
Herkesten iyiymişsin gibi hissettirirlerdi.
Sinirli misin sen bana?
Aşağıda Jon'a saldırıyorlardı.
Ama sen oturup dinledin.
Kıştepesi Leydisi olarak sorumluluğum gereği şikayetlerini dinliyorum.
Fikirlerine önem veriyorsun.
Glover'ın 500 adamı var, Royce'un da 2000.
Onları küstürürsek Jon ordusunu kaybeder.
Önce onlar kellelerini kaybetmezse.
Kıştepesi öylece elimize düşmedi.
Geri aldık.
Mormontlar, Hornwoodlar, yabaniler ve Vadi ile beraber.
Hepimiz, birlikte çalışarak.
Eminim kafa kesmek çok tatmin edicidir ama insanlar o şekilde birlikte çalışmaz.
Olur da Jon geri gelmezse desteklerine ihtiyacın olacak.
Çünkü birlikte çalışıp gerçekten istediğini alacaksın.
Böyle korkunç bir şeyi nasıl düşünebilirsin?
Sen de düşünüyorsun şu an.
Olmasını istemiyorsun ama fikir aklından çıkmıyor.
İşim var benim.
Leydim.
Buraya son geldiğimde babamı arbaletle öldürmüştüm.
Buraya son geldiğimde oğlumu çılgınateşle öldürmüştün.
Solda yamacı sarmalayan bir patika var.
Nöbetçiler hiç bakmıyor bile.
Çok basamak var.
Sen burada kalmıyor musun?
Bit Çukuru'nda işim var.
Biri kayığı alırsa ne olacak?
Boku yiyeceğiz.

Buna ayıracak vaktimiz yok.

- Dothraklar geliyor.

12 yaşındaki Dothraklarla dövüşeceksen orası ayrı.
Onların sana da biraz sıkıntı çıkardığını hatırlıyorum.
O yüzden buradayım, çalışmaya hazırım.
Neden burası?
İnsanların o şeyi nasıl savurduğunu görmesini istemezsin diye düşünüyorum.
Seni kazara öldürdüğüm gün bugün olabilir.
Bana savurmayacaksın ki.
Sizi baş başa bırakayım.
Seni görmem gerekti.
Kabul etmeyeceğini biliyordum.
Beni tam bir aptal gibi gösterdin.
Casterly Kayası'na saldırarak seni şaşırtırım sanmıştım ama benden üç adım öndeydin.
Aile evimizi terk edip duygularını hiç karıştırmamışsın.
Babam gurur duyardı.
- Babamın lafını etme sakın.

Bronn'a bir seferinde seni bir daha görürsem ortadan ikiye ayıracağımı söylemiştim.
Tahtadan kılıçla biraz zaman alabilir.
Öldürecekti beni.
Masum olduğumu biliyordu.
Benden yaptığım şeyler için nefret etmiyordu ben olduğum için nefret ediyordu.
Onu cezalandırmak için gönderilmiş bir canavar.
Sanki...

- Sanki ben mi seçti...

Daenerys bu savaşı kazanacak.
Askersin sen.
Bir çaresi olmadığını biliyorsundur.
Daenerys babası değil.
Cersei bazı şartları kabul ederse çatışmaları durdurmaya bile hazır.
Cersei'nin diz çökmesini istiyorsan çıkıp kendin sorabilirsin.
İstemiyorum.

Şu an değil en azından.
Daha önemli bir talebi var.
Seni bulacağımdan emin değildim.
Hâlâ kürek çekiyorsundur diye düşünüyordum.
Dükkanlara, hanlara, kerhanelere baktım.
Direkt Çelik Sokağı'na gelmem gerektiğini bilmeliydim.
Altın pelerinlilerden korkmuyor musun?
Yıllardır buraya uğramıyorum.

Bazen ben bile tanıyamıyorum.
İnsanı zaman kadar ağır siken bir şey yok.
Sana sıkıntı çıkaran oldu mu?
Burada durmuş Lannisterlara silah yapıyorum, dönüp bakan yok.
Haklıydın.
Benim için en güvenli yer, kraliçenin burnunun dibiymiş.
O kadar emin olma.
Güvenlik hiçbir zaman kalıcı bir olgu değildir.
Kötü şeyler yaklaşıyor.
Beni almaya geldin.

- Şimdi anlaman gereken...

- Senin...

Neye bulaştığını bilmelisin.
Çekici her savurduğumda ne düşündüğümü sanıyorsun?
Babamı öldüren aileye silah yapmanın beni ne kadar mutlu ettiğini mi?
Beni öldürmeye çalışan aileye...
Hazırlanıyordum bunca zamandır.
Ne için olduğunu bilmiyordum ama vakti geldiğinde anlayacağımı biliyordum.
O kılıçlardan birini getirsen iyi olabilir.
Ben kılıç sallamaktan anlamam.
Ama bu...
Bundan anlarım.
Babanın adını kendine sakla.

Bunlara ne diyeyim peki?
Demedim mi sana Clovis, buradan hemen gitmezsek birisi gelip...

Silahım yok dostlarım, yemin ederim.
Sizin için ne yapabilirim?
- Kayık senin mi?

- Rıhtım şu tarafta.

Ama ben uzak durmaya çalışıyorum sizin gibi iyi adamlardan kaçmam gerekiyor.
- Hâlâ beş altın ejder mi?

Göründüğünden de yaşlısın herhalde.
- 15.

Adam başı.
Sizle iş yapmanın büyük bir keyif olduğunu söyleyemeyeceğim.
Kayıkta ne var?
- Altın yok.

- Şarabı severim.

Buyurun bakın.
- Mayalanmış yengeç.

Mayalanmış yengeç.
Bundan bir kovan olsun, kerhanenin kazancı üçe katlanır.
Adam artık bittiğini sanır.
Biricik ailesinin yanına dönmeye hazırdır.
Ama daha donunu çekemeden saatlik leydisi bundan bir tutam ağzına çalar.
Beş dakika geçer, bizimki işin başına dönmüştür.
Gelin, tadına bakın.
Ben olsam en sevdiğim kuruma koşardım.
Yoksa o zırhta delik açılacak.
Hop, cüce!
İlk ısırık sizi vurmadan bir tane daha yemeseniz iyi olur.
O cüce...
Yüzündeki yara nasıl oldu?
Balık oltasından.

Geçenlerde yüzünde öyle yara olan bir cüce arıyorduk biz de.
Belki bir şeyler ayarlayabiliriz.
Ne ayarlayacaksın?
Bize Kraliçe Cersei'den daha fazlasını...
- Gendry bu.

Haydi, haydi!
- Size bir şey verebilirim.

Sör Jaime.
Qyburn'ün burada ne işi var?
Kraliçenin Eli kendisi.

Tyrion ile görüştüm.
Ne diyormuş kardeşimiz?
Daenerys görüşmek istiyor.
Teslimini konuşmak için mi?
Ateşkes konuşmak için.
Daha yeni büyük bir zafer kazandı.

Çünkü ölü adamlardan oluşan bir ordu Yedi Krallık'a doğru geliyor.
Tyrion kanıt getireceğini söylüyor.
- Cezalandıracak mısın?

Bronn'u.
Sana ihanet etti.
Bilgin veya rızan olmadan bir görüşme ayarladı.
Bu şehirde yaşanan herhangi önemli bir şeyin kulağıma gelmeyeceğini mi sanıyorsun?
İzin verdin o zaman.

Son düşüncelerime göre Ejderha Kraliçesi'yle bir uzlaşma kısa vadede çıkarımıza olabilir.
Sayı üstünlüğü onda.

Babamın savaşacağı gibi savaşmalıyız.
Ölü adamlar, ejderhalar, Ejderha Kraliçeleri...
Yolumuza ne çıkarsa çıksın ezip geçeceğiz.
Kendimiz için, hanemiz için bunun için.
- Babası kim sence?

İnsanların hoşuna gitmeyecek.
Babam eskiden insanlar hakkında ne söylerdi, hatırlıyor musun?
Aslan, koyunların düşüncelerini kendine dert etmez.
Bir daha ihanet etme bana.
Bugün yola çıkıyoruz.
- Kralın yeterince derdi var.

Ölü bir kralın piçini barındırmayı da düşünmeye ihtiyacı yok.
- Hiç merak etme.

Kıştepesi'nin demir ocaklarında çalışmaya gitmeden önce saygısını göstermek isteyen bir demirci.
Anlaşıldı.
Çok affedersiniz majesteleri.
Kralın Şehri'nden çıkmışsın.
Bir kez daha.

İsmim Gendry majesteleri.
Robert Baratheon'un oğluyum.

Bunu kendisine saklayacaktı aslında.
Babalarımız birbirine güvenmiş.

Babanı bir sefer Kıştepesi'nde görmüştüm.
Ben de dükkanımda sizinkiyle tanışmıştım.
- Ona göre epey zayıfsın.

Ben onların hikâyelerini dinleyerek büyüdüm.
Ben sadece birlikte savaşıp kazandıklarını biliyordum.
Sör Davos bana nereye ve neden gittiğinizi söyledi majesteleri.
Bırakın sizinle geleyim.
- Aptallık etme, asker değilsin sen.

Böyle bir kılıcı varken demirciye ihtiyacı olmaz.
Nasıl kullanacağını biliyor musun?
O zaman sıkıntı var.
Çekiç tercih ediyorum ben.
Kendini idare edebilir.
Yardımın işimize yarar.
Babamın eskiden dediği gibi...
"Bir dakikalığına korkak olmak hayatının kalanında ölü olmaktan iyidir."
Sana hayatımı borçluyum.
İkinci kez.
Ama orada olduğunu söylediklerin gerçekten varsa...
Bu savaşın geçmesini bekleyemem.
Kimse beni dinlemesin zaten.
Dünyaya kazık çakmaktan başka ne yapmışım ki.
Bana inanmayabilirsin ama özledim seni Mormont.
Kimse senin gibi öfkeyle bakamıyor.
Gri Solucan bile.
Bizi serbest bırakıp para vermesini söylediğimde köle taciri bunu vermişti, hatırlıyor musun?
Hayatlarımızın kalanı boyunca bize yetecekti.
Yanında götür.
Ama geri getir.
Kraliçemizin sana ihtiyacı var.
Artık çok iyi vedalaşabiliyor olmamız lazım.
Majesteleri...
Geri dönmezsem, artık Kuzeydeki Kral'ı dert etmeniz gerekmeyecek en azından.
Alışmıştım ona.
Yaklaşan savaşlarda size iyi talihler diliyorum majesteleri.
İtin!
Hisar'da kaç basamak olduğunu biliyor musun?
Hayır.
15,782.
Yüce Baelor Septi'nde kaç pencere olduğunu tahmin et.
Artık hiç yok.
Doğru dedin.
Yüce Rahip Maynard her şeyin kaydını tutmuş.
Tuvalete gidişlerini bile not etmiş.
Boşanmak ne demek?
Bir adamın meşru karısından ayrılması demek.
Maynard buraya Prens "Ragger" için boşanma yaptığını yazmış.
Aynı zamanda Dorne'da gizli bir törenle başkasıyla evlendirmiş.
- Güneyde böyle olması alışıldık mı...

Ama hiç sorun yok, değil mi?
Hepimiz vücut bulmuş kötülüğün kölesi olup yalpalayan, katil beyinsizlere dönüşsek de olur yeter ki Yüce Rahip Maynard'ın kayıtlarındaki 15,782 sıçışın hepsi elimizde olsun!
Basamak.
O sayı basamaklardı.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Hep üstat olmak istemiştin.
Benden iyi adamların başarılarını okumaktan sıkıldım.
Buldum lordum.
Biraz aramam gerekti.
Üstat Luwin'in arşivleri pek özenli değil.
Kıştepesi'ndeki tek kopyanın bu olduğuna emin misin?
Evet lordum.
Leydi Stark hizmetin için minnettar.
Bunu böyle geri zekalı fikirlerden caydırmak senin işin değil mi?
Bir süredir o işi beceremiyorum.
Kaç kraliçe oldu şimdi?
İki.
Senin de ya ejderhalı olanı, ya da kardeşine vereni ikna etmen mi gerekiyor?
İkisini de.
Kaç adam getirdin?
- Az.

Sizdeki adamların yardım edeceğini umuyorduk.
Ben geride kalacağım.
Senin de bildiğin gibi orada yük oluyorum.
Oluyorsun.
Gerçekten gitmek mi istiyorsun?

Bir siz yoksunuz.
Nöbetçilerim Duvar'ın bir mil güneyinde buldu.
Buraya geliyorlarmış.
Tazı'sın sen.
Seni Kıştepesi'nde görmüştüm.
Onlar da Duvar'ın ötesine gitmek istiyor.
Duvar'ın ötesine gitmek istemiyoruz, gitmek zorundayız.
Tanrımız bize büyük savaşın yaklaştığını...
Güvenmeyin ona.

Kardeşlik bunlar.
Tanrılarının son söylediği şey de beni öldürmesi için kızıl bir cadıya satmaktı.
Thoros?
Zar zor tanıdım.
Sör Jorah Mormont.
Burada içecek bir şey vermiyorlar bana.
Pek kendimde değildim.
Mormont musun ulan sen?
Son Lord Kumandan gibi mi?
Babamdı.
Hayvanmışız gibi avlardı bizi.
Karşılıksız bırakmamışsınız siz de.
Hepimiz buluştuk işte dünyanın en tepesinde aynı anda aynı amaç uğruna aynı yolda.
Bizim amacımız sizinkiyle aynı değil.
Amacımızı ne olarak gördüğümüz önemli değil.
Çok daha yüce bir gayemiz var.
Bu gayeye birlikte hizmet ediyoruz bilsek de, bilmesek de.
Tedbir de alabilirdik, ama Işığın Tanrısı...
Sikeceğim ama, kapa lan çeneni!
Geliyor muyuz, gelmiyor muyuz?
Ne yaptığımızı bilmek istemiyor musunuz?
Bu buz gibi hücrede oturup ölümü beklemekten daha mı kötü?
Haklı.
Hepimiz aynı taraftayız.
Nasıl olabiliriz?
Hepimiz nefes alıyoruz.
Çeviren: eşekherif.

Düşmanımız ölüm.
İlk ve son düşmanımız.
Düşman hep kazanır.
Ama yine de savaşmak zorundayız.
Korkuyorsun, değil mi?