# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Gidelim!
Komutanım!
Bana at getirin.
Komutanım!

Yürüyemeyen Titan'ı yakaladığımız köye.
Ragako'ya mı yani?
Kendi gözlerimle... görmem gerek.
Saçmalamayın Allah aşkına!
Bedeniniz o uzun yola dayanamaz!
İncelememiz gereken bir mesele var...
Anlaşıldı.
Oraya ben gideceğim.

Dağılın!

Eren... 290.222)}2.

Eren?
Uyandın demek?
Neler oluyor?

Kollarım!
Eren.
Bana bak.

İkimiz de kötü bir gün geçiriyoruz.
Ymir...
Kollarım...

Ben yaptım.
Kollarını ben kopardım.
Aceleye geldi de.
kollarını hesap etmeyi unutmuşum.
Demek öyle...
Ben...kaybettim sanırım.
dur!
Eren.
Etrafımıza bir baksana.
Maria Surlarının içindeki dev ormandayız.
Diğer surlara uzağız.
şu an Titan bölgesindeyiz.
Etrafına bir bak.
Sanırım şu aşağıdaki bir Anormal.
Epeydir orada uzanmış yatıyor ama gözlerini üzerimizden ayırmadı.
Şu tarafta da bir sürü cüce Titan var.
Çok tehlikeliler.
Orada da büyük bir tane var.
Gözlerini bize dikmiş ama yaklaşmıyor.
Korkak bir tip herhalde.
Ha bir de bizimkiler var.
Şu iki hain.
Teçhizatları da var.
Reiner senin teçhizatı kuşanmış.
Titan'a dönüşmen hiçbir şey meseleyi çözmez burada.
ağaçların tepelerine de çıkabilirler.
Zaten etrafımız Titan kaynıyor.
bu bölgeden kaçmak oldukça zor olur.
Şimdi anladın mı?
Harekete geçmenin faydası yok.
Hayır.
Siz de şu an Titan'a dönüşemezsiniz.
Yani bu fikre bel bağlamayın derim.
Bedeniniz yapabileceklerinin sınırında.
Şu an sizi iyileştirmeye çalışıyor.
Geç bu ayakları!
Söylediklerine neden inanacakmışım ki?
Şey...
Titan güçlerinin nasıl işlediğini bildiğim söylenemez.
bu konuda çok cahilim.
Reiner.
Eren uyanınca onunla konuşacaktın hani?
Bize ne yapacaksınız söyleyin de ne olacaksa olsun artık.
Sizi memleketimize götüreceğiz.
Yine de beni dinlemeyeceğiniz aşikar.
civar Titan kaynıyor.

O yüzden geceye kadar bekleyip o zaman hareket etmeyi öneririm.
İster kaçıp kurtulmaya çalışın ister çalışmayın sizi geceleyin götüreceğiz.
Neden Titan halinde kalıp kaçmadın ki?
Niçin burada durdunuz?
Yorgun olduğunuz için mi?
Bir düşün hele neden böyle yaptık.
Bir bakalım... ...buradan kaçmak öyle zor bir şey olmazdı.
Ama Titan'a dönüşebilecek miyim?
Reiner'e göre hayır...
Ayrıca Reiner'in durup dinlenmesi gerektiğini de düşünmeliydim. ...diğerlerinin hedefi olurum anlamına mı geliyor?
Yani sırf geceyi mi bekliyorsunuz burada?
Olabilir.
Hadi oradan...

Vücudumuzun temelli iyileşmesi için bile fırsat vermez bunlar.
Biz hala güçsüzken yapacaklar hamlelerini.
Bu haldeyken bir şey yapamam.
Bu haldeyken olmaz...
Herkes nereye gitti?
İzciler nerede?
Bu yöne geliyor olmasınlar...
Yardıma geliyorlarsa nafile.
Ne fark eder?
Kaledeki Titanlar gece de hareket edebiliyordu.
Bunlar niçin etmesin ki?
Buradaki Titanlar edemiyor işte.
Ymir.
Ymir nasıl Titan olabiliyor ya?
Onun benim gibi olduğunu sanmıyorum.
Bizim tarafımızda mı?
Onun amacının ne olduğunu bilmiyorum.
Onu çözmek hiç de kolay değil.
Kararımı verdim.
Şu an bilgiye ihtiyacım var.
o kadar iyi.
Ondan sonra da sıvışırım.
Ama önce kendimi tutmam gerek...
Vücudumun iyileşmesi gerek.
70.667)\3cH3785BC}"Halka İfşa Edilebilir Bilgi hayatta kaldıkları sürece kendilerini bir süre sonra yenileyebilirler.
Saat 3 yönünde Titan!

Sağ kanat dumanı doğruladı!
Yön değiştirmeyin!
Sağ kanat merkezle birleşsin ve hızınızı koruyun!
Gün batımına kadar vaktimiz var!
En kestirme yoldan gitmeliyiz!
Mikasa.
Mikasa!
Mikasa!
Öyle başını alıp gitmesene!
Öncü birlikten ayrılıyorsun.
Tüm düzeni bozacaksın.
Hislerini anlıyorum ama ne demiştim sana?
Eren kavgaya girişmeden teslim olmaz demedim mi?
Öyle değil mi?
O asla pes etmez.

Şimdi sakin ol ve ona yardım edebilelim.
O zamanki gibi.
Reiner.
Yanında su var mı?
yığılıp kalacağım şuracıkta. ...şu anki duruma göre yapabileceğimiz bir şey yok.
Kesinlikle doğru...

Aklıma gelmişken... ...canımızı dişimize takıyoruz.
ne içecek ne de bir uyku.
sur yıkılmamış.
Bence biraz dinlenmeyi hak ediyoruz.
Daha sonra terfi almayı da düşünürüz.
Reiner...
Ne?

insan üstü bir çaba gösterdik.
Bizim gibi askerlerden de bu beklenir...
Bence hak ettik.
Reiner...
Ağzından çıkanları kulakların duyuyor mu?
Ne?

Üstlerimize gidip terfi talebinde bulunmaktan bahsetmiyorum.
Mesele... o değil.
Öyle mi?

Hayatımı kurtarmıştı.
Krista bana yardım etmişti.
Bana karşı bir şeyler hissediyor mudur acaba?
Hey...
Krista bana hep özenle davran--
Hey!
Lan it...

Eren?
Yoksa... yanlış bir şey mi söyledim?
konuşmaya devam et!
Eren.
Bu hiç de normal bir tavır değil.
Berthold?
lafı gevelemeyin de söyleyin!
Reiner...
Sen... asker değilsin ki.
Çünkü biz biz savaşçıyız.
Reiner!
Ne yapıyorsun?

Hey...
Neden Marko'yu yedi?
Doğru.
Bu işler böyle.
Ne?
Ne yapıyor öyle?
Durumu aşağı yukarı anladım.
Başta garip gelmişti.
neden Conny'yi kurtarsın ki?
Yaptığı her şey tezat oluşturuyor ama bunun farkında değil.
Nasıl böyle birine dönüşüverdi bilmiyorum ama...
Asıl amacı duvarı yıkmak olan bir savaşçıydı belli ki... ...kim olduğunu unuttu ve hangisinin gerçek olduğunu ayırt edemedi.
Hay ır... kalbindeki duygusal dengeyi korumak için surları koruyan askeri kimliğine büründü.
Ve sonunda buna kendi de inandı.
Yani şu an kalbi dağınık ve anıları karmaşık.
Reiner daha önce de konuşurken saçmaladığı olmuştu...
Berthold'un yüz ifadesi de bunu kanıtlıyor.
Gerçekten harika.
Senin gibi aşırı dürüst biri bile--
Kes!
Kes sesini!
Özür dilerim.
Burnumu fazla soktum.
Hadi oradan be!
Niye şimdi kurban ayaklarına yatıyorsunuz?
Sizin amacınız ne?
aklınızda kimbilir neler vardı?
Berthold!
şerefsizin çocuğu!
Her şeyi anlattım ya...

Annemin canlı canlı yenişini...
Yapma!
Doğru değil mi? annem onların elinden kurtulamamıştı.
Hatırladın mı şimdi?

Peki sen ne düşünüyordun?
Sana bunları anlatırken ne düşünüyordun?
O zaman düşündüğüm şey...

Acıdın demek...
Siz var ya...
Siz var ya...
Ne askersiniz ne de savaşçı.
Siz katilsiniz.
Masum insanları öldüren... psikopat toplu imha silahısınız!
Sence ben bunu bilmiyor muyum?

Bana bildiğimi öğretmeye kalkma!
O zaman bizdenmişsiniz gibi davranmayı kesin!
Siz insan olamazsınız!
Bu dünyayı cehenneme çevirdiniz!
Kıçınıza kına yakın şimdi!
Bize katil dedin de ne değişti şimdi?

Pişman olduk mu diyelim?
Özür mü dileyelim?

Bu seni mutlu eder mi?
Olduğumuzu sandığınız kişiler değiliz işte!
bağır bağırabildiğin kadar!
Doğru...
Ben hala çok safım.
Elimden geleni yapmak zorundayım.
And olsun ki yaptıklarınızı burnunuzdan fitil fitil getireceğim.
Bunu kafanıza sokun!
Ciddi olamazsın.
Ne?
Eren.
sana olan umutlarımı söndürmüş olacaksın.
Reiner.
Peki o maymun da neyin nesiydi?
Maymun mu?

Bilmiyor musun? ...ona baktığınızı ne çabuk unuttun?
O maymun...
Ne dedin?

Dinle.
Bu başarısızlığa sebep olan o maymun Titan'dı.
Duvarların içinden Titanları çıkaran oydu.
Gücümüzü ölçmeye mi çalışıyordu ne?
Onlar buraya varmaya çalışıyordu.
evinize varacaksınız değil mi?
Bunu...biliyor muydun?
Ne biliyorsan anlat bana!
Ağır ol!

Yahu sen ne demek istiyorsun?

Eren...

Ne dedin?

Düşman kim o zaman?

Düşman mı?
bu--
Ymir!
Sence bu dünyanın bir geleceği var mı?
ne yapmak istediğini düşün.
Bize katılmanız imkansız değil.
Ya güvenmek?
İmkansız.

Hayır.

Çünkü senin amacın Krista'yı korumak.
birbirimize güvenebiliriz.
Yalan söylediğimi düşünebilirsin ama...
Bizim de Krista için en iyisini istediğimize inanmak o kadar zor mu?
Veya... tüm umutları Eren'e bağlamamız mı gerekir?
Eren'i kullanıp buradan kaçma fırsatını düşünüyorsun.
kaçmayı unutun.
bu doğru.
güvenliğinizi temin edemeyiz.
hepimiz bir şeyler yapabiliriz.
Sizin hayatınız mı?

Kararınızı verin.
Bu dünyanın bir geleceği yok mu?
Niye?

Neler oluyor?
Hey!
Bir şey söyle!

Ymir!
Bilmem...
Anlaştık o zaman.
Eren.
İzciler... geldi bile...
Bir bu eksikti!
Olamaz!
Ymir'in ağzını bıçak açmıyor.
Gün batımına bir saat kaldı.
Çeviri:

Gün batımı hızla yaklaşırken...
Eren'i Reiner ve Berthold'un elinden kurtarmaya gelirler.
teçhizatları kullanarak kaçma planları peşindedirler.
başka bir plan yapar.
222.778)}2.

Gelecek Bölüm: