# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The 100'ın önceki bölümlerinde...
Başka seçenek bırakmadın.
Marcus Kane, ihanet suçundan seni idam cezasına çarptırıyorum.
Aden, çıraklarım arasında en çok vaat gösteren.
Ben bugün ölürsem benim yerime geçecek muhtemelen.
Elim kolum bağlı ölümünü izleyemem.
Haklıysan bile bugün ruhumun varisini seçeceği gündür.
Senin döneminde dokuz çırak olduğunu sanıyordum.
- Sekizinciye ne oldu?

- O nedir?

Konsey başlasın.

Konsey başlıyor galiba.
İyiymiş.

Ne oldu?
Yapay zekanın beynine sokulması için ölümüne savaşan bir grup dünyalı...
Eğlenceli durmuyor mu?
Clarke...
Üzgünüm.

Bunun benimle alakası yok.
Aden mutlaka kazanmalı.
İşi bitirmeye mi geldin?
Hayır.
Lexa'ya olan yeminimi yerine getirmeye geldim.
Giyin şunları.
24 saattir yumruğumuzu çürüttüğümüz kapı sonunda açıldı.

Önderini öldürdün.

Tek Fleimkepa'yım.
Şimdi giderseniz yarınki konseyi bekleyen kalabalığa karışabilirsiniz.

- Önce Aden'ı görmem gerek

- Natblidalar arınma ritüeline girdi bile.

Nerede?
Önder'in ruhu beni seçsin.
Çocuk bunlar.
- Rahatsız ettiğim için özür dilerim.

Hayır.
Seni görmeye geldim.
- Halkımı destekleyeceğine söz verdin.

Evet.
Hâlâ destekler misin?
Hepimiz destekleriz.

Onu seviyorduk.
Sen.
- Hayır.

- Annen onun yüzünden öldü.

Onun için de ona teşekkür etmemiz gerek tabii.
Önemli değil.
Heda olduğumda ve kral bana boyun eğdiğinde sen ve Skaikru'nun her üyesi ölecek.
The 100, 3.

Çeviri:

- Nyko iyi eğitmiş seni.

Metin kalın.
Onlara güç veriyorsun.
Senin de pes etmene izni vermeyeceğim.
Başkan geliyor!
Daha vaktim var sanıyordum.
Senin için gelmedim.
Her biriniz Kane'in işlediği suçlardan suçludur ve aynı şekilde aynı kaderi paylaşacaksınız:

- Ne diyor bu?

Bu insanlar masum.

Benim suçlarım için onları cezalandırmayın.

Lincoln haklı.

Yerlerinde olsak biz de aynısını yapardık.
Öyle olduğuna inanıyorum.
Kane, Lincoln, Sinclair darbenin başları olarak suçlarınızı hayatlarınızla ödeyeceksiniz.
İdam şafakta gerçekleşecek.
Ne istiyorsun?
Ne var?
Sorun yok.
Kılıf sinyali engelliyor.

- Kim koydu onu oraya?

Pike, Kane'le birlikte Lincoln ve Sinclair'i de idama çarptırdı.
- Gözümüzü korkutmaya mı çalışıyorsun?

Çıkarmak için bir planınız vardır eminim.

- Ne saçmalıyorsunuz?

İçeriden yardım edebiliriz.

Cidden ne dediğinizi anlayamıyoruz.
- Ölmelerini istiyor muyuz sanıyorsunuz?

Kardeşim, Lincoln'ün hayatını kurtarmak isterse bir saate indirme gemisinin oraya gelmesini söyleyin.
Bellamy...
Onca şeyden sonra bana güvenmiyor musunuz?
Annen burada olduğunu biliyor mu Monty?
Gelmene sevindim.
Yalnızım O.
Yardım etmek istiyorum.
İyi uykular abi.
Siz buraya ait değilsiniz.
Öyle mi?

Polis'te sizlik bir şey kalmadı.

- Ben de bir bilsem.

Burada eğitilmemişti.

Ontari'de önderlerin kanı var.

Gerçekten orada mı?
Elbette.
Kimin kazandığı ne fark eder?

Sevgilin o şeyin içindeyse korkacak bir şey yok, değil mi?
- Clarke, imkanımız varken tüyelim.

Fleimkepa olarak dört öndere hizmet verdim.
Hiçbiri Lexa Kom Trikru'nun yarısı kadar bilge veya güçlü değildi.
O, önder olmadan önce bile bilge ve güçlüydü.
Ateş, orada olanları körüklüyor.
Önder'in Ruhu Ontari'yi seçerse Buz Ulusu her şeyi kontrol edecek ve Skaikru, yıkımıyla karşı karşıya kalacak.
Pek olumlu bir adam değil, değil mi?
Aden'a nasıl kazandırabiliriz peki?

Ve onu seçecek.
- Bu ne?

Zafer borusunu kim öttürdü?
Ne oluyor?
Bunun anlamı nedir?
- Aden.

Clarke, bence kaçalım.
Ben kazandım.
Buraya getirerek hata ettin.
Yol boyunca baygındı.

- Sana zarar vermelerine izin verir miyim?

- Indra, konuştuk bunu.

İntihar olur.

Onları kurtarabiliriz ama birlik olmamız lazım.
Kurtarılmaya ihtiyaç duymalarının sebebi sensin.
Belki.

Hayatımda ilk kez doğru değil bu.
O...
O!
Mesajını aldım.
Ne oldu?
Bir şey itiraf edeceğim.
Ben casusum Bryan.

Konuşma.
Böceği buldum.
Sen mi koydun onu?
Sen mi?
Söyleyebileceklerimden neden bu kadar korktun Bryan?
- Artık hainleri idam ediyoruz.

- Nate, ben...

- Aa, doğru, hayatını kurtardı.

İkimiz bir gidemeyiz ama.
Başkan Pike'a teşekkür et.

İyi misin?
Bunun gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Abby, dinle beni.

O zaman yakalanmam.
Yalvarırım...
Yalvarıyorum yapma.

Halkımıza burada onları karanlıktan çıkaracak birisi lazım.
Tekrar yaşayamam bunu.
Durumu iyice güçleştirme.
Gardiyan.
Yavaş ol Roan.

Dostunuz Titus şu an Ontari'nin önünde diz çöküyordur, inanın bana.
Hayır, uykularında çocukların kafasını koparan birini desteklemez asla.
O çocuklar zaten ölecekti.
- Sen de destekleyeceksin.

- Halkını düşünüp gerisini boş mu vereceksin?

- Doğruluk payı var.

- Tünel buradan.

Yine hayatını kurtardım.

Beni sonraki görüşünde arkadaş olmayacağız.
Gitmiyoruz, değil mi?
Ateş olmadan hayır.
İşe yarayabilirdi.
Ölümün birleştirici özelliği de olabilir.
Kırılmayacağız.
Korku göstermeyeceğiz.
İnsanlar unutmayacak.
- Başkan geliyor.

Beni almaya geldiler.

- Sensiz koruyamam onları.

Metin ol.
Geri, geri.
Duvara dayanın.

- Yol ver.

Paket yolda.
Tekrar ediyorum, paket yolda.

Mahkumlardan bahsediyor.

- OKS, ekibin hazır mı?

Anlaşıldı.

Octavia kom Skaikru.
Efendim, haklı çıktınız.

Dizlerinin üstüne.
Lokasyon verebilir misin?
- Olumsuz efendim.

İçeri alın.

- Kapıda iki adam istiyorum.

Güzel.

Koridora giren birisi olursa bir uyarı, sonra öldürün.

Indra, lütfen.

Pike güvenliği üç katına çıkardı.

Güzel.

Pike hâlâ bana güveniyor.

O güveni kazandığın yeri gördüm.

- Pike'ın seni öldürmesine izin mi verseydim?

Sen neden o kılıcı üzerimde kullanmadıysan.
Octavia.
Vaktimiz daralıyor.

O zaman Octavia kom Skaikru, beni mahrum bıraktığın o savaşçı ölümüne erişir.
- Bu fikri hiç sevmediğimi söylemiş miydim?

Hadi.

Orada bekle.

Onu öldürdün.
Tetiği ben çektim ama öldüren sendin.
Titus Lexa'ya bir söz vermiştin, hatırladın mı?
Takımı ver bana.
Ontari'nin Ateş'i almasını istemediğini biliyorum.
O çocukları öldürdü, senin büyüttüğün çocukları.
- Lexa'nın ruhu böyle bir şeyi seçmez.

- Sen de inanmıyorsun buna.

- Ontari kom Azgeda, son Natblida.

Aptal kız!

Kara kanlı biri Ateş'i alırsa Ateş o kişiyi öldürür.
Anlamıyorum.

Konseyde ölenleri onurlandırıyoruz.
Sekizinci daire.
Lexa'nın konseyde aldığı her can için sırtında bir dövme vardı.
Yedi daire.

Sekizinciye ne oldu?
Bir Natblida daha var, değil mi?
Evet.
Kaçtı.
Kanına uygun olmayan bir korkak ve hain olarak.
Lexa kovalamamı istemedi.
Ateş'i hak etmiyor.
Ontari'den de mi çok?
- Çekil yolumdan!

O geldi.
Saklan.
Ateş Odası'nda Skaikru'nun ne işi var?
- Lexa böyle istemişti.

Senin sayende.

Yükselmeden önce temizlenmelisin.
Önder'in odasına götür onu.

- Buna hazır olduğuma emin misin?

Teşekkürler.
Luna bile ondan iyi olurdu.
Luna mı dedin sen?
- Evet, duymuş muydun bu adı?

Onu bulabilir mi?
O zaman belki ruh Ontari'ye mahkum değildir.
Seni ona götürürüm.
Luna yanına yaklaşmama izin vermez.
Bu artık senin.
Hayatım pahasına koruyacağım.
İçinde bir kitap var.

Luna'yı bulduğunda yükselme ritüelini gerçekleştirmek için ona bakman gerekecek.
Gel.

Birini seç.

- Seni bekliyor olacaklar.

Ben onu kurtarırım.

Her zamanki gibi.

Efendim, hangar temiz.

Tutmayan bir şeyler var.
Ekip 4, durumun nedir?

Ekip 4.
Gidelim.
- Kontrol edip sıhhiyeyi çağırın.

Kahretsin!
Adamlar yaşıyor efendim.

Yapmamızı istediklerini yaptık.
Bir daha olmayacak bu.
Temiz.
Aşağısı biraz sıkışık.
16 sene kaldığını düşün.
Danae ve diğerleri için döneceğiz, söz.
- İyi misin?

- Sana yapmamanı söylemiştim.

OKS, cevap ver.
- Ne oldu?

Onların kanalını kullanıyoruz, bizi duyacaklar yani.

Olduğunuz yerde kalın.
Tekrar ediyorum, orada kalın.

Kaç kişi var?
- Çok fazla.

Tüm nöbetçiler, mahkumlar ana kapıya gidiyorlar.
Mahkumlar ana kapıya gidiyor, tamam.
- Monty, ne yapıyorsun?

Monty'ydi bu.
- Bizimleymiş.

Onu bilmiyoruz.

Arkadaşların hain.
O zaman ben de öyleyim.
Ana kapıda kaç adamımız var?
Efendim, yanlış rapor olduğunu öğrendik.
Ekip 2, ana kapıdayız.

Anlaşıldı, bakıyoruz.
Kampa kilit vurun.

Bu sırada bakalım onları ayağımıza getirebilecek miyiz.
- Hadi, hadi, hadi.

Acil tecrit başlamıştır.

Abby, hadi.

Ben gelmiyorum.
Onları karanlıktan çıkaracak birisi lazım.
Hem ben-
Tekrar buluşabilme dileğiyle.
Buluşacağız.
Bu kamptaki hainlere bir mesajım var.
Bugün bir idam olacak.
Ya teslim olursunuz ya da diğer dünyalı mahkumlar sizin yerinize ölür.
Gidelim.
- Hayır.

Lincoln, yalvarırım.

Şu anki hislerini biliyorum ama tüm istasyonu arıyorlar.

- Siz gidin.

Birlikte savaşacağız.
Seni seviyorum.
Hayır.
- Ne yapıyorsun?

Götür onu buradan.
Metin ol.
Sen de.
Kıpırdama!
Daha ne kadar var?
Temizlenme birden olan bir şey değil.
Benden korkmuyorsun.
Kolay kolay korkmam.
İşin aslı şu ki bence yaptığın zekiceydi.
Belki biraz uçuktu ama hayatta kalmak için gerekeni yapmalıyız, değil mi?
Halkını ortadan kaldırmayı düşündüğümü biliyorsun, değil mi?
Öyle duydum.

Bir dakika.
Gelebilirsin.
- Ne oluyor?

- Sen. Wanheda nerede?

Oyun oynama benimle.

- Nerede dedim!

Ben verdim.
Nereye götürüyor?

Aktaracak bir Natblida olmadan Ateş'i ona vermezdin.
Onu öldüremezsin.

Bu kara leke hiçbir zaman yükselemeyecek.
Öldür şunu.
Haklı.
Ona ihtiyacımız var.
Lexa için.
- Yükselişimi ilan et.

Aptalmışım gibi konuşma benimle Roan.

- O biliyor.

Odunları yak.

İnsanlara yeni önderleri olduğunu göster ve Wanheda'yı bul.
Emirdir bu.
Heda.
Olamaz.
- Ne oldu?

Kaç hadi.

Senin sadakatin hep senin halkına olacak.
Octavia da benim halkımdan.
O zaman zincirlerimi çıkar, birlikte yardım edelim.
Üzgün olduğumu söyle ona.
Lincoln...
[Cloud

İnsanlarını özgür bırakamam ama gereken ilgiyi göreceklerini temin ederim.
Trikru'dan Lincoln, Göç Tüzüğü'ne uygun olarak idama mahkum edildin.
Son sözün var mı?
Sana yok.
Tekrar buluşabilme dileğiyle.
Hayır.
Çeviri: