# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Çok iyi aslında.

Atsana hadi.

- Sam, battaniyeyi al.

- Üzgünüm.

Hadi, evlat.
Gidip annene yardım edelim mi?

Yürü biraz!
- Gidip şu battaniyeyi al da, annen canıma okumasın.

Karımı gördünüz mü?
Görmedik.
Nancy!
Nancy!
Nancy!
Nancy!
Nancy!
Çok güzel, değil mi?
Düşündüğümden daha tenha.

Bayılıyorum böyle yerlere.

Bay Lopez, böyle çıkageldiğim için özür dilerim.
- Sizi aramaya çalıştım.

Sorunun benim telefonda olduğundan eminim.
- Bay ve Bayan Owen'a etrafı göstersem olur mu?

- Ben de öyle.

Tabii, gezin biraz.

- Çıkmak üzereydim.

Burada olmamanız daha iyi zaten.
Bak, ev berbat halde, özellikle de mutfak.
Ben hallederim.

Çok dağınık misafirlerdi.
- Merak etme.

Bu öğleden sonra bir yemek yiyelim mi?
Evle ve diğer şeylerle ilgili konuşmak için.
- Olur tabii.

- Tamam.

Pekâlâ.

- Umarım evi beğenirsiniz.

Günün en önemli haberini özet geçecek olursak polis, Jefferson ilçesinde genç bir kadının öldürüldüğünü doğruladı.
Son 3 yılda, burada öldürülen dördüncü kadın oldu.
Diğer haberlerde ise, Rockieler kendi evinde Mets'e mağlup oldu.
- Merhaba, Pat.

Bir mahkûmun yıllık masrafının 36 bin dolar olduğunu biliyor musun?
Gazete okudum.

- Listeni getirdin mi?

Al.
Ödeme yapacak mısın?
Çarşamba günü teslimatta Hank'a veririm parayı.
Uyar mı sana?
- Avlanmaya mı gidiyorsun?

- Şansın yaver gitti mi?

Güzel hem de.
Alo, Marty?
Paul, neler oluyor?

Telesekreterin çıkıp durdu.
Burada telefon çekmiyor, dostum.

Evet, yorumlarımla birlikte sana geri gönderdim bile.
Geri mi gönderdin?

Adamların notlarından hiç bahsetmemişsin.
Orijinal haliyle göndersem bir daha senin hiçbir şeyini okumazlardı.
Anladın mı, Paul?
Arada bir taviz vermen gerek, bunu yapabileceğini göster onlara.
Veriyorum zaten.
Sistemin içinde vermiyorsun.
Bak, paraya ihtiyacın olduğunu ikimiz de biliyoruz, tamam mı?
Paraya ihtiyacım var ama benim de sınırlarım var hani.
Vardır tabii ama ödenecek faturaların da var.
Neyse, aklını başına topla bak.

Marty.

İbne seni.
Bu adamın derdi ne be?
Yol ver lan!
Yüce İsa.
Ne yapıyorsun lan?
...yol katilinin dördüncü kurbanının 46 yaşındaki, Greenville, Colorado'lu Nancy Barrows olduğu açıklandı.
Paul, naber?
- Merhaba, Judy.

- Tezgâhta mı oturacaksın?

Tamam.
- Bay Lopez.

Sorun değil.
- Owen ailesi evi almıyor.

- Bana yemek ısmarlayacak mısın hala?

Aslında çok fazla vaktim yok.

- Biraz daha erken gelseydin...

- Sadece kahve.

Teşekkür ederim.
Biraz korktuğumu itiraf etmem gerek.

Korkma, benim de hiç yazar tanıdığım yok.
Neden öyle diyorsun?
Uzun zamandır yazmadım.
İyi bir şeyler yazamadım yani.

- Ne kadar oldu?

Neyse, gayrimenkulden ve evimi satmaktan bahsedelim.
Owen ailesi satın almak istemiyor tamam, şimdi ne yapacağız?
Emin değilim.

Yok, yok, dürüstsün işte.
Bu işi pek uzun zamandır yapmıyorum.

Aslında, sen ilkimsin.
- İlk neyinim?

Sorun değil.
2 hafta içinde bir başka randevu daha ayarlayabileceğime eminim.
- Ne kadar dayanabilirsin en fazla?

Uzun zaman alır mı sence?
Belli olmaz.

Yazın en iyisidir.
- Yazın mı?

Ne?
Tanıyor musun bu adamı?
Dinle beni, dinle.

Kötü şoförün teki işte.

Evi satmak kolay olur diye düşünüyordum, yani Denver'a yakın falan...
Evinin tadilata ihtiyacı var ve Denver'a da sandığın kadar yakın değil.
Varoşlara gitmek için bile 2 saat direksiyon sallamak gerekiyor.
Akşam yemeği ye benimle.
- Bay Lopez, ben...

Adım Pablo aslında.

Dinle...
Kaç oldu bu, üçüncü kez mi görüyoruz birbirimizi?
Ama her görüştüğümüzde kötü haber veriyorsun.
Bu akşam olmaz.

- Harika.

- Güzel.

- Görüşürüz, Paul.

- Judy.

Akıllıca bir hareket yaptın.
- Yapmamalıydım.

Eskiden böyle yerlerde bir arkadaşımla buluşurdum, senin gibi götler onu yoldan çıkartmadan önce!
- Hop!

- Özür dilerim.

Bu kadar yeter!
Birilerini aramalı mıyız?
Her şey yolunda çocuklar, merak etmeyin.
- Bitti.

Sana nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Özür dilerim, Judy.

- Olur böyle şeyler.

Aptalın tekiydi.

Kusura bakma, dostum.

Dert etme.
Teşekkür ederim.
- Nereye gidiyorsun?

- Ben Paul.

- Avlanır mısın?

- Ne iş yaparsın?

- Gerçekten mi?

- Kitaplar falan mı?

Zor bir iş olmalı.
- Sana bir şey sorabilir miyim?

Orada kavga ederken adama ne dedin?
- Ne mi dedim?

Öğle yemeğimi sessiz bir yerde yemeyi sevdiğimi söyledim.
Nereye gittiğini söyleyecek misin bana?
Yolun tadını çıkartıyorum sadece.
- Böyle yaşamayı seviyor musun?

- Nasıl geçiniyorsun?

- Sonra devam ediyorum.

Sıcak duşu falan özlüyorum.
Fırtına da bayağı varmış, değil mi?
Evet, çok kötüydü.

Elektrik daha yeni geldi.
Bak hava böyleyken seni böyle yol ortasında bırakmak istemiyorum.
Havayı hep yanlış anlarlar, dostum.
Benim evime yakınız ve bir misafir odam var.
- Bu gece orada kalabilirsin, duş alırsın.

Bu kadarını yapayım en azından.

Teşekkür ederim.
İşte geldik.
- Sevdin mi?

Güzel.
Bir ton kitap satmış olmalısın.
- Sattık işte biraz.

Çantayı al.
- Güzel atış.

Ev biraz dağınık, dikkatli olman gerek.
İşte oldu...
Pekâlâ.
Kusura bakma, bugün hizmetçinin izin günü.
Hizmetçin mi var?
Yok.

- Muhtemelen eski karım için çalışıyordur.

Sana odanı göstereyim.
Hay amına koyayım, bekle.
Evet, adımına dikkat et.

- Korkuyordu.

Tek kalmaktan?
Pekâlâ, işte burası.
Banyo orada, sıcak su akıyor.

- Sağ ol, Paul.

Ortalığı temizlemişsin.
Aç mısın?
- Günaydın.

- Su buz gibi.

- İnsanı canlandırıyor.

Kahvaltı için sağ ol.
Bu kapının baştan çerçevelendirilmesi gerektiğini fark ettim.
Dışarıda birkaç kalas buldum, akşam üstü gitmeden hallederim.
Hayır, hayır.

- Paul, istiyorum.

- Bütün bunlardan neden vazgeçiyorsun?

Kitaplarımı satamıyorum.
Ayrıca, burada benim için bir şey kalmadı.
Karım yokken yok yani.
Sana yardım edebilirim.
- Olmaz.

- Üç günde falan biter burası.

- Belki biraz daha sürer.

- Yapma.

Yemeği ben yaparım, anlaştık mı?
Karın mı?
Beni terk etmeden önceki son fotoğrafı.
Burayı da temizleyebilirim.
Yok, yok.

Teşekkür ederim.
Bunları sen mi yazdın?
- El ultimo hombre.

Tabii.
Telefon hala çalışmıyor.

Paul, siktir et.
Onlara ihtiyacın yok.
Evet.
Ben hep yazarlar, dünyayla bağlantısının kesilmesini ister sanırdım.
İnzivaya çekilirler falan.
Birkaç iş bitirirler, dikkatlerini dağıtacak bir şey olmaz.
İşin ironisi de bizim hep dikkatimizi dağıtacak bir şeyler aramamız.
Vakit öldürme, yazarlar bununla beslenir.
- Bu yahni olağanüstü.

Yarın kulübeyle ilgileneceğim.

Ve çatında da onarılması gereken fayanslar var.
Bütün bunları üç günde halledemezsin, Jack.
Biraz daha uzun sürebilir dedim, değil mi?
Evet.
Burnumu sokmak istemem ama siz yazarlar iyi para kazanmıyor musunuz?
- Yazara göre değişir o.

İlk romanım 25 yaşımda yayımlandı.
30'umdan önce de çok satanlar listesinde birinci oldum ve eleştirmenler de beni çok sevmişti.
Beni o kadar çok sevdiler ki, laf yayıldı ve birden, Amerikan telif temsilcilerinden biri benimle Madrid'de buluşmak için geldi ve kitaplarımı film yapmak isteyen stüdyolar olduğunu söyledi.
Ben de kabul ettim.
Adam kitabı sattı, senaryoyu da bana yazdırdılar ve bir anda nasıl olduysa sözleşmeyi tamamen unuttular.
Ve senaryoyu başkasına yazdırdılar.
Kendi filminden attılar mı seni yani?
Bundan daha kötüsü olamaz herhalde.
Yok yok, olur.
En kötüsü de, bu filmi yaptılar ve kitabımdan kalan tek şey ismiydi.
Evet.
Hayallerimdeki kadınla evlendim, param vardı Wilshire koridorunda bir evim vardı tonla ilgi alaka bekleyen dostum vardı ve hepsi yok oldu.
Kadın bile gitti.
Özgür insanlarız, istediğimizi seçeriz.
Bunu kendin kendine yapmışsın.
Hayır, benim seçtiğim tek şey burasıydı.
Karıma dedim ki buranın yararı dokunur yazmak için yalnız kalmam lazım...

Yazmak, fedakârlığımdı.
İzlediğim çoğu filmde karakterler oldukları gibi filmde karakterler.

Hiç gerçek hayatı yansıtmıyor.
Katılıyorum.
Belki de çok seyahat ettiğimdendir.
Etrafımda olup bitenleri izliyorum.

- Münzevi biri değilim ben.

Biliyor musun metinlerinden birini okumayı çok isterim.
Sorun olmazsa tabii.
Tamam.
- Olur mu?

Son yazdığım bu.

Kimse istemiyor.

Saatin altında.
Evet.
- Bu başlığı daha önce duydum sanki.

Bak ne diyeceğim.
Sana sıradan insanlar ne düşünür onu söyleyeyim.
Bir değeri olmalı, değil mi?
Temsilcimin fikrinden daha değerli.
Keyfine bak, dostum.
İyi günler.
Uykun nasıldı?
Kötüydü.

- Delias kristianiae.

Siyah kelebek.

Çok nadirdir.

- İronik gerçekten.

Evet, hapiste yakaladım ben.
Bunları mı arıyorsun?
Kulübe üstünde çalışmam lazımdı, kilidi açmak zorunda kaldım.
Bugün çalışacak mısın?
Ruh halim şen şakrak değil ama bu evi satmam gerek.
Para konusunda endişelenirken çalışmak zordur.
Kendine bir iyilik yapman gerek.
Ne yapayım?
İçkiyi bırakman lazım.
Hemen bırakman lazım.
Büyük bir yazar olabilirsin.
Ama hikâyelerin yeteri kadar iyi değil ve bu da içkiden kaynaklanıyor.
Kariyerini tekrar canlandırmak için senin iyi bir fikre ihtiyacın var.
Bu sabah düşünüyordum ve aklıma bir fikir geldi.
- Gelmiştir tabii.

Dinlemeni istiyorum.

Dinliyorum, tamam.

Bak şimdi.

- Ne hikâyesini?

Şöyle bak.
Yazarın biri ABD'ye geliyor, ilham bulmaya kırsal bir yerde kendine güzel bir ev alıyor.
Sonra kısa süreli başarıya ulaşıyor.
Artık yazamamaya başlıyor ve içmeye başlıyor.
Alkolik oluyor.
Ve zayıflığını saklamak için de keşiş gibi yaşıyor.
Sonra bu yazar bir restorana gidiyor.
Güzel bir bayanla bir randevusu var.
Ama bugün, onun şanslı günü değil.
Bela arayan kızgın bir kamyon şoförüyle takışıyor bu adam hem kızı korkutup kaçırıyor hem de yazarla kavga ediyor.
Yazarın dayak yiyeceği kesin tabii.
Ama sonra bir yabancı devreye giriyor ve yazara yardım ediyor.
Sonra yazar evine gitmek üzere arabaya biniyor, hala eli ayağı titriyor yolda giderken bu yabancıyı görüyor doğal olarak sağa çekiyor ve adamı gideceği yere bırakıyor.
Yazar ve yabancı konuşmaya başlıyor ve yazar, yabancıya acıdığı için ona iş teklif ediyor.
Ama bu adamı tanımadığı için yazar biraz da endişeli tabii.
Herhangi biri olabilir bu adam sonuçta.
Eve vardıklarında, yazar bu teklifinden pişman olmaya başlıyor bile...
Hayır, hayır.

Paul.

Evet.
İyi bir başlangıç.

Yazar sensin, dostum.

Tamam, elbette.
İşin ne zamana biter?
Metni okuyabileceğini kim söyledi?
Niye okumayayım?
Çünkü daha bitmedi.

- Üretim aşamasında hala.

Bu hikâyenin oluşum şekli çok basit.
Çok mu basit?
- Tam olarak olanlar yazıyor.

Bundan emin misin?
Şu yazdığın adam Jack, restoran tezgâhında öylece oturan bir adam.
Ama gerçekte onun hakkında ne biliyoruz?
Ne biliyoruz?
Belki de belki de o kamyon şoförüyle iş birliği içindeydi.
Belki önceden birlikte çalışıyorlardı?

Dediler ki, "Bu adam içeri girdiğinde onunla kavgaya gir.
Sonra ben geleceğim, kıçını kurtaracağım ve bana sonsuza dek minnettar kalacak."
Sonra da otoparka Jack, adamın kulağına fısıldıyor...
"Teşekkür ederim, dostum.

Sonra Jack yollara düşüyor.
Sonra yazar evine dönerken ne yapıyor?
Nazik birisi olmaya çalışıyor, Jack'e iş öneriyor...
Jack'in, kamyon şoförüyle bir çeşit bağlantısı olsa bu çok ilginç olurdu.
Yazar sensin, değil mi?
- Evet.

Benim aklımda daha iyi bir bitiş var.
Tek bir kelime söylemek bile zor, değil mi?
Metninin sıkıntısı bu.
Sana göstermenin tek yolu buydu.
Metnindeki kadının boğazı kesilmek üzere.
- Ne oluyor lan?

Eğer az önce senin verdiğin gibi tepki verirse, gerçekçi olur.
Sana gerçek bir şeyler göstermek istedim sadece.
Korkuttuğum için kusura bakma.
Jack!
Jack!
Ne oldu?
Çığlığı duydun mu?
- Çığlık mı?

Bir kadın çığlığıydı.

Sen duymadın mı?
Bunu mu diyorsun?
Birini mi bekliyorsun?
Bakkal dükkânından geldiler ya, siparişim vardı.
Her hafta getirirler.
Paul, çok uzaklaşma.
Ne yapıyorsun lan sen?

İndir şunu!
- Merhaba.

- Hank bugün çalışmıyor mu?

Bu arada Bay Lopez, Pat dedi ki...
- ...ona çek verecekmişsiniz.

Pat'a söyledim bunu.
- Vadeli çek de olur dedi.

Ben de işteki ilk günümde başım belaya girsin istemiyorum.
Girmez girmez.

Bırak kapının önüne sen.
- Teşekkür ederim.

Paul.
Nereye gidiyorsun?
Bir anlaşmamız vardı.

Anlaşma mı?

Ne oyun oynuyorsun bilmiyorum ama artık ilgilenmiyorum.
- Beni dinle.

Sırf kapıda birisi var diye bana silah doğrultuyorsun.
- Hadi ama!

Ne olmuş?

Nereye istersem oraya.
Kadın çığlığına ne demeli?
Hayal gördüm ben, değil mi?

Çok büyük bir hayal kırıklığısın, Paul.
Seni evime davet ediyorum ve sen beni kendi evimde mahkum mu ediyorsun?
Bana ne yaptırdığına bak, Paul.
Canını acıttırma bana.

Canını acıttırma bana.
Canını acıttırma bana.
O kadın çığlığı hakkında ne dediğin hakkında bir fikrim yok.
Evet, yabancılar beni gerçekten geriyor hapisten yeni çıkmış olsan seni de gererdi.
- Seni arıyorlar, değil mi?

Dinlen biraz, Paul.

Lanet olsun.
Filmlerde, direksiyon kolonunun altından iki kablo çekip birbirlerine dokundurursun ve motor çalışır, değil mi?
- Evet.

- Bir anlaşmamız vardı.

Tamam.

İşte bu yüzden sıkışıp kaldın, Paul.
Hadi, gel benimle.

Çantanı da al.
İçkiyi çıkart çantadan.
Benden korkmana gerek yok, Paul.

Şimdi şişeyi şu duvara atıp kırmanı istiyorum.

Hadi.

Hay anasını avradını sikeyim ya, anasını avradını sikeyim anasını sikeyim.
- Laura.

Kafam çok karışık.

- Randevuydu, değil mi?

- Yüzüne ne oldu?

- Neden?

- Neler oluyor?

- Kim?

Güven bana.

- Neler oluyor?

Neyi açıklayacaksın?

- Söylesene.

- İn arabadan!

- Yürü!

İn arabadan!
Sen, çekil!
Jack, sakin ol, dostum.

El frenini indir ve arabayı gölete doğru iteklemeye başla.
Sen, yardım et ona!

Daha hızlı!

Yürüyün şimdi, eve geçin.
Ben açarım.
Marion kim?
Bebek bakıcısı.
Lütfen, bırak beni.

Lütfen.
Gelecekleri belirsiz olduğunda insanların kafası nasıl karışıyor görüyor musun?
Hep en kötüsünü düşünürler.
Sen de öylesin, Paul.

- Şerif'in burada ne işi var?

Gelin hadi.
Gelin.
- Bir şey yapmaya kalkışmayacak kadar zekisiniz, değil mi?

Paul.
- Merhaba.

Şerif yardımcısı Carcano.

Aletlerini bu havada dışarıda bırakma, paslanır.
İşim vardı biraz ya, meşguldüm.
Bu kadını arıyoruz da, gördün mü acaba?
Michelle Emerson?
Hayır, görmedim.

Görmedim.
Postanede çalışıyor.
Bu sabah Los Angeles'ten bir paket teslim etmesi gerekiyormuş.
- Buraya mı?

Bir saniye, bir saniye.
Emlakçımdan bir şey gelmesini bekliyordum.
Ama gelmedi, bu kadını da görmedim hiç.
Evin başka bir yerinde posta kutusu var mı?
- Belki oraya bırakmıştır.

Aldığım her şey direkt eve bırakılıyor.
Tamam, vaktinizi ayırdığınız için teşekkür ederim.
Bir şey görürsen, beni nerede bulacağını biliyorsun.
Carcano!
Yat yere!
- Kalk ayağa!

Gel, gel, gel.
Araca bin!
Bin!

- Lanet olsun.

Kilitle pencereyi, kilitle!
Orada kal!
Ateş eden kim?

- Aferin sana, Paul!

Hayal gücünü kullandın sonunda!
Polislerin geri gelme ihtimaline karşın bizi öldürmeyecektir.
Benim de büyük bir hayal gücüm var!
Öldürecek bizi.

Hadi!
Gel.
Yüce İsa.
Az önce bir polisi öldürdü.
Polis öldürdü ulan!
Laura, lütfen!

Şimdi düşünmemiz lazım, tamam mı?
Çocuğun kaç yaşında?
İki.
İki.
Şu anda bunu düşünemem.
Buradan...

Buradan çıkacağız.
- Burada böyle oturup bekleyemeyiz.

Duydun mu?
Neyi?
Evet, buradan iki mil uzakta bir tren yolu var.
Her yarım saatte bir bir tren geçiyor.
- Çatıda.

Ne yapıyor?
İşte fırsat.

Gidelim, gidelim, gidelim.
Canını dişine takıp koş.
Ormana, trene doğru koş ve arkana bakma, tamam mı?
Şimdi, koş, koş, koş.

Hadi!
Gel!
Tren, bu tepenin ardında!

Hadi!
Gel.
- Bileğimi burktum.

Neredeyse vardık, neredeyse.
Oyun oynamayı kesecek miyiz, Paul?

Eve dönün!
Hadi, Laura.
İyi misin?
Nerede o?
Aşağıda herhalde.
Burada ne işi var onun?
Buraya gelirken yolda aldım onu.
Aşağı gelin.
Aşağıya inmiyorum.
Oraya değil.
Buraya.
Sadakatsizlik ettin, Paul.
Anlaşmamızı unuttun.
Anlaşmamızı mı?
Kafayı yemişsin sen.

Az önce Şerif'i öldürdün ve anlaşmadan mı bahsediyorsun?
Üç gündür buradasın.
Önce boğazıma bıçak, sonra kafama silah dayadın.
Belki ben de deliyimdir, çünkü seni buradan ilk gün siktir etmeyişim canımı sıkıyor.
Hala anlamıyorsun, değil mi, Paul?
Hikâyeyi yazan benim.

Ta ki sen o kapıyı açana kadar.

Hayır, hayır.

Sen öldürdün!

Neden hala buradasın?
Buranın altını üstüne getirecekler ve sen de kesinlikle hapse döneceksin.
Bu sonu sevdin mi, Jack?
Biliyor musun ben olmasına izin verene dek bunların hiçbiri olmaz.
Ve onların içeri girip beni öldürmelerine izin verirsem hikâyeyi sen yazarsın.
Kadını bırak.
Adı ne lan?
- Laura.

Laura!
Öyle filmlerde değil de, gerçekten bir cinayeti görmek nasıl bir his?
Birini bıçaklarsın, boğazını kesersin saniyeler içinde yere düşerler.

Böyle şeyler ilgimi çekmiyor.

Hayatını böyle...
Bırak onu!
- Olduğun yerde kal.

Ateş et!
Hayır, yapma!
Jack!
Ne yapıyorsun lan?

Hadi!
Nerede o?
Ne yaptın ona?
Ne yaptın şerefsiz?
Beni hangi aktör oynasa acaba?
Siktiğimin manyağı.
Beni hiç düşünmeden öldürecektin.
Hoşuma gitti.
Çantanda neden neşter var?
Biblolar, günlük?
Konu bu mu?

Terbiyesiz olduğun anlamına geliyor.
Bir misafirin eşyalarını karıştırmışsın.
İhanetten daha kötü bir şey yoktur.
Hikâyemizi bitireceğim, Paul.
Sende bitirecek yetenek yok.
Sonunda hayal gücünü kullanıyorsun.
Ne yaptın sen, Jack?
Bıçağın nerede?
At şuraya.
Sorun yok.

Cesetten kurtuluruz, böyle bir şey hiç yaşanmamış gibi olur.
Hadi, daha yapacak işimiz var.
- Buna bir son verelim.

Ben istediğim gibi son bulacak bu.
Bu tek bir şekilde son bulacak, Paul.
Polisler buraya gelip, ne yaptığımızı öğrenmeden önce burayı temizleyelim.
Biz hiçbir şey yapmadık.

Ve polisin bunu bilmesi gerek.
- Polisin mi?

Tanrı'dan bir işaret geldiğinde anlarım çünkü öyle sık sık gelmez.
Gel buraya.
Ellerini başının üstüne koy, yere yat.
Sana minnettarım, Jack.
Öyle görünmediğini biliyorum ama sana minnettarım.
Ve neden biliyor musun?
Çünkü seni Tanrı gönderdi.
Avarenin tekisin, polislerin bir adım önündesin sürekli kaçıyorsun ve bu savunmasız kadınları kaçırıp, ormanın karanlık derinliklerinde öldürüyorsun.
Ama şansa bak ki, seni durduran kişi ben olacağım.
- O kadınları ben öldürmedim.

Neden hiç yakalanmadım biliyor musun?
Tanrı bana işaret gönderdiğinde anında anlarım.
Arabasında yalnız başına oturan bir kadın sevgilisinin işten çıkmasını bekliyor.

Bir sigara içmek için penceresini indiriyor.
Elleri sallanıyor pencereden.
Dikiz aynasını düzeltiyor ve ve çok temiz geliyor.
Ya da ormanda, ailesinden yeteri kadar uzak kalan bir ev hanımı.
Tanrı'nın tam o anda bana gülümsediğini bilmek için yeter de artar bile.
Ama o anı benimsemelisin.
Yol kenarındaki avare.
Gitmesine izin verme.

Öyle göster onu.
Bunu hak ettirdin bana, söylemeliyim.
Evet.
Gerçeklik hakkında benden daha çok şey bildiğini mi sanıyorsun?
Ben sadece bir yazarım, değil mi?
Gerçekliği göstereceğim sana.
Sen kurdun bu gerçekliği.

Kalk ayağa!
Tamam, Jack.

İkinci bölgeye gidin.

Kulaklarını kapat.
DNA numunelerini hemen göndereceğiz.
- İyi misin sen?

- O benim.

Ben hallederim.

K9 birimi nerede?
Buraya mı?
Benim de büyük bir hayal gücüm var!
Çatıda.
İşte fırsat.

Çıktılara baktınız mı?
- Merhaba, patron.

Teşekkürler.
Nasılsın?
- İyiyim.

Evet.
Seninle gurur duyuyorum.

Jack biraz deli doludur ama benim adamım sonuçta.
Pekâlâ, çocuklar, boşaltın burayı.
Al.
Tadını çıkart.
Uzun bir süre boyunca içtiğin son şey olacak.
3 yıldır peşindeydik.
Olay mahallerini hep çok geç bulduk.
O zaman bile bize hiçbir şey bırakmadın.
Şu ana dek.
Burada açıktayız, Paul.

Belki bunu hatırlarsın.
Neden hiç yakalanmadım biliyor musun?
Tanrı bana işaret gönderdiğinde anında anlarım.
Arabasında yalnız başına oturan bir kadın, sevgilisinin işten çıkmasını...
Nancy Barrows'u öldürmeden seni yakalayamadığım için nefret ediyorum kendimden.
Ölene kadar taşıyacağım bu yükü.
4 kurban.
Şimdi bütün cesetleri bulduk, biri dışında.
İlk kurbanın, karın Renee.
Onu nereye gömdüğünü söyle bana.
Nasıl söyleyebilirim?
Beni terk ettiğinden bu yana görmedim ki onu.
Hadi, dostum.

Jüri, bunu iyi niyet göstergesi olarak görecektir.
Cezan verilirken sana yardımı dokunur.
Renee'nin ailesinin acısını azalt biraz.
Bunu hak ediyorlar, değil mi?
Neden bahsettiğini bilmiyorum, sen her kimsen artık.
Tamam.
Seni işlediğin cinayetlerden mahkûm edeceğiz.
Mahkûm mu edeceksiniz?
Neyle?
O çantadaki her şey lekeli.

Bir günah keçisine o kadar ihtiyacın var ki, acınacak haldesin.
Cesetlerden aldığınız kanıtlarla dolu bir çantayla evime geldin.
Cesetleri bulmuşsunuz ve üstüme mi yıkmaya çalışıyorsun?
Kaset mi?
Onun benim itirafım olduğunu mu sanıyorsun?
Senaryomu sesli düşünüyordum, ne olmuş yani?
Bir karakterin diyaloguydu.
Yazım tarzı denir buna.
Yaptığımız şey bu değil miydi sen, benim boğazıma bıçak dayamışken?
Eğer kendinden bu kadar eminsen niye karımın cesedi hakkında beni taciz ediyorsun?
Bana silah doğrulttun!

Bu kuş beyinli şerefsizle nereye varacağınızı sandınız?
Kafayı mı yediniz lan siz?
Böyle mi oynamak istiyorsun, Paul?
Tamam.
Masum bir adam "Ben yapmadım." derdi sadece.
Merhaba, Şerif Yardımcısı Carcano.
Dalış ekibi, gölette bir şey olmadığını söylüyor.
K9 biriminden de bir şey çıkmadı.
Amına koyayım.
Aramaya devam etsinler.
Bu hiç iyi görünmüyor.
Senin oraya koyduğunu iddia edeceği fiziksel kanıt var.
İtirafı kasette var ama bu hikâye anlatma işine nasıl girdiyseniz yaptığının o olduğunu söyleyecek ve bu da inandırıcı yadsınabilirlik yaratacak.
Onun lafına karşılık benimki mi?
Beni ikna etmene gerek yok, Jack.
Bizim yolumuzla yapmayacak kadar çok uğraştın bu işle.
İtiraf olmazsa boku yediğimizi söylememe gerek yok herhalde.
Anasını sikeyim ya.
- Jack.

Patron sanığı kayda getirecek.

Tamam.
Şu fotoğrafa bak.
- Aman Tanrım.

Güzel zamanlardı, değil mi?
Güzel karın senin hoyrat inzivanın çok dışında.
Ama eksik olan bir şeyler var.
Söylesene, Paul.
Göletin altını kazsam, gerçekten ama göletin altını kazsam karını orada bulur muyum?
Pekâlâ, Jack.
Mahkemedeki ihtimallerin arttı, ona şüphe yok.
Seninle yalnız konuşabilir miyim?
Odayı boşaltın, çocuklar.
Gidelim.
Seni dinliyorum.
İçimdeki acıyla ilgili en ufak bir fikrin yok.
Sus!

Bu bir anlaşma için bir fikir.
Tam itiraf.
Sana bütün detayları veririm bütün kurbanların kalıntılarının bütün olay mahallerinin, her şeyin.
Harika bir hafızam var benim.
Dosyanı kendi ellerimle toplar, kucağına veririm.
Ama iğne yok.
İstersen beni bir akıl hastanesine falan kapat, ama iğneyle idam yok.
Bu acıyla yaşamayı hak ediyorum.
Benimle bir şansın vardı.
- Benden bu kadar.

Yolda seni almak bana kalmıştı.
Benim kararım, benim fikrim, başından beri benim hikâyemdi.
Senin için yeterince gerçek miydi?

Bütün bunları sana ben verdim!
Ama bana sonumu borçlusun.
Benim sonum daha çok hoşuma gidiyor.
Çeviri: