# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BU, GERÇEK BİR HİKAYENİN GEVŞEK BİR ANLATIMIDIR...
GERÇEKTEN GEVŞEK.
-Berbat görünüyor.

Hayır anne!

Tatlım, sorun yok.
Kevin'i henüz sevmiyorsan da seveceksin.
Hepimiz seveceğiz.
Seni kimse anlayamıyor canım.
Bence "göğsüm" dedi.

Elbise!
Klasik ve boncuklu olanı istiyorum.
Vaktinde geleceğini söylemişti.

İnternetten sipariş verince işte böyle olur.
İnternet sadece dua zincirlerini iletmek ve Clintonlar hakkında şaka yapmak için kullanılmalı.
Anne!

Bak, buradaki herkes bu elbiseyle daha iyi göründüğünü düşünüyor.
Nefes kesiyorsun.
Çok hoşsun.
-Gerçekten mi?

Yemin ederim o pislik Nasty Gal'i parçalayacağım.
Tamam.

Harekete geçtik.
YEDİ GÜN ÖNCE
Götümü yala.
Bana mı dedin?
Hayır.

Bu kaşar dandik bir bahaneyle geri ödeme alabileceğini mi sanıyor?
"Elbisenin rengi bozulmuş." Lütfen.

Bana vuracaksan, beni öldürmelisin.

Merhaba.

Ben Nathan ve söylediklerine bayıldım.
Sonsuza kadar hoşça kal.
-Ne demek istiyorsun?

Burada öğrenci olmayı artık karşılayamıyorum.
Özür dilerim, ben...
Çok fazla yaratıcı enerjim var ve bunu nasıl yönlendireceğimi bilmiyorum.
Tek başıma yani, anladın mı?

Ben insanlara bir şeyler hissettiren sanat yapmak istiyorum.
Monet'nin Water Lilies eserine ya da Van Gogh'un
Starry Night'ına bakınca hissettikleri gibi.
Ya da buna.
SANAT
İçine sindir.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Ne demek istiyorsun?
Senin kadar tutkulu hisseden hiç kimse para yüzünden böyle bir yerden mahrum kalmamalı.
Eğer ki elimden gelen bir şey varsa ki var.
Bana 20.000 dolar mı vereceksin?
Hayır dostum.

Seni içeri alacağım.

Dur.

Tabii.
Bu işe sadece fıtık ameliyatımı karşılayabilmek için girdim.
Diğer genç ve enerjik kadınlar gibi.
Amcamda da fıtık vardı.
Kendisi öldü.
Fıtıktan değil.
Onunla gelen komplikasyonlardan.
Peki, ne düşünüyorsun?

-Evet?

Öyle.
Acaba öyle mi?
Öyle değil mi?
Öyle mi?
Hayır, cidden, sanat mı?
Bana söylemen gerekiyor çünkü öğretmen değil dedi.
Lütfen.

Teşekkürler.
DÜĞÜNE BEŞ GÜN KALA
Keşke ilk defa yanlışlıkla bir bebeğe bastım diyebilsem, her neyse, önemli şeyleri unuttum.
Ağdacımın karşısında bir Jamba açıldı.
Yani, bugün hızlı bir fırt ve cırt cırt için oralara uğrayabildim.
Senin içinde olmak istiyorum.
Rengi mi bozulmuş?

Çünkü bence bu renk, bir kahve lekesi.
Şu anki enerjine bayılıyorum.
Ladyshopper99, bariz bir şekilde bu elbiseye kahve dökmüş ve geri gönderecek cüreti bulmuş.
Lekeli, rengi bozulmuş, her neyse artık benim.
Aman tanrım, bu elbise adeta cennet.
Bunu giyerek evlenebilirim.
-Kiminle?

Dax?

Başka birine kızgın olduğum için buna takılmayacağım.
Tanrım, bir astronotu becermeyi çok istiyorum.
Konuyla alakasız olarak, Düş Yakamızdan'ı izledin mi?
Fena bir film değil ama gidip paintball oynuyorlar ve ciddi ciddi iki buçuk saat kadar sürüyor.
Tamam.

"Bu Cumartesi yapılacak düğünüm için evi hazırlamak üzere hiç yorulmaksızın çalışıyoruz."
Vesaire.
"Şimdi bunun yerine elbise bulmam gerek ama vakit bulduğumda, sert bir yorum göreceksiniz."
Kahretsin.

Küçük de olsa, lekeyi kaçırmış olma ihtimalin yok mu?
-Asla.

Ama bu benim haklı olmam ya da onun yalancı bir bok olmasıyla ilgili değil.
Tamam.

Ladyshopper99'a, elbiseyi temizletebileceğimin ve düğünden önce kollarında olacağının garantisini vereceğim.
Ya da elbise bende kalacak ve ladyshopper99'u öldüreceksin.
Olay şu.

Ama iyi hâlden erken çıkarsın.
Elbiseyi giyer, seni almaya gelirim.

İlk başta hiçbir şey söylemezsin, kurtuldum sanırım.
Ama arkandan bir bıçak çıkartacağını sanırım ve elinde bir buket olur.
Ve Buzz Aldrin oradadır ve hapisten çıkış gününe benim düğünümü ayarlamış olursun.
Gerçekten iyi bir arkadaşsın.
DÜĞÜNE DÖRT GÜN KALA
Evet, bu kesinlikle bir leke.

Biliyordum.
İlk tahminim kahveydi ama yakından inceleyince, kola olduğuna eminim.
-Diyet kola.

Hanımefendi...

EN İYİSİYİZ!

En kötüsü için, kardeşime gidebilirsiniz.
-En iyisini isterseniz burada kalın.

Tüm kuru temizlemeciler aynı sanıyordum.
Kendine güvenmeyen bir adama bunu söyleseydiniz canı yanardı.
Peki, diyet kola, öyle mi?
Evet, bunu çıkartacağım, sorun olmaz.
Elbise Cuma günü gün sonunda hazır olacak.
Biraz ucu ucuna oldu.
En iyisi olduğunuza göre biraz daha hızlı yapabilir misiniz?
Cuma, gün sonu.

Lanet kardeşimin yerinde, iki hafta.
Tanrım, kardeşinle aranızda ne oldu?
O, en kötüsüdür.
Oltaya gelmemeliydim.

Teşekkürler.

-Edwin, en iyisi mi demek istiyorsun?

-Evet.

DÜĞÜNE İKİ GÜN KALA
Melissa'nın sorunu ne?
Marissa.
Bir Chrismukkah daha görecek kadar yaşamak istiyorsan çeneni kapa.
-Çok tatlısın...

Tamam.

Öpüşecekler, kız gülümseyecek, biz de Seth ve Summer'a bakacağız çünkü onlar çok daha ilginç.
Ve sonra da eve gidip Koca Kaş Peter'dan kocaman bir kucak alacaklar.
Tanrım, umarım haklısındır.
Marissa.
Marissa.
Bu kim ya?
Kahretsin.

-Nasty Gal Vintage, Sophia konuşuyor.

Evet.
Ladyshopper99, elbiseyi hâlâ istemenize için çok sevindim.
Evet.

Size söz veriyorum o elbiseyi siz evlenmeden önce hazır ederek teslim edeceğim.
Ne oluyor?

Evet.

Harika öneri.
-Ampullerime baktıracağım.

-Marissa.

Aman tanrım.
Kahretsin, öldü mü?
Melissa denen hatun önemli mi?
Evet.

-Aynı zamanda çok güzel.

-Sophia?

-Görüşürüz.

Sophia.

O canavarlar onu öldürdü.
Hayatımızın en önemli TV olayı sırasında işle ilgili bir telefon görüşmesi yaptığıma inanamıyorum.
Umarım bu sayede, Taylor Townsend seneye sürekli dizide olur.
Taylor Townsend'i kim seviyor ki?
DÜĞÜNE BİR GÜN KALA
-Kimlik lütfen.

SANAT ÜNİVERSİTESİ ÖĞRENCİ
-Teşekkürler.

Teşekkürler.

Yasayı çiğneyenlere bakın.
İşin komik yanı, Blockbuster'a giriş için de iznim yok.
Cider House Rules'u kiralamıştım.

Michael Caine taklidime çalışıyordum.
"Cider House'un kuralları bunlardır."
Her sabah bu sesle bana selam vereceğine söz ver.
Nasıl istersen Sophia.
Aman tanrım.

Tabii ki.
Ağlamayı yeni kestim.

-Annenle mi izliyorsun?

-Üzüldüm.

Beraber yemek yapıyoruz, içiyoruz, tuhaf komşumuzu beraber gözlüyoruz.
Bağımız sıkıdır.
Alınma ama bu delilik.
Sophia, bu gece yemeğe evime gelmelisin.
Sana borcumu ödemek için en azından bir ev yemeği ayarlarım.
Teşekkürler ama şu düğün elbisesini iade eden müşteriyle ilgilenmeliyim.
Peki, fikrini değiştirirsen 7-Eleven'ın karşısındaki büyük evdeyiz.
DÜĞÜNE 18 SAAT KALA
Leke çıkmış.

Boncuklarla ilgili ufak bir sıkıntımız oldu ama saatlerce yerde gezerek her birini topladığımı duymaktan memnun olacaksınız.
Dostum, bu nedir?

-Öyle demek istemiyorsun.

Yeni teslim alma saati belirlemem gerekecek.
-Kendin teslim edebilirsin.

Evet.

Sophia köprüden geçmez.
Edwin bu tonu sevmez.
DÜĞÜNE 17 SAAT 37 DAKİKA KALA
Ne demek altıdan sonra alamazsın?
7/24'lük bir kurye hizmetisiniz.
Hayır, hayır, kısa bir süre bekletilmeyeceğim.
Heh, güzel, geri geldin.

Karen.

Şimdi, neden kendini bir anlığına benim yerime koymaya çalışmıyorsun?
Ne demek yapamam?
Bu bir deyiş, Karen.

Tamam.
Selam.

Tamam, tekrar başlayalım.
Elbiseyi sabah ne kadar erken alabilirsiniz?
Sabah yedi.

Hayır, hayır.

Mükemmel geline, mükemmel gününde, mükemmel elbisesiyle.

Anne, geldi!
-Sophia!

-Gel, gel.

-Gel, gel!

Şimdi beş yaşında bir Nathan'ı, üzerinde sadece donuyla evin etrafında koşarken ve tüm duvarlara üzüm jölesi sürerken hayal edebilirsin.
Aman tanrım.
Elimdeki tuvalde çalıştım.
Ve sanırım o zaman bu çocuğun yaratıcı bir dahi olduğunu anladım.
-Teşekkürler anne.

Hatırlıyor musun...
Neyi?

Elden hindiyi.

Çarpıcıydı.
-Tamam.

-Ne?

Bilmiyorum.

Bilmiyorum.
Bunu annenin önünde söylediğine inanamıyorum.
-Ben her şeyi söylerim.

-Söylemedi.

Şey, üzüm jölesinin kavanozunu elinden almaya gittiğimde şöyle oldum.
Küçük, güzel, mavi gözleriyle bana baktı ve şöyle dedi:

Ne kadar tatlı, değil mi?
Yani, ona hayır diyecek bir kalbim yoktu.
Aslında onun en iyi arkadaşı değildim çünkü o zamanlar...
Adı Nancy Miller olan bir en iyi arkadaşım vardı.
-Tamam.

Nancy Miller, beni, Josh Groban'ın müziğini bana gösterdiğine ikna etmeye çalışana kadar en iyi arkadaşım olarak kaldı.
Bu imkansızdı çünkü o Today şovunu izlememişti.
-Anne.

-Dört Anlaşma.

Bir soluklanırdım ama o...
-Yani, o pis biri.

-Nancy...

-Hakkında hayırlısı.

Nancy Miller'ın kaybı benim kazancımdı.
-"Tapii ki."

-"Tapii ki." -"Tapii ki."
-"Tapii ki." -"Tapii ki."
Delisiniz.
-Biliyoruz.

Biliyoruz.
Peki ya sen?

Şey...

Annem buralarda değil.

Evet.
Babam, o...
Çok çalışıyor.

Genelde beni.
İşte, onunla sizin gibi her şeyi paylaşmayı hayal edemiyorum.
Şey, benim eBay şeyim var, bence çok güzel, ama...
Eminim bir yolunu bulup her şeyi yanlış yapıyormuşum gibi gösterebilir...
Ben sadece...
Ona bundan bahsetmeyeceğim bile.

Barbie'nin sahip olduğu her şeyi.
Özür dilerim.
Gel buraya.
-Yok, yok.

Gel buraya.
İyi misin?
Evet.
O zaman kafayı bulalım ve günahlarımızı çıkartalım.
Sikik Miller.
Bu bok çok iyi.
Bu nerenin şarabı?
Bakersfield.

Eskiden Bakersfield'da sevgilim vardı.
-Güzelmiş.

Beni yükseltiyorsun
Böylece dağlara karşı durabiliyorum
Beni yükseltiyorsun
Fırtınalı denizlerin üzerinde yürüyebiliyorum
Omuzlarındayken güçlüyüm
Beni yükseltiyorsun
Çıkabileceğimden daha yukarıya
DÜĞÜNE DÖRT SAAT KALA
Merhaba?
İstediğiniz gibi vaktinde geldim.
Karen?
Hayır.
Nathan.
DÜĞÜNE BİR SAAT 37 DAKİKA KALA
Saat kaç?
Neden hâlâ buradayım?
Ve neden kot pantolonumun içinde değilim?
Aman tanrım.
Ladyshopper99 şu an aşırı sinirli olmalı.
Sakin ol, işe gitmeye çok zamanın var.
Hayır, seni salak.

Planlamıştım.

Lanet olsun, yatakta kahvaltıyı kim yapar?
Yapan pek kimse bulamazsın ama biz buradayız.
Bu kadar iyi olmayı bırakın.
-Kız deli.

DÜĞÜNE BİR SAAT 15 DAKİKA KALA
DÜĞÜNE 51 DAKİKA KALA
Hayır.
SADECE KURŞUNSUZ YAKIT
Hayır.
Siktir.
Sıçayım.

Kahretsin...

Aman tanrım.
Haydi!
Haydi Sophia.
Bunu yapabilirsin.

Kötü bir yorum ölüm demektir.
Tamam.
Başlıyoruz.
DÜĞÜNE 33 DAKİKA KALA
EBAY YORUMLARI SONSUZA DEK KALIR
Sorun benim.
Sorun benim.
Ne olduğunu bilmiyorum ama etkilendim, hem de çok.
Sorun benim.
Vücut krampı.
Vücut krampı.
Geliyorum.
DÜĞÜNE 17 DAKİKA KALA
Ladyshopper99.
Ladyshopper99.
İyisin.
DÜĞÜNE BİR DAKİKA 50 SANİYE KALA
Tamam, tam buradan sağa dön.
Tamam, şimdi, beni mümkün olan en hızlı şekilde kapıya götür.

Tamam, tamam.

Tamam.
Sadece bir dakika sürecek, burada kal, tamam mı?

Ladyshopper99?
Merhaba?
Tamam.
Tamam.

Annen tuttu.
Tamam.
Tamam.
Gelin.
Gelin nerede?
Haydi, gelin.
Haydi.
Yemin ederim o pislik Nasty Gal'i parçalayacağım.
Tamam.

Harekete geçtik.
Ladyshopper99.
Nasty Gal.
Elbisen.
Gerçekten geldiğine inanamıyorum.
Renk bozukluğunu düzelttin mi?
Bunu vaktinde getirdiğin için lanet şans yıldızlarına teşekkür etmelisin.
-Neden bekliyoruz?

-Bunu giy gitsin.

Bu benim günüm pislik.
Stresli bir durumdayken yapılacak en iyi şey, ona kadar saymaktır.
Aman tanrım, Heather.

-Courtney.

-Varımı yoğumu alıyorsun.

Bol limonlu bir diyet kolaya ihtiyacım olacak.
Sophia.
-Sophia.

-Gel.

-Gel, gel, gel.

-Bu sana.

Yerime baktığın için teşekkürler.
-Harikasın.

Tamam.

Ve bu şeyde çok terlediğim için bunu temizledim...
-...ve biraz canlandırdım.

Bana Las Vegas'ın yeni belediye başkanı diyebilirsiniz.

Evet.
Bu sabah Nancy Miller'lık yaptıktan sonra en azından bu kadarını yapabilirim.
Sus.

Elbiseni vaktinde götürdün mü?
Evet, zar zor.
Mutlu oldu mu?
Bilmiyorum.
Göreceğiz.
Ne olursa olsun, seninle gurur duyuyorum.
"Tapii ki."
GERİ BİLDİRİM ALICI:

YİNE OLSA YİNE ALIRIM!
Ben Jay.

Selam baba.
Benim.
Sana, bir işe girdiğimi söylemek istiyordum.
Gerçek bir iş.
Sağlık sigortamın falan yapılacağı bir iş.
Ve şey...
İnternette bir elbise sattım, çok pahalıya.
Gerçek Amerikan dolarları karşılığında.
Ve çok iyi gidiyorum.
Şey, hep söylediğin gibi
Süpermen iyi gider.
Birbirimizi daha sık görmediğimiz için üzgünüm.
Seni özlüyorum.
Mesajınızı göndermek için bire basın.
Mesajınızı dinlemek için ikiye basın.
Tekrar kaydetmek için üçe basın.
Diğer seçenekler için dörde basın.
Selam Jay.

Sana şeyi söylemek için aramıştım...
İyi olduğumu.
İşte evet.
Bu kadar.
SOPHIA AMORUSO'NUN #GIRLBOSS KİTABINDAN UYARLANMIŞTIR.
Alt yazı çevirmeni: