# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D'da daha önce...
Etrafta Grant Ward gibi gezinen şey de ne?
Nainsanlara bağlanıyor ve aniden Hive'a katılıyorlar.
Üsse geri dönmem gerekiyor.

Daisy ona verdiğin Kree eserini gösterdi.

Gömdüm.

Beni yok edebilecek tek şey.
Daisy'i nasıl arındıracağız?
Dr. Holden Radcliffe ile tanışın.
Arkadaşımı kurtarabilecek tek kişi sensin.
Senin de yardımınla insanlığı yeniden tanımlayacağız.
Sen nasıl...
Kree'nin bana yaptığı deneyi tekrarlayacağım.
O andan itibaren hayatım sonsuza kadar değişti.
Kree'nin Orakçıları beni gemilerine götürüp deneye başladılar.
O zaman bilmiyordum, ama Orakçılar DNA'mı değiştirmek için kendi kanlarını kullanmışlardı.
Olduğum şeyi değiştirdikleri zaman ne olacağıma dair sözlerini yerine getirmek için son aşamaya geçtiler.
Bu şekilde Nainsan oldun yani.
Ben ve pek çoğu.
Kree deneyleri binlerce yıl önce gerçekleştirildi.
Bu ilk Nainsanlar senin atalarındı.
Sizin atalarınız Hydra'yı başlattı.
Beni geri getirmek için mücadele ettiniz.
Gideon'ın metanetsiz ihanetinden sonra yakalanmadığınız hâlde bana sadık kaldınız.
Ödülünüzün zamanı geldi.
Teşekkürler, ama bunun hikâyenle ne ilgisi var?
Belli olmuyor mu?
Kree deneyini tekrarlamak için çabalıyoruz.
Sırada siz varsınız.
Çeviri:

- Daisy'den bir haber var mı?

Eski bağlantılarına ulaşmayı denedin mi?
- Belki...

Yardım etmek istiyorum sadece.
Beni burada tutacaksanız en azından bırakın da bir şeyler yapayım.
Son yardım edişin pek yardımcı olmamıştı.
Alisha bir şeyler biliyordu.

İşkence etmekle tehdit ettin.
- Bak nasıl sonuçlandı.

Daisy'ye hepimiz değer veriyoruz.
- Aynı şey değil bu.

Biz onu daha uzun zamandır tanıyoruz.
Yardım etmek mi istiyorsun?
Denemeyi bırak.
- Umutsuz vaka.

Antitoksin, Hive'ın parazitlerine karşı koyuyor.
Evet ama önce konağın bağışıklık sistemini yok ediyor.
Kim bilir Nainsan DNA'sına nasıl tepki verir.
Kusursuz olmadığını kabul ediyorum ama başka şansımız var mı?
Daisy'yi görmedin.
Beni öldürmekle tehdit ederken hâlâ dostmuşuz gibi davranıyordu.
Evet haklısın.

Ölü sevgilim gibi davranan Grant Ward'ın iğrenç yüzüne katlanmakla epeyce meşguldüm.
- Haklısın.

Onu susturmak için üç defa vurmak zorunda kaldım.
- Eminim iyi hissettirmiştir.

Gerçi bir çeşit sızıntı olması yerine gerçekten ölse daha iyi hissederdim.
Ya Hive öldürülemiyorsa?
O zaman ne olacak?
Bu antitoksin Daisy'yi kurtarmak için en iyi fırsatımız olabilir.
Evet, kalp krizi ya da nöbet de geçirebilir tabii.
Tamam.

Kim gönüllü olacak peki?
Bir Nainsan lazım.

Ben yaparım.
Benim üstümde deneyebilirsiniz.
Güney Wyoming'deki bir tür tamirhaneden görüntü.
- Güney Wyoming'de ne var?

Doğal gaz patlaması yaşanan eski bir maden kasabası varmış.
Kirlenen kaynaklar yöre halkının çoğunu uzaklaştırmış.
Geri kalanlar ise yakın zamanda paravan bir şirket tarafından satın alınmış.
- Malick'in şirketi mi?

Kasaba şu an asker kaynıyor.
Malick'in sığınağında karşılaştığımız özel korumalara benziyorlar.
Hive'la beraber çıkmışlar.

Daisy'yi kurtarmak kolay olmayacak.
Bunun bir tuzak olduğunun farkındasın, değil mi?
Neden?

Daisy eğitimli bir ajan olduğu için.
S.H.I.E.L.D.'ın hiçbir ajanı kameraya bu kadar kolay yakalanmaz.
Bizi oraya çekmeye çalışıyor.
Daisy, S.H.I.E.L.D.'ın takip etmemesi için Fitz'i uyarmış.
Neden şimdi yem atmak istesin ki?
Bu akla yatkın değil.

En iyi ajanlarımdan birini kontrol eden antik bir Nainsan var.
O ajan az önce kendi tasarladığı yüz tanıma sistemine yakalandı.
Ne yani?

Ben bilmiyorum.

Bence...
Bence onu kurtarmamızı istiyor.
- Mack.

Daisy karşı koymadan pes etmeyecek kadar güçlü.
Bir parçasının hâlâ Hive'a direndiğini düşünüyorum.
Bu gerçeklik değil.

Fitz, Daisy'nin zombi olmadığını söyledi.
Hive'ın etkisinde bile hâlâ kendinde.
Bu hâlâ orada demektir.
Bunun gerçek olmasını isterdim, Mack.

Ama bu konuda duygularımızla hareket edemeyiz.
Ward bu yüzden öldü.

- Efendim.

- Anlaşıldı.

Çünkü oraya bir ekip göndereceğim.
May ile beraber öncülük etmenizi istiyorum.
Daisy'yi kurtaracağız o zaman.
Bu kurtarma görevi değil, Ajan Mackenzie.
Hedef vurma görevi.
Hive'ı öldüreceğiz.
Bu şehir, insanlığın en berbat hırsları yüzünden yok ettiği bir çok ihtiyacı temsil ediyor.
Suları zehirlendi ki bu onları gitmek zorunda bıraktı.
Birlikte çalışmaya razı olmamaları onların sonu oldu.
Bazen güçleri birleştirmek zor olur.
İyi bir lidere ihtiyaç duyarsın.
Coulson gibilerine mi?
S.H.I.E.L.D.'a katılma sebebim oydu.
S.H.I.E.L.D.'ın Kree Orakçılarından farkı yok.
İkisi de sonu gelmeyen savaşlar için askerler yaratıp duruyor.
S.H.I.E.L.D.'daki arkadaşlarım savaşları durdurmak istiyor.
Başlatmayı değil.
Gökte yüzen büyük savaş gemileri yaparak mı?
S.H.I.E.L.D.'ın var olmasının tek sebebi savaşmak.
Biz de öyle değil miyiz?
Yani Kree Orakçıları yaratmaya çalışıyoruz öyle değil mi?
Askerler.
Benim olduğum şey bu değil.
Bazen, Dünya'nın en büyük mucizeleri kaza eseri oluşur.
Ben doğduğumda dünya ilkeldi.
Ben yokken olağanüstü bir hızla gelişme gösterdi.
Dünya'dan gönderilmene ne sebep oldu peki?
İnsanlar diğer Nainsanlarla olan bağımı görünce korktular.
Korkunun beraberinde getirdiği paranoya, iç savaşa yol açtı.
Pek bir şey değişmemiş, gerçekten.
Şu an Kree deneyini tekrarlayabiliriz.
Hastalar hazır mı Dr.Radcliffe?
Evet.

Sorun çıkmayacağına dair ikna etmek bir saatimi aldı.
Senin yöntemlerin daha zarif tabii.
Daha etkili olduğu kesin.
Prokaryotik karışıma Terrigen kristalini de ekledim.
Aynı anda hem DNA'larını değiştirip hem de onları Nainsan'a mı dönüştüreceksin?
Bir taşla iki kuş misali.
Bu özel yaratıcılık benim fikrimdi.
Vakit geldi sayılır.
Dünya buna sahip olmadığı için güçlerimizden korkuyor.
Sadece milyarderler demir zırh yapabiliyor.
Sadece ordu süper askerler yaratabiliyor.
Ki bu onları iç savaşa sürükledi.
Oysaki ben daha çok Kolektivist felsefeyi uygulamaya çalışıyorum.
Bu başlayabiliriz mi demek oluyor?
Evet.
Tamam.

Tanrım, lütfen, durdurun şunu!
Kaç adamımız var?
Operasyonlardan dört gönüllü var.
Tehlikenin farkındalar ve oldukça istekliler.
- Hive'ı öldürmeye yeteceğinden emin değilim.

Şansımıza, Coulson Fitz'in dolabını açtırdı.
Bunu kullanabilirim.
Kusura bakma O'Brien.
Kayıt olurken Coulson bunu bana söz verdi.
- Kontratımda var.

Hive karşılaştığımız hiçbir şeye benzemez.
Bu yüzden her biriniz S.H.I.E.L.D.'ın sunabileceği en iyi ekipmanlarla donatılacaksınız.
Çelik yelek, ısıya duyarlı kızıl ötesi ve ufak bir orduyu peri tozuna dönüştürecek kadar kıymık bombası alacaksınız.
Geri kalan eşyalar herkese açık.
Süvari'nin ekipmanı nerede?
- Silaha ihtiyacım olursa bir tane alırım.

Bu sefer silah alıyorsun.
Hiçbir şeyi şansa bırakamayız.
Fazla odaklanmış gibisin.
Daisy benim ortağımdı.

Neden herkes bunu kişiselleştiriyor ki?
Anlamam gerekirdi May.
Ama onun Nainsan sevgi bağı ve benim Bobbie ile Hunter'ın gidişinden sonra yaralarımı sarma çabam arasında gözden kaçırdım.
İyi bir ortağın onun dönüştüğü fark etmesi gerekirdi.
Hiçbirimiz fark etmedik.
- Kendini toparlaman gerek.

Katılıyorum.
İşleri yoluna koymamla alakalı.
Antitoksini test etmeleri için Hive'ın etkisi altında olman gerekmiyor mu?
Buna gerek yok.
Simmons bana ilaç verip doku örneğimi alacak.
Sonra Hive'ın parazitlerini bulaştıracak.
Bu antitoksin bağışıklık sistemini yok edecek.

Buradaki tek doktor sen değilsin.
Bana kalırsa, risk söylediğin kadar fazla değil.
Gerçek görüşün buymuş gibi yapma.
Öyle yapmıyorum zaten.

Sen de büyük bir jest yapmaya çalışan sevdalı bir ahmak gibisin.
Fitz, ne düşünüyorsun?
Antitoksinin tehlikeli olabileceği konusunda Simmons'a katılıyorum.
Ama işe yaraması da muhtemel.
Lincoln, ölürse sorumluluğu kaldırabilecek misin?
Tabii ki hayır, ama bu Daisy'yi kurtarabilir.
Daisy onu kurtarmak için böyle dikkatsiz davranılmasını istemezdi.
Kararın ona düşmediğine memnunum o zaman.
Üzgünüm Ajan Campbell.
Hadi ama.

Son kararım.
Fitz-Simmons başka seçenek aramaya başlayın.
O yoldan gideceğiz.
Bir Martian Multi-ball, üç Bumper Blaster ve 3'lü Rocket kombo.
İşte bu!
Bu skoru geçmede iyi şanslar.
Sıkı dursan iyi olur Dundee.
Birileri tilt oynamayı beceremiyor çünkü.
Bu biranın tadı harikaymış.
Avusturalyalılar Amerikan birasından nefret eder sanıyordum.
Sadece parasını verdiğimizde.
Yeniden gerçek dünyaya dönmek güzel.
O karavanda Ted Kaczynksi misali yaşamanı sağlayan şey neydi ki?
Cidden bilmiyorum.
Kafama uygun bir insanla tanışamadım hiç.
Benden hoşlanmadılar.
Ben de onlardan hoşlanmadım.

Epey yalnızmışsın.
Evet.

Sen her şeyi yoluna koyup yabandan dönen küçük bir kuşsun.
Bebek muamelesine meraklı değilim.
Ama uygun bir dansa hayır demem.
Pekâlâ.
Heyecan yapma kovboy.

Lütfen bana o kokuşmuş Lincoln'u unutmadığını söyleme.
Senin kimseye değer vermemen bizim de öyle olmamız gerektiği anlamına gelmiyor James.
Affedersin.

Sen S.H.I.E.L.D. ile beraberdin.
Seni önemseyen ve burada yaptığımız şeye engel olmaya çalışan insanlar aynı.

Doğrusunu bilmiyorlar.
- Bu hiçbir şeyi değiştirmez.

Onlar için kötü bitmeyecek bir son göremiyorum.
- Bir yol olabilir.

Neymiş o?
Anlamalarını sağlayacağız.
Nainsanlar'ın genetik yapısı oldukça karmaşık.
Bazı komplikasyonlara hazırlıklı olmalıyız.
Bunun işe yaracağı konusunda güvence vermiştin.
Doğru maddeler olsaydı işe yarayabilirdi.
Benim hatam olduğunu mu ima ediyorsun?
Hayır.
Hayır, hayır.
Evet, ama isteyerek yaptığın bir hata değil.
İşin aslı, gen dizilimini tamamlamak için canlı Kree DNA'sı lazım bana.
Bana verdiğin DNA, senin kanın ölü bir konaktan alınma.
Yakışıklı ama ölü bir konak.
Bu iyi değil.
Yani, senin için iyi ama bunun için işe yaramaz.
Madem öyle neden şimdi söylüyorsun?
Emin değildim.
Anı yaşıyordum.

Ayrıca çok ürkütücüsün.
Korkmakta haklısın.
Sana ihtiyacım yok.
Seni öldürüp bedenini, aklını ve anılarını ele geçirebilirim.
Bu çok kötü bir fikir.
Terapistime sormalısın.
Çocukluğum tam bir felâketti.
Yüzme takımı bana iyi davranmazdı.
Ayrıca, bu işi yapabilirim.
Sana neden inanayım?
Çünkü yapmak istiyorum.
Bu oyunun kurallarını değiştirecek bir şey.
İnsanlığa yeni bir ivme kazandıracak.
Bunun yanında benim yaptığım her şey sönük kalır.
Söz veriyorum, pişman olmayacaksın.
Adamın benim.
Evet, ben de onları onların ne olduğunu soracaktım.
Bunlar tam olarak ne için?
Önceden korkuyorduysan şimdi dehşete düşmen gerekir.
İstihbaratımıza göre en az 40 silahlı asker var.
Peki ya Hive?
Hâlâ yerini bulmaya çalışıyoruz efendim.
Pekâlâ.
Plan basit.

Kasabadaki diğer Nainsanlar konusunda ne yapacağız?
Zorunda kalmadığınız sürece temasa geçmeyin.
Bu insanlar Hive'ın etkisi altında.
Onlara zarar vermek istemeyiz.
Sizinle gelemem ama kask kameralarınızdan operasyonu izleyeceğim.
Dikkatli olun ve akıllı davranın.
Bu Hive'ı yakalamak için tek şansımız olabilir.
En kötü ihtimal Hive öldürülemiyorsa ne olacak?
Kaçmanızı öneririm.

Jemma.
Sorun yok değil mi?

Tabii ki sorun yok.
Söylediğim her şeyi kabul eden bir erkek arkadaş isteseydim Milton'dan asla ayrılmazdım.
Milton!
Çok fena biriydi.
Şişko lahana suratlı aptal.
Selam.

Daha çok Brüksel lahanası gibiydi.
Milton'ın garip şekilli kafası bir yana, ...işteki tartışmalarımızın dışarıdaki ilişkimizi etkilememesi için bir sınır belirlemeliyiz.
Kesinlikle katılıyorum Simmons.

S.H.I.E.L.D akademisinde sınıfı birincilikle bitiren kişiyi söylediğini varsayıyorum.
Hassas nokta bu.

Lincoln!
Tartışmaktan bıktım artık.
Lincoln, hayır!
Lincoln.

Bana bak!

Yardım etmek istedim sadece.
Bu panzehrin antitoksine karşı etkili olacağını umuyorum.
Hayır.

Bunun için zamanımız yok.

Dayanabilirim.
Lütfen.

- Bunları görüyor musun Coulson.

Hive'dan hiç iz yok.
Bütün kasabayı arayacak vaktimiz yok.
Hive'ın Güney Dakota'dan aldığı Nainsan değil mi bu?
Evet, tam bir egoist.
Bu işe yarayabilir.
Hey, bu bölge sadece Hydra'nın atadığı yetkililer için.
Sen de kim oluyorsun?
Selam güzelim.
Adım James.

Aslen Brisbaneliyim.
Aslan burcuyum.

İyi bir yemeğin yanında iyi bir içkiyi ve edepsiz kızları severim.
Sırayla olmasına gerek yok.
Ya sen?
İğrençsin.
Burada ne yaptığını merak ediyorum.
Hydra'dan olmadığın belli.
Malick'in ölümünden sonra başka paralı askerler mi getirdiler yani?
Paralı asker mi?

Sana öyle mi görünüyorum?
Dinle, bay önemli.

Burada ne yaptığını söylemeni istiyorum.
Söylemek yerine göstermeyi tercih ederim.
- Sen onlardan birisin.

Büyük adamın özenle seçtiklerinden biriyim.
Bir numaralı adamı da diyebilirsin tabii.
Hiçbir fikrim yoktu.

Benimle bir içki içersen bunu düşünebilirim.
Bir güvenlik görevlisine göre hiç fena değilsin.
Biraz soğuksun.
Şansıma soğuk ısırması olmuyorum.
Güçlerin olmadan önce de böyle miydin?
Ne, %101 harika mıydım?

Nainsan olmak kişiliğini değiştirmiyor.
Kim bilir?

Büyük adam, insanları Naisanlara dönüştürecek bir deney üzerinde çalışıyor.
Güzelce sorarsan sıranın önüne geçmene yardımcı olabilirim.
Hive Radcliffe'i bu yüzden yakalamış olmalı.
Ordusunu yaratmak için.
Tetikte olun.
Coulson'ın az önce ne dediğini duydun mu?
Üzgünüm.
Bu adamı alt etme şansımız var mı diye merak ediyordum.
Hiç şansımız yok.
Alisha beni görmek istediğini söyledi.
Birbirimize çok benziyoruz.
İkimiz de dış güçler tarafından yaratıldık.
Anladığımdan emin değilim.
Benim güçlerimi Kree bahşetti.
Seninkileri de S.H.I.E.L.D.
Bizi yaratan onlar.
S.H.I.E.L.D. konusunda neden endişeleniyorsun?
Seni yaratan şeyi yenebilecek misin diye merak ediyorum çünkü.
S.H.I.E.L.D.'daki insanlar benim arkadaşım.
Sana sırtını dönen ve paylaştığımız bağı yok etmeye çalışan arkadaşlar.
Anlamadıkları için.

Arkadaşlarını Kree deneyine sokmak istiyorsun.
Radcliffe ufak pürüzleri halledince tabii.
Evet, istiyorum.
Bu fikri kabul etmeyebilirler.
En azından denemeliyim.
Onları kurtarabilmemizin tek yolu bu.
Peki ya başarısız olursan sana katılmak yerine silahlarıyla peşimize düşüp beni, bizi öldürmeye karar verirlerse?
O zaman ne olacak?
O zaman kalplerini söküp atarım.
Bunu duymak beni rahatlattı.
Özellikle şimdi planlarımız değişmişken.
Üzgünüm.
Başka bir seçenek yoktu.
İkimizde yapılacak en doğru şeyin bu olduğunu düşünmüştük.
Aynı taraftaymışız gibi davranma.
Coulson sana doğrudan emir verdi ve itaatsizlik ettin.
Laboratuvardaki bilgisayarların yarısı yandı.
Patlayan sunuculardan bahsetmiyorum bile.
Bunu için üzgünüm.

Ama antitoksin işe yarayacak.
Hissedebiliyorum.
Simmons birkaç test daha yapana kadar emin olamayacağız.
Bunun yapmak için de kafanı delmem gerekiyor.
Bekle.
İhtiyacınız olan doku örneği beynimde mi?
Evet öyle.

Arkamızdan iş çevirmek yerine soru sormayı tercih etseydin tabii.
Tamamen senin doktor.
Etkileyici biri gibi.
Hem de nasıl.
Tüm bu Ziggy Stardust enerjisini hissettirebiliyor.
Oldukça etkileyici.
Onunla tanışmak isterdim.
Senin için bir girizgâh yapabilirim belki.
Şimdi mi?
Benim için bunu yapabilir misin?
Şu an işe yaracağını sanmıyorum.
- Yani, dünyayı değiştirmekle meşgul bir adam.

Hayır, hayır, hayır.

Hâlâ terkedilmiş maden tesisinde olmalı.
Duydunuz mu?
Gidiyoruz!
Neden bir kasaba devralıp şehir dışına taşınırsın ki?
Bilmiyorum, ama iyi bir nedeni olmayabilir.
Hive'dan bahsettiğimizi unutmayın.
Sıcak çatışmaya hazır olun.

Hiç açılmadılar zaten, efendim.
Seni bundan uzak tutmak istiyordum ama tek yolu bu.
Bizim için geliyorlar.
- Bunu duyuyor musun?

Şimdiye kadar gördüğüm hiçbir telsize benzemiyor.
O yazıyı daha önce görmüştüm.
Efendim.
Çıkın oradan hemen!
Onu duydunuz!

- Kımıldayın.

S.H.I.E.L.D. mı?
Seni yaratanlar değil.

Yürüyün!

O da neydi öyle?
Kree.
Kree burada mı?
Bizi nasıl buldular?
Onlara sinyal gönderdim.
James'in karavanından aldığın eserle.
Nainsan deneyinin kontrolden çıkmaması için alınması gereken bir tedbir.
Acil bir durumda, Kree üssünü arayın.
Bu Kree'ler kendi dünyalarından değiller.
Orakçılar.

Ve yaratıcılarına insan bulmak için.
Binlerce yıldır güneş sistemimizde sessizce gizleniyorlardı.
Buraya neden geldiler, peki?
Pisliklerini temizlemek için mi?
Onlar seni alt edebilecek tek şey.
Böyle söylemiştin.
Orakçılar benim en büyük korkum.
Ama senin yardımınla kalplerini söküp atacağımıza inanıyorum.
Bunlar senin sözlerin.
Demek istediğim şey bu değildi.
Daha önce bir Kree ile dövüştüm.
Öldürmesi hiç kolay değil.
Bu Orakçılar daha ölümcül.
Ki bu senin görevini epey zorlaştıracak.
Benim görevim mi?
Deneyin işe yaraması için canlı bir Kree'nin kanı gerekiyor.
Bunu senin almanı istiyorum.
O bir uzay gemisi miydi?
Çok küçük.

Neden rahatlamadım acaba?
Bir şey bulabildin mi?
Sadece enkaz ve oldukça büyük ayak izleri var.
Uzaylı ayak izi gibi değil mi?
- Konuştuğumuz şey bu mu?

Şimdi uğraşmamız gereken daha fazla Kree var.
- Lanet olası uzaylılar az önce indi.

Asıl soru kimin tarafında oldukları?
Kaç!

Nainsan.
Aslında, Nainsanlar.

Hayır!
Olduğumuz şeyle gurur duymanız gerekir.
Hydra'nın ajanlarını öldürüyor.
Ya da karşısına çıkan her şeyi.
Bu herif bizim yanımızdaysa işimiz daha kolay olur.
Hive neden bu şeylere sinyal gönderdi acaba?
Belki de ürkütücü bir dostluk anlaşması umuyordur.
Bu şeyler avcı, müttefik değil.
Coulson, emirlerin nedir?
Yakın mesafeden izleyin.
Ama o şeyin yanına yaklaşmayın.
Kilisede bir şey algılanıyor.
Oyumu Hive'dan yana kullanıyorum.
Daisy.
Emirlerimiz bunlar değil.
- Mack

Tahliye noktasında buluşuruz.
Ben değildim.
Nainsan pisliği.
Bunu halledebileceğini söylemiştin.
- Şimdi ikimiz de öleceğiz.

Son çıkan ses neydi?
Omurgası.
Kanını çek şunun!
Mavi Melek geri dönerse ne olur diye binlerce yıl düşündüm.
Hatırladığımdan daha ufaksın.
Şirin baba onun dikkatini dağıtmışken girip vuralım derim.
Geride durun.
Kree bizim yerimize halledebilir.
Savaşmak zorunda değiliz.
Beni yarattığınız için hâlâ minnettarım.
Seni seçmemeliydik.
Sizi yönlendiren şey kaderdi.
Şimdi ne yönlendirecek peki?
Zavallı adam.
Daha fazla dayanamaz.
İşini görecek kadar kan alabildin mi?
Evet, kesinlikle.

Bir saat içinde gerektiği kadar elde etmiş oluruz.
Aslında, bundan sonrasını ben halledebilirim.
Olman gereken başka bir yer varsa çekinme yani...
Benimle geliyor.
Fitz'e uzak durun demiştim.
İmkânsız.
Ortağımın yardıma ihtiyacı varken olmaz.
Yardımınıza ihtiyacım yok.
Tam aksini söyleyen bir sürü kanıt var.
Anlamıyorsun.
Bunu size yardım etmek için yapıyorum.
Mavi bir uzaylı öldürmen bana nasıl yardımcı olacak?
Sizi kurtarmanın tek yolu bu.
Sizi Nainsana dönüştüreceğiz.
Bu sen değilsin.
Duyması zor biliyorum ama bu benim.
Kaybolmuş değilim artık.
S.H.I.E.L.D beni kurtarmaya çalışmayı bırakabilir artık.
- Bu farklı.

Yani, S.H.I.E.L.D beni önce Rising Tide'dan kurtardı.
Sonra, şüphesiz ki çok iyi sayılmayan ailemden ve şimdi bir kez daha, S.H.I.E.L.D zavallı Daisy'yi kurtarmak için motive olmuş durumda.
Çünkü sen hastasın.
O şey bir parazit.
Kafanı bulandırıyor.
S.H.I.E.L.D.'ın yaptığı da buydu zaten.
Hâlimize bak Mack!
Sen tamirciydin.

Şimdi asker mi olduk?
Dünya değişiyor.

Seçme şansımız yoktu.
S.H.I.E.L.D bizi ihtiyaç duyduğu hâle getirdi.
Hayır.
S.H.I.E.L.D.'daki hiç kimse sana bir şey yapmadı.
Ama Coulson kaybolmuş hissettiğimi biliyordu.
Sırf o boşluğu doldurayım diye uyumsuz takımına katılmayı önerdi.
O takım seni önemsiyor.
Ben seni önemsiyorum.
Bu bizi ne yapıyor peki?

Arkadaş, ortak.
Bir zamanlar ortağın Bobbi'ydi.
Senin için nasıl sonuçlandı?
Bobbi ve Hunter'ın S.H.I.E.L.D.'ı bizi korumak için bıraktığını biliyorsun.
S.H.I.E.L.D.'ı bıraktılar çünkü kalmak için bir sebep yoktu.
Çünkü S.H.I.E.L.D.'daki hiç kimsenin bir önemi kalmamıştı.
Bırakması zor değil.
Gitsen iyi olur bence.
Bir parçan geri dönmek istiyor.
Seni bu sayede bulduk.
Neden bahsediyorsun?
3 saat önce bu garajın dışında görüntünü yakaladık.
Sistemimize yardım çağrısı gönderdin.
Oluşturulmasına yardım ettiğin sistem.
Ne yani, bunu bilerek mi yaptım sence?
Kazara değildi.
İçinde karşı koyan bir şeyler var.
Hata yaptım çünkü artık bir ajan gibi düşünmüyorum.
Çünkü artık S.H.I.E.L.D'in ajanı olmak istemiyorum.
- Tremors

Ben de sana değer veriyordum.
Aileme olanlardan sonra...
Birine ihtiyacım vardı, ve sen benim için neredeyse bir ağabey gibiydin.
Ama dürüst olalım.
Kendi kardeşine gerçek bir ağabey olmaya çabalıyorsun.
- Ruben'i bu işe karıştırma.

Ama artık yalnız hissetmek zorunda değilsin.
- Bunu halledebiliriz.

Hissettiğimiz şey gerçek.
- Dünyanın olması gerektiği gibi.

- Gerçekten seni kurtarmak İstedim Mack.

Ben de seni.
Seni kurtaramıyorsam, diğerlerini kurtarırım.
Yıllar önce aldığınız o avcılardan korkmuyorum artık.
Uzak durmalıydın.
Bekle.
Daisy!

Bunun bir parçası olmanı istemiştim.
- Büyük mavi bu sefer alabilir.

Hive'ın bin yıllık kini var.
Harika bir şey yarattınız.
İlahî bir şey.
Şimdi de yok etmek istiyorsunuz.
Sen başarısız bir deneysin.
Bazen, Dünya'nın en büyük mucizeleri kaza eseri oluşur.
Ateş edin.

Ateş edin!
Piper!
Gitmemiz gerek!

Bir bağımız olabilirdi.

Daisy, kendine bir bak.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Acil tahliyeye ihtiyacımız var!
Onu buradan götürmeliyiz!

Geliyor.
Bunu Daisy'nin yaptığına inanamıyorum.
Daisy konusunda haklıydın.
Keşke olmasaydım.
Yani...
Hive herhangi bir insanı genetik işaretlerine aldırmaksızın Nainsan'a dönüştürmek istiyor.
İşe yarayabilirdi.
Mack o Kree'ye kıymık bombası atmasaydı tabii.
Fark eder mi ki?
O şey.

Bekle.

Daisy iyi mi?
Görev başarısız oldu.

Ama Hive'ı durduramadılar.
- Ne zaman oldu bu?

Bir saat önce mi?
Sen de beni bunca zaman burada mı tuttun?
Dinlenmeye ihtiyacın vardı.
Burada bir esir gibi oturmak yerine orada olup yardım etmeliydim.
Bağışıklık sistemin tamamen çöktü.
Biri hapşırsa bile ölebilirsin.
Yani tamamen iyileşene kadar bir esirsin.

Üzgünüm.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Hiçbirimiz bilmiyoruz.
Coulson'a bir tedavi bulmuş olabileceğimizi söyledin mi bari?
Hayır.
Neden?
Bulamadık da ondan.

Antitoksin işe yaramadı.
Şimdi biraz dinlen.
Konuştuğumuz gibi onun kalbini söktüm.
Ama sen bizi hayal kırıklığına uğrattın.
Onu durdurmaya çalıştım.
Yeterince çaba harcamamışsın o zaman.
Arkadaşın çalışmalarımızı yok etmekle kalmadı.
Aynı zamanda kaçtı da.
Sana fazla güvenmişiz.
S.H.I.E.L.D.'a olan bağın kabul ettiğinden daha güçlü.
Bu durum aklımı kurcalıyor.
Hayır.
Bana güvenmekte haklıydın.

Aslında, cevabın bende.
İhtiyacın olan DNA bende var.
Nainsan DNA'sı yeterli değil.
Gerçek Kree kanı lazım.
Damalarımda dolaşan şey bu zaten.
Coulson, Quinn beni vurduktan sonra geri getirmek için kullanmıştı.
Ward'ın hatırlaması gerekir.
Hatırlıyor.
Deneyin işe yaramasını istiyorsan.
Beni kullan.