# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
LONDRA 1954
- Lord Porchester.

Barın en ucunda.
- Merhaba.

- Burayı kolayca buldun mu?

Elbette.

Lord Porchester.
Bana mı öyle geliyor yoksa burası saçma bir yer mi?
Nefret ettiğim iki şey, seçkin restoranlar ve Londra Merkez.
Ama insanın özel bir durumda gidip özel bir soru sorması için doğru yer olur diye düşündüm.
Şu an bir at yetiştiricisi yerine bir şair olmayı dilerdim.
Benimle evlenir misin?
Porchey.
- Bu bir "hayır"a benziyor.

Hayır.
-12 hayır.

Ama bir şartla.
Hâlâ onu arzulamıyorsan.
Kimi?
Onu.
Eskiden ne kadar yakındınız ve aileleriniz hâlâ ne kadar yakın, biliyorum.
Öyle.

Babasıyla da yakındım.

Ailelerimiz yakın.
Bir yetiştirici olarak söylüyorum, çoğu yönden iyi bir eşleşme olurdu.
- Mükemmel eşleşme.

Ama bu asla olamazdı.
Onun için sadece Philip vardı.
Peki senin için?
Sadece sen varsın.
Elizabeth?
SUIKASTÇILAR
Tamam Jock.

Çok memnun olacaktır.
Görüşürüz.
Kazanıyor musun?
Hayır ama başardığımı düşündüğüm cezbedici bir an vardı.

Sonra yanlış bir fırça darbesiyle yine elimden kaçtı.
80. yaş günün için Jock'la konuştum.
Hayır, şundan bahsetme.
Parlamentonun açılışıyla aynı güne geliyor.
Bu yüzden iki etkinliği birleştirip
Büyük Salon'da senin için bir resepsiyon düzenleyeceklermiş.
Çok güzel.
Ayrıca Graham Sutherland yapacakmış.
- Kim?

- Portreni yapacak olan kişi.

İki kamaranın ortak işi.

Sutherland mi?
Hiç duymadım.
Oldukça ün kazanmış.

İngiliz isimli bir moderniste güvenebilir miyim bilmiyorum.
Bana Alman bir modernist getirin.

Baştan başlamak zorunda kalanlar onlar.
Bir İngiliz neyi değiştirmek istesin ki?
Uzun süreli yokluğumdan sonra eve dönmüş olmak güzel.
Ameliyatıma giren cerrah her şeyin yolunda olduğunu söyledi.
İyileşme dönemine girip biraz daha kilo almak için zamana ihtiyacım var ama endişelenecek hiçbir şey yok.
Dediğim gibi, eve dönmek çok güzel.
En kısa zamanda işime de geri dönmeyi planlıyorum.
Teşekkürler.
Teşekkürler.
- Alo?

- Tanrım.

- Hayır.

Aureole için aradım.

- Bence baştan itibaren önde gitmeli.

Geride durmayı beceremediğini biliyoruz.
Bunu Darius'a karşı denemiştik.

O Guineas'ti. 1,6 kilometrelik bir parkur.
Bu Kral George koşusu. 2,5 kilometrelik.
Ya yarıştan önce huysuzlanırsa?
Bunu hep yapıyor.

Hiç endişeli değil gibisin.
Başka bir şey var mı?
Pekâlâ, son bir kez söylemek istiyorum.

Bence hızlı bir başlangıç yapıp önde gitmeliyiz.
- Anlıyorum.

İyi içgüdülerim olduğunu sen bile söyledin.
Öyle.

- Ve diğer birçok şeyden.

İyi geceler.
Bay Sutherland geldi Başbakanım.
- Günaydın.

- Günaydın.

- Nasılsınız efendim?

Nerede durmamı istersin?
Yapacağımız şey övgü mü olacak yoksa gerçeklik mi?
Beni bir melek olarak mı yoksa bulldog olarak mı çizeceksin?
Birçok farklı Bay Churchill olduğundan eminim.
Kesinlikle öyle.
Pekâlâ.

Neden?

Hayır!

Resim daha üst bir sanattır.
Ben de resim yapıyorum da.
Evet efendim, biliyorum.
Ve istediğim zaman doğruluğu bir kenara bırakabiliyorum.
Gördüğüm bir manzarayı beğenip arkadaki fabrikanın orada olmasını istemezsem fabrikayı resme eklemiyorum.
Bay Sutherland, gerçekten hayran kaldım.

Önce birkaç fotoğraf çekiyorum.
Stüdyoma döndüğümde onları referans olarak kullanıyorum.
Sonra karakalem eskizleriyle başı ve elleri çalışıyorum.
Sonra da o eskizleri resme döküyorum.
Asıl resmi stüdyomda yapacağım.
- Bu uygun mu?

Nasıl bir poz düşünüyorsunuz?
Otururken.
Ayakta dursam olur mu?

Beni daha genç gösterir.
Bu resmin belli bir yaşa ulaşmayı kutladığını sanıyordum.
80 yıl Winston.
- Bence oturmanız daha meclisvâri olur.

Saçmalığa bak.
Katılıyorum.
Puro olsun mu olmasın mı?
Olmasın.
- Tören cübbem olsun mu?

İhtişam olmayacak.
Sadece bir parlamenter olacaksınız.
Ne kadar bayağı.
- Onu sevdim.

Oldukça etkilendin.

- Ama etkileyici biri.

Uzun boylu ve yakışıklı.

Tam kontrol istiyor.
Her iyi sanatçı bunu isterdi.
- Yağcı birini istemezsin.

Hayır, istemezsin.

Saçmalama.

Sosyalistler bile ülkeyi kurtardığının farkında.
İstemeyerek.
Âşık bir eşin koruma hislerine sahibim ve o adamın bir suikastçı olmadığını söylüyorum.
Aureole!

Harika değil mi?
Çok zeki, değil mi?
Kesinlikle çok...

Kazandı mı?
Tamamen haklıydın.
- Çok zeki!

- Ne şampiyon ama!

- Aferin oğlum.

Babanın telefon etmesini hatırlıyorum.
O Hyperion ve Angelola'dan doğduğunda.
Evet, ona ilk sütünü biz vermiştik.

Büyümesini izlerken herkes abisinin bir yıldız olacağını düşünüyordu.
Ama zeki baban bunda bir şeyler seziyordu.
- Hep zayıf gözüken oydu.

- Mazlum at bir yıldız oldu.

Şampiyonumuzu sırada ne bekliyor?
Laurel International'dan bir davet aldık.
- Amerika'da mı?

Kaç yaşında, dört mü?

- Benim fikrimi sorarsan...

Benim dürüst tavsiyem onu şimdi emekli etmen olur.
Yeteneğinin zirvesindeyken.
Avrupa'nın en iyi orta mesafe koşucusu.

Damızlık at olarak sana para kazandırır.
Amerika'ya gitme fırsatını geri çevirmene şaşırdım.
Neden?
Kız arkadaşın oralıydı, değil mi?
Nişanlım.
Nişanlın mı?

Nasıl biri?

- Aslında Portsmouthlu.

Biraz var.

Bence sen onu severdin.
- Onunla tanışabilir miyim?

- Neden korkutayım?

- Sadece bazı zamanlarda.

Ve bu seni korkutucu yapıyor.

- Kimden?

Elinden kaçmasına izin verdiğin adam.
- Ne?

Porchey mi?
Tamamen saçmalık.
Bana kendisi söyledi.

O sayılmaz.
Bir adam içtiğinde gerçekler ortaya çıkar.
Hayır.

Atlarla çıkar için ilgilenmiyorsun.

- Kocanın paylaşmadığı bir tutku.

Ben de öyle duydum.
- Efendim.

Dışişleri Bakanı geldi efendim.

Hayır.
Buraya olmaz.
Beklettiğim için üzgünüm.
Her zamanki gibi münasip.
Öyle bir amacım yoktu.
- Havada bir çirkinlik var Anthony.

O zaman söylemen gerekeni söyle, çirkinliğini kus ve git.
Yapacak daha önemli işlerim var.
Pekâlâ.
Bir noktada her lider kendisine şunu sormalı.

Yardım mı ediyor zarar mı veriyor?
Bence sen bir süredir bu ülkeden alıyorsun ve ona zarar veriyorsun.
Bu yüzden son kez partinin ve ülkenin adına sana geldim Winston.
- Çekilmeni istemek için.

Doğru zaman dokuz yıl önce bize seçimi kaybettirdiğin zamandı.
O yenilgiyi son seçimi kazandırarak telafi ettim.
O seçimi ben kazandırdım Winston!

İnsanlar bana yol vereceğin beklentisiyle
- Muhafazakâr Parti'ye oy verdi.

Sosyalizme katlanamadıkları için Muhafazakâr Parti'ye verdiler.
Enflasyon kontrolden çıktı.
Her yanlış kararda, her yanlış hesapta yaptığın her şeyde, halkın sola yönelme isteği yoğunlaşıyor!
Dikkatli ol Anthony.
Ameliyat sonrasında bu kadar heyecanlanmak faydalı değildir.
Bunu iki ay önce resmen ölü olan biri söylüyor.
- İkimiz de öyleydik.

Ben öyle duymadım.

Yürüdüğünde içinde haplar sallanıyormuş!
Bende senin bir daha asla sahip olamayacağın bir şey var!
- Onaylı bir sağlık raporu!

Yerlerde kıvranarak öldü.
Bay Sutherland geldi.
- Merhaba Anthony.

Merhaba Clemmie.
Evet.

İşte geldik.
Günaydın.
- Günaydın.

Bazen bana yardımcı olur.

Bu tarafa.
- Ne kullanıyorsun?

Evet.

4B ya da 6B, emin değilim.
6B.
- Nasıl bir kâğıtta?

Ben ağır pamuk kağıtları tercih ediyorum.

Jelatinle yapıştırılmış.
Kocanız yılda kaç resim bitiriyor Bayan Sutherland?
Üç veya dört.
Benim kaç tane bitirdiğimi biliyor musunuz?
On mu?
-15 mi?

Tabii ben sadece bir amatörüm.

Kocanız gibi büyük bir sanatçı değilim.
Onun gibi çok uğraşmam.
Bu tarafa.
Son görüşmemizden sonra hakkınızda biraz araştırma yaptım Bay Sutherland.
- Öyle mi?

Okuduklarıma göre portre sizin için yeni bir alan.
Kimsenin portre çizmek için resme başladığını sanmam.
Evet.

Doğru.

Alanınızı bulduğunuza göre bir daha bırakmayacaksınız, değil mi?
Evet.

Nasıl görünüyor Bayan Sutherland?
Gerçeklik var.
- Görmeme izin var mı?

Neden?

Sonuçta bu yüzü sizden daha iyi tanıyorum.
Boynu çok kalın veya kolları fazla uzun yaparsanız söyleyebilirim.
Tecrübe ettiğim kadarıyla, insanlar neye benzediklerini tam bilmiyor.
İnsan hayatla baş edebilmek için birçok yönünü görmezden geliyor.
Sen de bunları ortaya dökmenin görevin olduğunu mu düşünüyorsun?
Kesinlikle.

Sadece güzel yanlarına odaklanırsan sorun yaşamayız.
Biliyorsun, sadece benim resmimi yapmıyorsun.
Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda Birleşik Krallığı'nın Başbakanını ve bu yüce makamın temsil ettiği her şeyin resmini yapıyorsun.
Demokrasi.

Hükûmetin ve liderliğin en büyük idealleri.
Bu aklında olsun.
- Evet?

- Teşekkürler.

- Porchey?

- Nedir o?

Telefonu sabah dokuzda açtım.

Abartma.

Söyle bakalım.
Aureole'la ilgili rakamları iletmemi söylemiştin.
Ama sayılar konusunda disleksim var.

Hesapları yaptım, bu kararına yardımcı olabilir.
Aureole bir yarış atı olarak hayatı boyunca sana 40 bin paunt kazandırdı.
Tanrım.
Ama onu damızlığa çekersen çok daha fazla kazanabilirsin.
Çok iyi bir ırktan tanınmış bir şampiyon.
İyi bir para karşılığında onu Wolferton Stud'a yerleştirebilirsin.
O zaman karar verildi.
Güzel.
Bu sırada sana doğrudan bir hat bağlatmaya çalışırım.
- Sana mı?

Burada konuşmak istediğin başka biri mi vardı?
- Hayır.

Çok iyi bir fiyat ne demek?

-400.

Bu olayı daha az çağrıştıran bir kelime arıyorum ama bu...
- Ne olduğunu biliyorum.

Kuvertür.
- Kuvertür mü?

- At sikişi için mi?

Peki bir yılda sana ne kadar kazandıracak?
Bir yılda Aureole 40 kısrakla çiftleşebilir.
-16 bin paunt kazandırır.

Hayatı boyunca damızlık olarak 500 ila 600 arası tay doğurtabilir.
Bu da bana 200 bin sterlin kazandırır.
- Koca bir nesil üretiyor.

Ahırlarımızdaki ve onları karşılayabilecek her ahırdaki tüm tayların babası olacak.
Evet.
Anlıyorum.

Evet, sanırım.
İhtiyar Carnarvon gibi.
Kim?
Arkadaşın Porchey'nin babası.
- Porchey mi?

- Evet, ikisine de Porchey deniyor.

- Ne dedikodusu?

Koca bir nesil Britanya aristokratı onunla akraba.
Ülkedeki her büyük hanede gayrimeşru bir Porchey var.
Her yerde koca alınlılar var.
- Ve sayısal disleksi.

- Hiç.

Hiç!
Michael!
Canım dostum!
- İyi geceler.

Sana bir bakayım.
- Muhteşem!

- Haydi.

Yüce Şerefli WINSTON S. CHURCHILL
- Kendisi nasıl?

- Günaydın.

- Bu sefer karını getirmedin mi?

Ona gelmemesini söyledim.
Bu son seansımız olacak.

- Tercihen sessizlik içinde.

Odaklanma ihtiyacını anlıyorum.
Resim yapmak savaşmak gibidir.

Gladyatörler gibi ölümüne bir savaş.

- Kazanıyor musun?

Sence beğenecek miyim?
Bence bu pek mümkün değil.
Ama kendi işlerinizin de ne kadar dürüst ve açık olduğunu biliyorum.
İltifatın için teşekkürler.
Özellikle kastettiğin bir eserim var mı?
Aklımda özellikle burada, Charwell'deki Goldfish göleti vardı.
- Gölet mi?

Tekrar tekrar onu çizmeniz de bunun bir göstergesi.
20'den fazla kez.
Evet.

Sürekli elimden kaçıyordu.
Belki de kaçan sizsinizdir efendim.
Bu yüzden o bir otoportreden daha açık.
Saçmalık.

Zorluğu bu.

Bence tüm çizimlerimiz istemeden bizi ele verir ve gölet resminizde bu oldukça belli oluyor.
Sükûnetin ve zarafetin, yüzeydeki ışık oyunlarının altında dürüstlüğü ve acıyı gördüm.

Çerçeveniz bile sessiz renklerin altında suyun derinliklerinde bir şeyi görmemizi istiyorsunuz gibiydi.
Korkunç bir umutsuzluk.
Leviathan gibi saklanıyor.

- Bunların hepsini gördünüz mü?

Belki de bu benden çok sizinle ilgilidir.
Belki de.
Size bir soru sorabilir miyim Bay Sutherland?
Resimlerinizden biri hakkında.

Boğumlu ve yamuk ağaçların olduğu.
Çirkin siyah dokunuşların olduğu.
Onda kötücül bir şey gördüm.

Oldukça iyi fark etmişsiniz.

Oğlum John iki aylıkken öldü.
Tanrım.

Evet.

- Beş çocuğunuz vardı, değil mi?

Marigold beşinciydi.
İki yıl dokuz ay yaşadıktan sonra aramızdan ayrıldı.

Çok üzüldüm.

Marigold adında karar kılmıştık çünkü muhteşem sarı bukleleri vardı.
Olağanüstü bir renkte.
Ne yazık ki, belki de iyi oldu ama öldüğünde yanında değildim.
Eve geldiğimde Clemmie... yaralı bir hayvan gibi kükrüyordu.
Marigold öldükten bir yıl sonra Chartwell'i aldık.
Göleti
o zaman ekledim.
Bu tarafa.
Teşekkürler.
Pekâlâ, teşekkürler.
Bu bir zevkti.
Görmek için sabırsızlanıyorum.
- Merhaba.

- Gidelim mi?

Bu Aureole'ın ilk seferi olduğu için işi şansa bırakmak istemiyoruz.
Üç farklı kısrak çağırdım.
Zorla yapılan işten hayır gelmez.
Mükemmel tayı istiyorsak mükemmel eşleşmeyi beklemeliyiz.
Başlayalım mı?
- İşte Neocracy.

- Kesinlikle.

Yeni emekli edildi ve galibiyet geçmişi güzel.
Hem de iyi huylu.
Tek endişem
- onun biraz şey olması...

İşi bunlara bırakırsak hiçbir şey olmayacağından korkuyorum.
Bu yüzden Turkish Blood'ı da çağırdım.
- Gördüğün gibi tamamen farklı bir teklif.

Güçlü, inatçı ve iyi dereceleri var.
Bu gerçekten en iyileri çiftleştirmek olurdu.
"Ama" diyecek gibisin.
Hatırladığım kadarıyla Aureole hassas bir ruha sahip.
Böyle hararetli bir savaşçıyla karşılaşınca korkup başarısız olmasını istemem.
Çok düşüncelisin Porchey.
Bu yüzden üçüncü adayımız konusunda iyi hislerim var.
Karşında Temple Bar.
Çokça galibiyetleri olan safkan bir at.
Ama biraz genç olabilir.

Bu sorun değil, değil mi?
- Hemen ısınıyor.

Bu hisler karşılıklı gibi görünüyor.
Çok güzelsin!
Bugün Winston Churchill'in 80. yaşını kutlayan telgraflar
Downing Caddesi'ne yağdı.
Tarih 30 Kasım.
Dünyanın dört bir yanından devlet başkanlarından gelen tebrik mesajları...
Mutlu yıllar benim sevgili pugım!
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sevgili Başbakan
Mutlu yıllar sana!
O çok iyi biridir
Çok iyi biridir Hepimiz bunu söyleriz!
- Zaman geldi mi?

Pekâlâ.
- Otur Michael.

Neredeyse bin yıllık bir tarihe sessizce tanıklık eden Westminster Salonu
Sör Winston'ın doğum günü kutlamalarına sahne oldu.
Bugün burada olmaktan onur duyuyorum.
Daha önce böyle bir onuru elde eden bir siyasetçi olmadı.
Gerçekten müteşekkirim.
Fakat 80 yılımın 54'ünü ülkeme hizmet ederek geçirdikten sonra fark ettim ki
istifa kelimesi ortalıkta dolanmaya başlıyor.
Tabii bunun için mükemmel bir an.
Büyük bir veda için sahne kuruldu ve seyirciler geldi.
Ama tek bir sorun var, baş aktör repliklerini unuttu.
Ve çekilmek yerine bis yapmaya karar verdi.
Tanrım, hepsiyle dalga geçiyor.
Siyasi meslektaşlarınız size hevesli bir modernistin tablosunu hediye olarak sunmak istediğinde
kendinize sormak durumunda kalıyorsunuz.

Sanatçı Bay Sutherland ve ben seanslar boyunca oldukça konuştuk.
Ona nelerin söz konusu olduğundan bahsettim.
Bu portre sadece benim değil temsil ettiğim makamın da portresidir.
Ve tabii ki hükûmet sistemimizin.
Ve nihayet bu resmi ortaya çıkarmayı dört gözle bekliyorum.
Güzel ve vatansever bir modern sanat eseri.
Neden buradasın?
Sanırım resmi reddetmişsiniz.
- Evet.

Bu bir resim değil.

"Onu bugün nasıl çizeyim?" "Sandalyede oturup tuvaletini yaparken!"
"Ikınıp duran, ezik, yaşlı, çökmüş, acınası bir yaratık şeklinde!"
- Bu şekilde görülmüyor.

- Ve bunu kabul etmeyeceğim.

Parlamentonun kamaraları tarafından saygı amacıyla ortak sipariş edildi.
O zaman katil fırçasını tutan Yahuda yerine saygılı bir sanatçıya sipariş vermeliydiler!
Şuna bak!

Bireyci solun vatanseverlikten uzak, hain ve korkak bir saldırısı!
- Arkadaşlık konusunda...

Siparişi size hayranlık duyduğum için kabul ettim.
Çalışmam boyunca da size hayranlık duymaya devam ettim.
Hayranlık duyduklarını canavarlaştırır mısın?
Bu kindar bir şey değil.

Sen kayıp bir ruhsun.
Kesinlikten veya yön bulmaktan aciz bir narsistsin.
Lütfen efendim.

Eskizleri süreç boyunca eşinize gösterdim.
- Ne kadar gerçeğe yakın olduğunu söyledi.

Benim imajımı mantıklı bir şekilde yansıtmıyor!
- Yansıtıyor efendim.

Yaşlanmak zalimdir!
Çürüme görüyorsanız çürüme olduğu içindir.

Var olan şeyler için beni suçlayamazsınız.
Ve gördüklerimi saklamayı da reddediyorum.
Bir şeyle kavga hâlindeyseniz o ben değilim.
O sizin körlüğünüz.
Bence gitmelisin.
O haklı.
Ne?
O resimdeki adam benim.
Sefil ve çürümekte olan.
- Devam edemem.

Bu sefer ciddiyim.

Artık yetti mi?
Yetti sevgilim.
Bu sefer gerçekten yetti.
Güzel.
Elbette bunun olacağını biliyordum.
Dürüst olacaksam bir iki defa bunun olmasını umduğum bile olmuştu.
Dua etmişsinizdir.

Gerçekten ülkemize en iyi hizmet eden kişi oldunuz.
- Teşekkürler efendim.

Yerinizi Bay Eden'ın almasını mı istiyorsunuz?
Evet.
Pekâlâ, bu onu mutlu edecektir.
Birkaç günlüğüne bana lanet okumayı bırakabilir bile.
Ve hiç kimsenin altından kalkamayacağı bir işin ağırlığı altında ezildiğinde bu işi ona bıraktığım için tekrar bana lanet okuyacak.
Bunu ona başlamadan söylememeniz daha iyi olur.
Evet efendim.
Pekâlâ...
Bu son toplantımız mıydı?
Evet.
Sensiz nasıl yapacağım?
Gayet iyi yapacaksınız efendim.
Size öğretecek bir şeyim kalmadı.

Majesteleri.
Dur.
Londra Havaalanı'na ismini vermeye ne dersin?
Winston için daha kişisel bir şey istiyorum.
Akşam yemeğine ne dersin?
- Burada mı?

- Downing Caddesi'nde mi?

Güzel bir jest olurdu.

Philip'e sorarım.
- Hayır, Philip'e söylersin.

Downing Caddesi'nde akşam yemeği mi?
Tanrım.

Çok güzel gözükmüyor mu?
Ben bir aygır olsam ondan hoşlanır mıydım?
Çekim görünüşten çok kokudan kaynaklanıyor.
- Anlıyorum.

Hadi.
Aynı bizim gibiler.

- Nazikçe, hadi.

- İşte!

Pekâlâ.
- Onu sabit tut.

Evet!

Geri çekil.
- İşte bu kadar.

Aferin oğlum.
Bu kadar mı?
Bunun için mi 2000 altın verdik?
Yapması gerekeni yaptığı ve verimli olduğu sürece sorun değil.
Çok iyiydi Porchey!
Kesinlikle.

Ona direkt hat bağlanmış diye duydum.
- Kime?

Doğrudan arayabilmesi için.
Mike'ı istedim ve reddettiler, oradan biliyorum.
Evet.
Aile üyesi olmadığı için.
- Porchey aileden sayılır.

Evet.

O zaman üzerine oturmamaya dikkat et.
- Gayet iyi gitti.

Sen iyi misin?
- Şimdi bizi yalnız bırakır mısın?

Senden saklayacak hiçbir şeyim yok.

Porchey arkadaşım.
Ve evet, onunla evlenmemi tercih edecek insanlar vardı.
Onunla evlenmek kesinlikle daha kolay olurdu.
Hatta bizimkinden daha iyi yürüyen bir evlilik olurdu.
Ama herkesi hayal kırıklığına uğratacak şekilde âşık olduğum tek insan sensin.
Gözlerimin içine bakıp dürüstçe bana aynısını söyleyebilir misin?
Söyleyebilir misin?
Kraliçe Majesteleri için sessizlik lütfen.
"Lordlarım.

Sevgili Winston ve Bayan Churchill.
Sör Anthony'ye olan güvenim tam.
Ülkeyi büyük başarılara taşıyacağından eminim.
Ama onun ve ondan sonra makamına geçecek olan herhangi bir selefinin eşimin ve benim de çok şey borçlu olduğumuz ilk başbakanımın yerini doldurabileceğini düşünmek saçma olur.
Hükmümün ilk yıllarında onun rehberliğinde olduğum için her zaman büyük ölçüde müteşekkir olacağım."
Öyle!
"Sizi her zaman cömertliğinizle ve cesaretinizle hatırlayacağım.
Ve bitmeyen mizahınızla.
Bu da İngilizceye olan eşsiz hakimiyetinizden geliyor.
Anayasa danışmanımı kaybederken bilge bir rehber kazanmış olmanın tesellisiyle mutlu oluyorum.
Gelecek günlerimizde yardım ve destek için danışacağım kişi sizsiniz."
- Bu günlerimiz çok olsun.

Graham Sutherland'in Winston Churchill portresi çoğu kişi tarafından kayıp bir başyapıt olarak görülür.
Churchill emekliliğinde sıklıkla İngiltere'den
Fransız Rivierasının sükûnetine gitti.