# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İşte oldu.

Kullanılmış spor çantası gibi kokmasını engellemek için sadece 7 kat boya yetti.
Ben sonunda evden taşınmaya karar verdiğinde kapısını açıp arabamı yine oraya park etmeye başlamıştım.
- Girebilir miyiz?

Acaba...
Evet.
Şimdi hazırız.
Sürpriz!
4,5 metrekare alan, harika bir oyuncak mutfak ve havalandırmaya bakan pencere.
En güzel kısmı da, kiranı "Seni seviyorum babacığım" diyerek ödeyeceksin.
Seni seviyorum babacığım.
Büyüyor.

Önemli bir olay.
Benji.

Babasına hep ihtiyacı olacak.
Sağ ol.

Tanrım.

Baby Daddy Ben Rides a Unicorn
Çeviri:

Emma, profesyonel güreş dünyasına girmeye hazır ol!
Seçimin için seninle dalga geçenler olacak...
Doğru yolda olduğunu asla unutma!
Dokuz yaşındaki halimizi hatırlıyor musun?
Kalçanla bana öyle sert çarpmıştın ki omzum çıkmıştı.
Senin de beni sevebileceğini ilk defa orada düşünmüştüm.
Ben de ilk defa orada "Diet, Riley.

Biri bize bunun gerçek olmadığını söyleseydi daha az hastaneye giderdik.
Ciddi misin?
Hazır başlamışken Noel Babanın ve papanın gerçek olmadığını da söyle.
- Papa gerçek.

Sanırım şu adamı tanıyorum.
Ryan Davidson.

Takım için tek kişilik yerde ikimiz kalmıştık, ben seçildim.
- Ona ne olduğunu merak ediyordum.

Benimle konuşmak istemiyor.

Hayal gibi bir hayat yaşıyor.
Umarım bebeğin gözleri sana benzer.
Tucker, harika!

Dostum, söylemiştim sana.

İstersen bakarım ama.
Ne diyorsun?

"Bana gelip sevişmek ister misin?" diyen bir emoji olmaması ne kötü.
Bütün erkeklerin sormak istediği soru.
"Hazır olacağım dediğinde neden hazır olamıyorsun?" sorusundan sonra.
İstediğim tek şeyin odamı kendime kullanmak istemem umursamak ve isim öğrenmekle uğraşmamak çok mu yanlış?
Karma sana kız çocuk vererek doğru olanı yapmış.
İnce ip üstündeyim şurada.
Çok sevimli olursam bunu ilişki sanır.

Bunu söylemenin yolu yok.
- "Gece 11 gibi sana gelsem nasıl olur?"

- Ondan.

İnanmıyorum, bu bir mucize.
- Selam beyler, n'aber?

Sizin muhabbetlerinize bayılıyorum.
Kimin kazanıp kimin kaybedeceğine nasıl karar veriyorsun?
Bir de yalan dövüşün içinde gerçek bir dövüşe tutuştuğun oldu mu?
Bir de kare şeklinde olmasına rağmen niye adı ring?
Affedersin, çok sorum var.

O kadar etkilenme.

Bizi izlemeye gelen çoğu insan soğuktan kaçmak için gelir.
İkinci lig de olsa etkileyici.

Yalandan ölürüm.

- İstediğini yapabilirim.

Misafir dövüşçü olabilirsin.
New York Ranger'ıyla güreş yapmak.

Dostum, bu harika olur.
Kendime ait bir şey katabilir miyim?

Tanrım, her şey çok hızlı gelişiyor.
- Selam Tuck-Tuck.

Ekoseli gömlek çok yakışmış.
Tanrım!

- Onun burada ne işi var?

Danny'nin yanındaki mi?

Evet!

- Onunla seviştin mi?

- Şaka yapmıştım.

Danny'nin ilk antrenman kampıydı takımın tek kişilik yeri için ikisi kalmıştı.
Son antrenmanlarından önceki gece Ryan'ı dışarı çıkarıp onu sarhoş ettim.

Sonuç olarak Danny takıma seçildi.
- Danny bunu biliyor mu?

O gece benim sayı yapıp kendisi yapmayarak takıma girdiğini öğrenirse yıkılır.
Buraya hiç gelmedim.
Dur bakalım.
Bu kızın sadece seninle sevişmek için geldiğini mi düşünüyorsun?
Kekeledim mi?

O kız ünikorn gibi bir şey olmalı.
Öyle bir kız yok.

Benden söylemesi, girmek için zaman kolluyor.
Ben de öyle Riley.

Ben, kadınlar sana karşı bir şey hissetmiyorsa seks yapmaz.
Duygusuz bir şey istiyorsan ondan bir şey alamazsın.
Ciddi misin?

Romeo...
Odanı kullanıma açacaksan, iğrençsin bu arada birkaç mum, biraz şarap lazım.
Bir de kıza insan gibi davran.
Üçünden ikisini yapsam?
O da neydi?
- Merhaba!

Bizim evde pratik yapmak istediler ama sizin eşyalarınızın kırılması daha iyi.
O sırada kalın kafalı kaplumbağa gece ormanda uyuduktan sonra uyanmış anne ayı çocuğun hokey kariyerini bitirmiş.
Şimdi kaplumbağa olanları anlamış ve ayı tuzağı kurmuş.
- Benim anne ayı olduğumu anladın mı?

Sence Ryan, benim Danny'nin annesi olduğumu anlayıp bütün taşları yerine koymuş mudur?

Çok zekisin.
Dışarıda neler oluyor?
Genelde videonun bu kısmında yanlış olanı indirdiğimi anlarım.
Bayan Wheeler.

Tucker.

Emma'nın odasında seninle konuşabilir miyim?
- Çay partisi!

Çay partisi sözü vermiştim.

Tanrım...
Ryan'ın burada olduğunu niye bana söylemedin?
Çünkü hiç umursamadım majesteleri.
Umursamaya başlamazsan seni doğduğun güne...

Danny yarın akşam tanıtım için onunla güreşecekmiş.
Ne?

Danny, Ryan'ın sahip olamadığı hayatı yaşıyor.
Ben onu bitirdim, şimdi de o Danny'yi bitirecek!
Onu ringe çıkarıp parçalarına ayıracak.
Yardımına ihtiyacım var.

Ona doğruyu söylemeden.
Lütfen, Emma?
Bunun nereye gireceği sana bağlı Tucker.
Anita!

Ben benziyor muyum?
Birbirimizi tanırken bir kadeh şarap ve mum ışığı önersem?
İçmiyorum ve yarım saat sonra arkadaşlarımla buluşacağım...
Doğrudan girmek mi istersin...?
Odana.

Olmaz mı?

Soldaki ilk oda.

- Selam, ne istiyorsun?

Ünikornlar gerçek ve ben birini evcilleştirmek üzereyim.
Harikaydı diyorum.
Kalktı ve gitti.

Onunla tanıştığın uygulamanın adı neydi?
Küpesini sende unuttuğu için onunla tekrar görüşmek zorundasın.
Nasıl ya?

Sütyenini unutsa çok anlaşılır olurdu, ayakkabısı olmadan da eve yürüyemezdi.
Şimdi gece 11'de çağırınca gelir..
...ama Anita uzun bir oyun oynuyor ve sen kitaptaki her oyuna kanıyorsun.
Hayır.

Saatim durmuş, evdeki bütün saatler yanlış, telefonumu da bulamıyorum.
Buraya nasıl gelmiş?
Güreş antrenmanıma bir saat geç kaldım.

Kaybedeceğimi söyleyim ama nasıl kaybettiğimi anlayamayacaksınız.
Selam tatlım, seni durdurmaya geldim.

- Zamanım yok anne.

Öğrendiğime göre Rangers'la yaptığın sözleşmeye göre güreşemezsin.
Onu biliyordum.

Sözleşmeni okumak için şimdiyi mi bekledin?
- Anne, gitmem lazım.

- Anne, anne...

- Seni seviyorum!

Danny, beni dinle.

Ciddiyim, oraya giderken sakın arkana bakma!
Tucker!
- Bana mı öyle geliyor, annem garip mi davranıyor?

Telefon çaldı!
İddiaya varım, harika zaman geçirdim seni tekrar görmek için sabırsızlanıyorum diyor.
Tamamdır.
Anita'dan.

"Seni tekrar... görmek için sabırsızlanıyorum."
Biliyordum!

Devamı da var. "Öğle tatilinde 20 dakika için uğrayabilirim."
Neden bunu yapmak istesin ki?
İki kelime:

Bayan Wheeler, güreş Danny'nin hayali.
Tuhaf, biraz iğrenç, erkek elleyen bir hayal ama şimdi onu vazgeçiremezsin.
Biliyorum.

Nasıl diye sormama gerek var mı?
Bütün bunlar Ryan'ı baştan çıkarmakla başladı Ryan'ı baştan çıkarmakla da son bulacak.
- Gerek yok, anlamıştım.

Bütün bunlar böyle başına gelmemiş miydi?
Nesin sen, hafıza polisi mi?

Sorun olmayacak.

Ryan?
Ryan Davidson?

İnanmıyorum.
Onca yıl geçti ama ikimiz de harika görünüyoruz.
Affedersin, tanışıyor muyuz?

Ben özel bir hayranındım.
Hepsi öyle düşünür.

Kafası yere çarpınca seni unutmuş.
Benim kafamı da yere çarpar mısın?
Beni bal gibi de hatırlıyor.

Ne kadar denerlerse denesinler.
Steve, B-12 iğnemi hazırlar mısın?
Bu akşamki gösteri için ihtiyacım olacak.
Tucker, maçı nasıl durduracağımızı biliyorum.
Maçı nasıl durduracağını desek de olur.
Hayır, hayatta yapmam.

- Akşam yemeği ısmarlarım.

- Pizza.

Pizzacı çıkmasını isterdim.
Anita uğradı ve 20 dakika kalmadı bile.
Bu övünülecek bir şey değil.
Ben, üzgünüm ama kız seni oltaya getiriyor.
Benden hoşlanan biri olsa bana yanlışlıkla "Bill" demezdi.
Buna rağmen onu kendine takıntı yapmışsın.
Takıntı yapmadım.

İyi bari!

Sen onu kovalıyorsun diye kaybolacak ve seni oltaya getirmiş olacak.
Hayır.

"Selam Anita.

Bakar mısın?

"Üzgünüm, meşgulüm."
"Emin misin?

- Hiç umutsuz vaka değilsin.

"Yarın akşam desek?" Gülen surat.
İletilmemiş olabilir.

Bir dakika.

Kanca.
Takılmış çıkmıyor.
Çok basit olacak.

Ona bu kas gevşeticiyi vuracaksın.
Önce biz onu felç edersek o Danny'yi felç edemez.
Çantanda kas gevşetici olduğu için garipsemeli miyim?
Bunu bu kadar güzel yaptığın için garipsemeli miyim?
İşte orada.
Ry-Ry!

Harika!

Onu antrenör odasında bağladım.

Sen Steve'den de komiksin.
Pardon doktor.

Senin neyin var?
Vücudumun solunu hissedemiyorum.

Biliyorum!

Tanrım!
Neden her şey seninle ilgili olmalı?
Sana cevap yazmayacak diyorum.
Onu 23 cevapsız mesajdan sonra onu anladım.
Her şeyi berbat edersiniz zaten.

O kendi düştüğü duruma gülsün.
- Benimle bedavaya sevişti.

- İnanmıyorum, bu o.

- Sanki bunun olacağını bilmiyordun?

Senin burada olacağını nereden bilsin?
Belki telefonumu kurcalamıştır, ya da siz ne yapıyorsanız işte.
Belki de sadece bir tesadüftür.
Yanında sözde sevgilisini getirmesinden anlaşılmıyor mu?

Belki de gerçek sevgilisidir.
Sakın onu savunma.

Ciddi misin?

Umurumda değil.
Bu iş böyle olmaz.
Beni dinle tatlım.

Yaralanabilirsin.

Merak etme anne.

Bu canımı düşündüğümden de çok acıttı.
Ryan kariyerini bitirmeye çalıştığı için.
Takıma seçilmediği için seni suçluyor.
- Neden?

- Takıma seçilen kişi sen ol diye.

Sert yumruk!

Şuna bak.

- Senin burada olduğunu bildiğini bile sanmam.

Beni bu kadar oynattı ama kukla iplerini kesecek.
- Dostum!

İnan bana, Ranger olma şansını onun sabote ettiğini bilmiyordum.
- Neden bahsediyorsun?

Bilerek yapmış.

Takımdan elendiğim öğlenden belliydi.

Ciddi misin?

- Canımı yakmaya çalışmıyor musun?

O gece biriyle yattığımı nereden biliyorsun?

- Ne?

O umutsuz yaşlı kaşar dediğin benim annem!
Kafamı kaldırır mısın?

Biraz sevindiğini göstersen!
Anita!

Ben... selam.
- Arkadaşım Jim.

Beni kıskandırmak için getirdiğin işten gay bir arkadaşın mı?
Neden beni takip ediyorsun?
Ben seni takip etmiyorum.

Bu kadar çaresiz olamazsın.

Duygular olmadan seks.
Ben de aramızdakinin bu olduğunu düşünmüştüm.
- Yani sen...

Öyleyse benim hatamdı.
Sizi yalnız bırakayım.

Hiç sanmıyorum Bay 23 masaj.
Buradan gidelim.
Gördün mü?

Hatalıydım diyerek başlamak istiyorum.
Kayıtlara geçsin, bir kadının hatalı olduğunu kabul etmesi bile imkansız gibidir.
Evet!

Evet!
Evet!

Danny, başardın!
Seninle gurur duyuyorum!
Hayatım, Ryan'la yattığım için özür dilerim.
Sorun değil anne.

Tucker iyi mi?
Ben'i gördün mü?

Sanırım yatmaya gitti, odasına bakabilirsin.
Ben iyiyim, merak etme.
Merak etme Emma.