# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
- Ülkemiz için çalışıyoruz.

Paige, birine söylersen hayatımızı hapiste geçireceğiz.
Sürekli kızımızın gidip de bütün her şeyi anlattığını hayal ediyorum.
Şu anda kaldığı yer Nina'ya nasıl geliyordur sence?
Biri gidip ona, ikimizin yan yana oturup onu oradan kurtarmak için şu an neler yaptığımızı anlatsa ne düşünürdü, hayal edebiliyor musun?
Elizabeth, annesini son bir kez görsün diye bir seyahat ayarlamayı düşünüyorum.
Keşke mümkün olsaydı ama ikimiz de olmayacağını biliyoruz.
Kocamı görmek istiyorum.
- İstek kabul etmeyiz.

Güçlü bazı silahlar var.

Adamlarımızdan biri, yıllardır numuneleri bize getiriyordu.
- Kimdi bu?

Teslimat noktasına bırakmak yok, yanınızda bulundurun.
Stan.
- Karımla mı yatıyorsun?

- Bana yalan söyleme!

- Sıkıntı yok.

Sinirliydi zaten.
O mesele neydi şimdi?
Şeyle ilgiliydi...
Sandra'yla ilgiliydi.
Ben şey...
Biz...
- Stan'le EST'e gittiğimi hatırlıyor musun?

Tekrar gittim, bu sefer yalnız.
İlgimi çekti.
Sandra'yla karşılaştık, çıkışta bir yere gittik.
Birkaç kez oldu bu.

Stan öğrendi ve yanlış anladı.
Kaç kez gittin?
Giriş seminerine katıldım sonra bir tanesine daha.
Niye?
Bilemiyorum, kendine çeken bir tarafı var.
Öğreniyorsun, meselelerle nasıl başa çıkacağını öğreniyorsun.
Ne gibi?
Hayatın kendisi galiba.
Her şey işte.
Haberim vardı bir dönemden geçtiğinden.
Bütün bunları ne zaman yaptım dedin?
Farklı gecelerdeydi.
Sen Almanya'dayken.
Yani yani geçen gün operasyonun içine sinmediğini söylediğinde, o da öğrettiği şeylerden biri miydi?
Nasıl yani?
Görmek yerine bir şeyleri hissetmek.
Hayır, öyle yürümüyor.
Nasıl yürüyor peki?
Açıklaması zor.
Benim de seninle gelmemi isteyeceğin tarzda bir şey mi?
Tabii.
DÖRDÜNCÜ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
Yirmi yıldır koli basili ve hepatitle uğraşıyorduk.
Bu noktaya geleceğimizi hiç tahmin edemezdim.
William pek de hoşnut değildi bu durumdan ama.
Hoşnutluk pek de başarılı olduğu bir alan değildir.
Hatta laboratuvarında yükselmesini önleyen şeylerden biri de bu kişiliğidir.
- Tanrı biliyor ya, gerekli zekâya sahip.

Fort Detrick'e girecek olan bütün o şeyleri düşünürsek, evet.
Yetkisinin olmaması erişim yetisini kısıtlıyor.
- Bundan daha beter şeyler de mi var?

En şiddetli patojenler, dördüncü seviye biyolojik tecritte tutuluyor.
William'ın yetkisi yalnızca üçüncü seviye için.
Vardiya saatleri dışında girebilmesi için kodu almamız gerek.
Elizabeth, burada şirketinde çalışan herkes yazıyor.
Bunu ülkeden çok dikkatli bir biçimde çıkarmamız gerekiyor.
Genelde kendim ilgilenirdim ama bu askeri düzeyde bir operasyon.
Merkez size yaptırmamı istemeden siz yapsanız nasıl olur şu işi?
Onun yerine, onlar benim yapmamı isteyene kadar sen yapsan nasıl olur?
Benimle gelin.
Size bir sürprizim var.
Bilgisayar.
Çocuklara hediye, sizden.
Merkez'in bir süre sessiz kalması konusunda anlaştığımızı sanıyordum.
Bugünlerde her gencin öğrenmesi gereken temel bir şey bu.
Çok kötü haberlerim var.
Kardeşin...
Henüz ayrıntıları edinmedik.
İki gün önce olmuş.
Çatışma esnasında.
Görevi Ekim'de bitmişti.
Evine dönebilirdi.
Perşembe günleri olmaz.

Peki...
Evet, önümüzdeki Çarşamba günü yardım bağışı için müsaitim ayrıca zaten demiştim ona...
Yaparlardı sanırım, bilemiyorum.
Onlara söz verdim.
- Anlatmamam gerekirdi.

Kimse tek başına bu tarz bir şeyin üstesinden gelemez.
Ona anlatmış, her şeyi.
- Adam birine anlatmış mı?

Elimizi çabuk tutarsak paçamızı kurtarabiliriz.
Adamı öldürmek mi istiyorsun?
Paige, başını alıp çeker gider.
- Başka çaremiz yok Philip.

Delilik bu.
Gidebiliriz.
Belki de gereken budur.
- Philip.

Bizi kaybetmesinden iyidir.
CIA onayladı, istihbaratı birkaç farklı kaynaktan da almışlar gönül rahatlığıyla kullanabilirsin.
Oleg Burov olayıyla çok da içli dışlı olmadığımı biliyorum.
- Sizden bir şey saklamıyorum efendim.

Söyleyeceklerimin hiçbir değeri olmadığını biliyorum ama kafana estikçe verdiğin verdiğin raporlara bakılırsa Burov bana şantajla yola gelecek tarzda birine benzemiyor.
O kasetleri kullanmaktan daha çok işe yarayacaktır bu.
Evet, hem de nasıl.
Gene'in ailesiyle görüşeceğinizi duydum.
Öğleden sonra.

- Onu biz öldürmedik.

Vaazlarını yazmak için bir kulübeye gidiyor.
Dini bir mekân, inziva gibi.
Yarından sonraki gün oraya geçecek.
Gabriel'i görmeye gittikten sonra gidip kontrol edebilirim.
Belki de onun günü kurtaracak dahiyane bir fikri vardır.
İyi misin?
Ne dememi istiyorsun?
Şu zavallı herifi hayatımızdan defedebiliriz.
Paige'in bizim yaptığımıza dair şüphelenmesi için hiçbir sebebi yok.
Onu bu işe sokmaya kalktığında gerçekte yaptığımız şeyleri göz ucuyla bile olsa görürse onu öldürdüğümüzü anlayacaktır.
Şu anda derdin bu mu, acaba kız tıp mı okuyacak, hukuk mu?
Bu işten faydalı bir şey çıksın istiyorum.
- İsteğin gerçekleşebilir.

Çok yaşlanmışsın!
Sen aynısın Nina.

- Nasılsın?

İyiyim.
Amerika'dan gönderdiğin her şey için çok teşekkür ederim, çok faydası dokundu.
Seni düşündüm hep.

- Bir oğlun mu var?

Çocuğumuzu aldırmasan ne olurdu diye düşünmeden edemiyorum bazen.
Kim bilir.
Şimdi şişman olurdum belki.
O zaman iyi ki gitmişsin.
Benim dünyam sana çok küçük geliyordu.
Benden haber aldığına şaşırdın mı?
Senden haber almayı hep bekledim.
- Boşanmak istediğinde.

- Bunca zaman sonra mı?

Yeniden evlenmek için çok yaşlıyım.
Ben seninle evlenirdim Nina.
Evlendim de.
Çocuğunun annesi nasıl?
Aynı masada oturup, aynı yemeği yediğimizden memnun.
Aynı yatakta da yatıyoruz.
Evet.
İşler planladığın gibi yürümüyor bazen.
Öyle.
Senden bir ricam olacak.
- Gorelik'i hatırlıyor musun?

Eskiden yaptığı işlerle mi uğraşıyor hâlâ?
Benim için ona bunu verir misin?
Buradan bir şey çıkarma ya da buraya bir şey sokma iznin var mı?
Sıkıntı olmaz ama göstermezsen iyi olur.
TWA hangi peronda biliyor musunuz?
Yedinci Peron, Dördüncü Durak.
Teşekkür ederim.
Geçen sefer, yardımcı pilotum bir şeyler olduğunu anladı galiba.
Niye öyle düşündü ki?
Garip davranıyordu işte.
- Uçuş boyunca.

Bir şey falan gördüyse?
Bilemiyorum, sanmıyorum.
Gergin olduğunu anlamıştır belki.
Uçağa sokarken bir sıkıntı çıkıyor mu?
Gözünü dikip bakma, sorun yok.

Adam görevini yapıyor sadece, havaalanına gidecek.
Camdan dışarı bak.
- İyi misiniz?

- Gitsek iyi olur belki.

Sorun var!
Nereye uçacaksınız bayım?
Biraz konuşabilir miyiz?

Kadın da, onun suçu olduğunu düşündüğü için adama kızıyor.
Tamam, anladım.
Ama sıkıntılı bir pilot görürsem kendileriyle konuşmam gerekiyor.
- Tabii.

Tabii canım, buyurun.
Özel hayatınıza saygısızlık etmek istemem ama iyi görünmüyorsunuz.
- İyiyim ben.

Havaalanı servisi.

Burası Dördüncü Peron, uluslararası uçuşlar.
Otobüsten çıkmadan önce lütfen bütün eşyalarınızı alın.
Test başarılı geçmiş dedi.
Görece başarılı.
Sonuçları gösterdiler.
Radar izi azalmıştı ama yine de vardı.
- İlerleme kaydettin yani.

Zekâmı sonuna kadar kullandım.
Bana ne getirirlerse getirsinler artık daha ileri götüremem.

Önemli değil.
Korkmuyorum.
Biraz gerginim o kadar.
Bir şey demeyecektim.
Daha bitmedi.
Ama oğluna, hâlâ hayatta olduğunu haber vermenin bir yolunu bulmuş olabilirim.
- Ne diyorsun sen?

Nina kendini tehlikeye atacağın bir şey yapmana izin veremem.
Bu sana kalmış bir şey değil.
Bunu yapmam gerekti.
Sadece senin için değil.
- Sana ne olacak peki?

Muhtemelen hiçbir şey.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Böyle bir yerde sen tam bir sürpriz oldun.
Sen de öyle.
Eee?
Takası yapmayacaklar.
Rusya'da, hükümetin Nina'dan daha çok istediği bir mahkum var.
Acaba kimin hayatını kurtardık?
Kardeşinin haberini duydum.
Başın sağ olsun.
Artık arkadaş mı olduk yani?
Nasıl gitti?
Bayağı kötü.
Vermem gereken adam işleri bozdu Gabriel'e geri vermek istedim ama ulaşamadım bir türlü.
- Tekrar eve mi getirdin yani?

Sen?
Kulübede portatif ısıtıcı var ama bir de bahçıvanları var.
İkimizin de orada bulunması gerekiyor.
Erkek arkadaşınla aranı düzelttin mi bari?
Stan'i diyorum.
Daha değil.
Ne kadar kötü gitti iş?
Bir meseleyi düşünüp duruyorum.
Bir çocuk vardı memlekette, savaş sonrası hâlâ taş üstünde taşın olmadığı zamanlarda.
Kasabanın öbür ucuna süt almaya gittiğimde arkadaşıyla birlikte peşime düşerlerdi.
Elimdekini alıp döverlerdi.
Bir seferinde karşılık verdim ama tam karşılık verdim.

Benden büyüklerdi ama bir yerden taş bulmuştum.
Taşla onlara vurdum.
Çocuğun birine vurdum, tekrar vurdum, tekrar vurdum tekrar vurdum.
Ta ki...
- Kaç yaşındaydın?

Sık sık onu düşünür oldum.
EST'te ortaya çıkan şeyler bu tarz şeyler işte.
İyi bir şey mi bu?
Bununla başa çıkmana yardım ediyorlar ama üstünde düşünmen gerekiyor.
Rahip Tim?
Rahip Tim?

Hayır!
Güvende hissediyoruz bakıyorum.
Kumrallık daha çok yakışıyordu.
FBI içinden gözetim raporlarını aldık.
- Doğru gibiler.

Fort Detrick anlaşması herkesi mutlu etti bütün çabalarının meyvesini toplayacağımızı söylüyorlar.
Öyle mi diyorlar?
Paketi hâlâ teslim edemedim.
Bir yere bırakabilsem daha iyi olurdu.
Şunu hayal et, köpeğin teki kokusunu aldı ya da küçük çocuğun teki bıraktığın yere burnunu soktu diyelim.
Bu hiç oldu mu ki?
Bu sefer için köpeğin ya da çocuğun teki açtı diyelim.
Başkentin sokaklarında on binlerce insandan cerahat akmaya başlar.
Evimde güvenli mi yani?
Ne dememi bekliyorsun?
Bu şeylerin hava geçirmez biyolojik tecrit laboratuvarlarında saklanmalarının bir sebebi var tabii.
Gabriel dördüncü seviyeden bir şeyler almakla ilgili bir şeyler dedi.
Dördüncü seviyenin ne olduğunu biliyor musun ki?
- Üçüncü seviyenin bir üstü mü?

Senin için erişim kodunu almaya uğraşıyoruz.
Bunu başarmamak için elinden gelen her şeyi yaparsan bir hayli makbule geçer.
Artık şu şeyi evimizden çıkarabilir miyiz?
- Ne oldu?

O şeyi evimde istemiyorum, çocuklarımın yanında olmasın.
İlgileneceğiz.
Elizabeth, annen öldü.
Yanında biri vardı, yalnız değildi.
Senden ve Paige'den bahsetmiş seni sevdiğine dair mesaj göndermek istemiş.
Gerçekten mi?
Nasıl yani?
Bunu gerçekten dedi mi?
Dedi tabii ki.
Elizabeth bizim yaptığımız işi yapanların yönünü yitirmesi kolay olur.
Bunun sana olmasını istemem.
Ülkeden mal kaçırdığı ve ülkeye kaçak mal soktuğu için sabıkası bulunan Vladivostok'taki eski bir mahkum yetkililere bir not ulaştırmış.
Not, arkadaşının oğluna gidecekmiş.
Onun bundan haberi yoktu.
Sana inanıyorum sanırım.
El yazısını inceledik.
Anton'undu.
Benimdi.
Savcının bu konuyla ilgili ne düşündüğünü göreceğiz.
Peki ya kocan?
Bunu ona nasıl yapabildin?
O yanlış bir şey yapmadı, burası hapishane değil.
Benim için bir not götürebilirdi.
Bu duruma nasıl bakacaklarını merak ediyorum.
- Bu durumdan memnun olmalısın.

Bunu niçin yaptın?
Özgür kalmak üzereydin.
Eskiden olduğum kişi değilim artık.
Teşekkürler Stavos.
Dönünce beni arasın.
Bekle biraz.
Yok, o değilmiş.

Ne oldu?
Annemin ölüm haberini aldım.
Anne.
Onunla tanışabildiğin için çok mutluyum.
Biliyorum, ben de.
Bu gece, Henry'yle kalman gerekecek.
Babanla benim bir işi halletmemiz gerek.
- Bu gece çalışacak mısınız yani?

Harika olmuş bu.
Ciddiyim, anneminkinden kat be kat iyi olmuş.
- Gerçekten mi?

Ama bu tam kıvamında olmuş.

Genelde acelem olduğundan kutuda yazan süreden daha az pişiriyorum.
- Bir tane daha yapayım mı?

İyi fikir.
Bir ara gelip bilgisayarıma bakmalısın.
Bugünlük bu kadar yeter sanırım.
Akşam yemeğinden sonra gelsen.
Gelirim.

- Yakın bir zamanda, tamam mı?

Sana bir soru sorabilir miyim?
Evet?
Okuldan bir kızla ilgili.
- Ama biraz garip.

- Doğruyu söyleyeyim mi?

Öğretmenim o benim.
Ciddiyim.
- Ne dememi istiyorsun Henry?

- Bayağı da hoş.

Ne bileyim, yirmi beş-otuz civarında.
- Hangi dersin öğretmeni?

Güzel bir fen öğretmenin mi var?
- Yaradan seni kutsamış.

Numarası neydi?
- Ne?

Yok ama, cidden soruyorum.
Benden hoşlanma ihtimali var mı sence?
- Doğruyu mu söyleyeyim?

- Hayır.

Nasıl biri?
Şeyleri şöyle.
Bugün bir elbise giymiş, fermuarı önünde olanlardan.
- Yok artık.

Yanlış zamanda okula gitmişim yahu.
Benim en güzel öğretmenim Bayan Graulick'ti.
Kadının bıyığı vardı.
Her salı keserdi.
- Parfüm mü sürdün sen?

İyiymiş.
Matthew'a almıştım bir şişe, buralarda bir yerdeydi.
Açılmamış, hiç kullanmadı.
- İster misin?

- Yukarıdaydı galiba, bekle biraz.

- Paige?

Ne, ne oldu?
Anlattım ona.
Rahip Tim'e anlattım, özür dilerim.
Ne söyledin ona?
Her şeyi, sizinle ilgili...
Ne yapacağımı bilemedim.

- Özür dilerim.

Niye?

Biliyorum da...
Alo?
Eve gelebilir misin lütfen?
Eve gel lütfen.
Bay.
- Rahip Tim'le bu konuyu konuştuk...

Senin de anlaman gerekiyor.

Aileni öne koyman gerekirdi!

Bu sır beni yiyip bitiriyor anne.
Bitiyorum, ayrıca ona güvenebilirim.

- Paige, hiçbir şeyden haberin yok.

Bana yalan söylerken zorluk çekmedin ama.
Bu adil değil.
Beni bu duruma siz soktunuz, bunu bana siz yaptınız.
Tamam, peki.
Bu işi birlikte çözeceğiz, tamam mı?

Ne oluyor?
Bana anlattı.
İtiraf etti.
Sen ne dedin?
"Baban gelene kadar bekle" dedim.
Buraya kadarmış.
Bütün parçaları birleştirdi.
Annem öldü.
Başımız dertte.
Biliyorum.
Çeviri: