# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bayanlar ve baylar,karşınız da teknoloji öncüsü Darius Tanz.
Efendim, adım Liam Cole.
186 gün içersinde, bir astreoid dünya'yla çarpışacak... ..ve hepimiz öleceğiz.
Salvation'da daha önceleri...
Atlas nedir?
Ondan kimseye, asla bahsetme.
Görünen o ki sağlam bir hikayem var.
İhtiyacımız olan tek şey çalışan bir EM sürücüsü ve onu yapabilirim.
Bitiş çizgisine yetişmesi için yardıma ihtiyacım var.
- Nasıl bir yardım?

Profesörüm mü?
Yıllardır EM sürücüsünü krımak için uğraşıyorum.
Ve bunun üzerinde çalışan tek ben değilim.
Notlarımızı karşılaştıralım, birlikte imkansızı... ..yapabilcek miyiz görelim.
-Bana İhtiyacım olanı getir.

Yüz kilo zengileştirilmiş uranyum.
İnsan ırkını kurtarmama yardım etmek istiyorsun, değil mi?
Kodu çalıyorsun.
Birleşik devletlerden uranyum çalıyorum ve sevdiğin adama ihanet ediyorsun.
Çekmeye devam et.

Geri çekil.

Savaşta olmadığımızı düşünüyorsanız, bence yeniden düşünün.
Arkamda ki bu bina, Nükleeer silahlar üretiyor tıpkı son zamanlarda Florida'ya gönderilenler gibi.
Komik, Bana hep yetkisi alınmış nükleerin Utah'a gönderildiği söylenmişti.
Son baktığım da, bu şeyleri fırlattığımz yer Florida'ydı.
Yere yat!

Yapma.
Zehirli sarmaşık gibi.
Babası ile iki günlüğüne kamp yapıyor.
Gargara.
Zehirli sarmaşık için kaşıntıyı engeller.
Her şey için bir cevabın var.
Evet, askeri eğitimim böyle.
Her an her şeye hazırlık olmak.
- Gerçekten mi?

Kırmızı şarabı lekesini ne çıkarırdı?

Harris.
Sana bir şey...
Aç.
Beyaz Saray.
Hemen özel kuvellerden bilgi sitiyor.
İnsanoğlu.
Sınırlarımız var.
Ya da öyle olduğunu sanıyoruz.
Tam gidebilceğimiz kadar gittiğimizi sandığımız da... ..daha da ileridir.
Yenilikte olay neden oldu değil, neden olmasındır.
Tanz Endüstrileri.

Ve o kapıların ardında dünyanın en zeki beyinleri kuralları çiğnmeekle meşguller.
Herkesin dikkatini Goliath iiki füzesine çekmek istiyorum.
Mars'ı kolonileştirmek bay Tanz için önceliklidir.
Ve bizi kırmızı gezegene önümüzdeki on yıl içinde götürecek olan son teknoloji roket de bu.
Muazzam.
Muazzam mı?

O mikradalgalar her yerde.
Orada blender gibi duruyor.
Böyle gözükmesi gerekiyor.

Sadece doğru frekansı bulmamız lazım , ve böylece dalgalar direkt olarak hizaya girecek ve itme oluşturcak.

Sadece emitörleri çevrimiçi yapınca, bir şeyler görmeye başlarız sandım.
Çalışan bir EM sürücüsü yapmak için 7 yıldır uğraşıyor.
Bilimin işleyişi budur, Mr. Cole.
Ter ve sabır, ve daha fazla ter.
Günaydın beyler.
- Berbat gözüküyorsunuz.

En son ne zaman uyudunuz?
Pazartesi, olabilir.
Günün ne olduğuna bağlı.
Tess?
Bugün Cuma, Liam.
Bu kötü.
EM sürücüsü çalışmamız nasıl gidiyor?
Simülasyonlar halen bir itme yapmıyor.
Ama burada ki takım emitörler ile ilgili müthiş bir ilerleme kaydetti.
- Emitörler mi?

Şuan küçük bir adıma değil insanlık için şuan da devasa bir sıçrayışa ihtiyacımız var.
Bu süreç düzenli bir süreç.
Malcolm, MIT 'de değiliz.
Zamanımız yok.

Dünya oraya nasıl ulaştığınızı umursamaz.

Hızlı ve gevşek.
Bazı şeyler hiç değişmiyor, Darius.
Hızlı evet, gevşek asla.
Sanırım kendime bir espresso yapacağım ya da 3 tane.
Burada kimsenin EM sürücüsü projesi için neden acele ettiğini bilmediğini varsayıyorum.
- Sen, ben ve Lazlo.

Laz'ı çocukluğumdan beri bilirim.
Ona güvenebilirsin, şahsen kefil olabilirim.
Umarım, çünkü Boston'da peşimde olanlar her kimdilerse beni bulurlarsa ne yapacaklarını bilmek zor.
Öyleyse bulamadıklardan emin olalım.
Liam.
Seninle burada görüşmek güzel.
Liam değil mi?
Evet, hafızan iyiymiş.
Geçirdiğimiz 4 dakikayı nasıl unutabilirim?
Tur için mi burdasın, Amanda?
Evet ve seni görmek için.
Gerçekten mi?
Y kuşağından bir dostuna yardım edebilceğimi umuyordum.
Kültürel bir klişeye indirgemeyi seviyorum.
Annie Hall.
Evet.

İnsanları şaşrıtmayı severim.
Bir gazetecesin.
Elçilikteyken sana söylemeliydim, ama anın büyülüğünü mahvetmek istemedim.
Anın büyüsü mü vardı?
Sanırsam.
Her neyse, Darius Tanz hakkında bir parça yazmak istiyorum.
İddialı bir şey,Capitol Eyes'daki verimi korumak için.
Benim için kolaylık sağlayabilir misin?
Affedersiniz.

Özür dilerim.
Tuvalete giderken yolumu kaybettim.
Sana yardım edeyim.
Liam, lobi de bir ziyaretcin var.
Öyle mi?
Seni görmek güzeldi, Liam.
Tüm kuralları çiğneyerek.
Jillian?
Liam.
Ne..

Lazlo adında ki bir adam, ... geçen gün kitapçıya geldi.
Darius Tanz'ın benimle tanışmayı istediğini söyledi.
Tura çıkıyorum ve beni yemeğe çıkaracakmış.
Senin yüzünden olduğunu farz ediyorum.
Evet.
Senden ona çok bahsettim.
Bugün olduğunu fark etmemiştim.
Evet.

Ben de.
Bok gibi... ..görünüyorum.

Teşekkür ederim.
İşe geri dönmem gerek, ama  daha sonra birlikte yemeğe gideriz.
Yemek.
Olmaz mı?
Tamam.Pekala.
İyi eğlenceler.
Ve bu sabah ki tur sona eriyor.
Sorusu olan?
Bir ton.
Ne hakkında olduğunu biliyor muyuz?
Gezegen savunma bakanlığından yeni bilgiler geldi.
Beyaz saray bilgilendirmek istiyor.
Kimi gönderiyorlar?
Kapıyı tutun, lütfen.
Harris.
Claire.
Uzun zaman oldu.
Bu, Grace Barrows.
Basın sözcüsü, Savunma bakanlığı.
Sizinle tanışmak güzel.
Claire Rayburn, başkanın kıdemli danışmanı.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Başkan ne durumda olduğunuzu öğrenmek ve ileriye yönük en iyi eylem planı için tavsiye istiyor.
Dr. Strauss, revize edilmiş bir planınız var, biliyorum.
Bize son haberleri verin.
Planımız hala IO roketini Jupiter yörüngesine kinetik ayrıştırıcı olarak sokmak.
Roketi,asteroid ile çarpışma rotasına yerleştirmek.
Doğru.
Asteroid 174 gün içinde çarpacak.
Ancak şimdi iki fırsattımızın olduğunu biliyoruz.
Ki Roket gerçekten\asteroid'i engelleyebilir.
İlk fırsat 7 gün içersinde, iknicisi, 63 gün içersinde.
Ne tür sonuçlar bekleyebiliriz?
Binlerce bilgisayar simülasyonu yaptık ve patlama sırasında asteroidin parçalara ayırıp yok etme seviyesiini düşüreceğine inanıyoruz.
Ama?
Ama...
Çarpışma aynı zaman da, direk dünya'ya yönelecek ...küçük meteorlardan oluşan, bir kasırga oluşturacak.
Tam olarak nereye?
Hesaplarımız, ayrıştırıcının asteroidi %0.002 oranında yavaşlatcağını gösteriyor... ..oluşan parçaların... ..Batı yarı küreyi, tamamen ıska geçmesine sebep olacak.
Fakat bir yere düşçekler.
Evet, Rusya, Çin, Moğolistan.
Hepsi yerle bir olabilir.
Bir milyar insan.

Bu yüzden Darius gece gündüz EM sürücüsü üzerinde çalışıyor.
Asteroid'e ulaşmaya yetecek, hızda bir yerçekimi düzenleyecisi fırlatabilir ve dünya'nın binlerce mil ötesinden geçmesini sağlayabilir.
Ama yine de planınız işe yarayacağını kanıtlamadı.
Yani ona hepimizi kurtarması için bir şans bile tanımadan bir milyar insanın canını mı feda edeceğiz?
En azından ikinci şans için beklememiz gerekmez mi?
Beklemek bize sadece elmadan bir ısırık verir.
Müsteşar yardımcısı haklı.
Böyle bir şeyi hiç denemedik.
İlk seferinde halledeceğimizin garantisi bile yok.
Eğer buna kalkışırsak, geri dönüşü olmayacak.
Dr. Strauss, planı devreye sokmadan önce yedi günümüz var değil mi?
Doğru.
Bayan Barrows, Darius Tanz'a altı günü olduğunu söyleyin.
O gün gelene kadar, EM sürücsü kanıtını görmek istiyorum.
Kısacası, başkana yedi gün sonra ayrıştırıcı planı devreye sokacağımızı söyleyeceğim.
Allah yardımcımız olsun.
Çeviren:

Basın sözcünüz, fikrini Savunma sekreter yardımcısına söylemek için büyük bir yetkiye sahipmiş gibi görünüyor.
Grace doğru bir noktaya değindi, inekler ve askeri tipler arasında denge kurmak için orada.
Tıpkı sen ve ben gibi.
Açıkcası, orada olabilecek yetkiye bile sahip olmasına şaşırdım.
Nereye varmaya çalışıyorsun, Claire?
Hadi ama...

Görüşün belli olduğunda kimseye bu yetkiyi vermezsin.
Grace ve ben profesyoneliz tartışılcak bir şey yok.
Bunu duyduğuma sevindim.
Dünyanın sonu için kendime bir dost arıyorum.
Umarım bu konu da birbirimize yardımcı olabiliriz.
Eski günlerde ki gibi.
Evet, eski günler evliliğimi mahvetti.
Bugün yeni bir gün ve artık evli değilsin.
Bak Claire üzgünüm ama yapamam.
Tutarsız olmak istemiyorum ama benim bazı halletmem gereken bazı aile meseleleri var.
Tabi kii.
Ama fikrini değiştirirsen, beni nerede bulacağını biliyorsun.
Jillian neden burada?
Mutlu olabilceğini düşünmüştüm.
- Mutluyum.

Dikkatimi dağıtıyor.
Gerçekten mi?

Aklının burada olmasını istiyorum bunun anlamı, önemsediğin herkesin aynı çatı altında olmasını istiyorum.Benim çatım altında.
- Ne istiyordu?

Embassy Ball'daki gazeteci arkadaşın.
Seninle bir röportaj.
Her şeyi bilmenden ama hiç açık vermemenden nefret ediyorum.
Terapi ile geliştirirsin.

Grace Barrows burada.

Bana deli mi dediler?
Sorumsuz piçler.
Bir milyar insanı feda etmek için ne kadar düşündüler?
Bir dakika, bir buçuk dakika, dakika falan mı?
Eğer altı gün içersinde bir kanıt sunarsan...
Altı. gün mü?
Altı.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Birleşik devletler hükümeti için yaptığım ilk drone protipi ya da ondan geri kalanlar.
Bozulmuş ve yanmış gibi gözüküyor.
Evet ilk seferinde ama sonunda çalıştı.
Tek ihtiyacım olan zamandı.
Altı gün içersinde,size en fazla ezilmiş metal verebilirim.
Ama altmış gün içersinde gezegeni kurtarabilirim.
Ellerini tetikten uzak tutmaya çalışıyorum, Darius, ama altmış günün yok altı günün var.
Bize daha fazla zaman kazandırmanın, bir yolunu bulmak zorundasın.
Nasıl?

Pardon ama benden yapmanı istediğin şeyi yaptım.
Sana Uranyum getirdim, ki hala yakabilirim.
Bu bizden öte bişi, bizden daha ileri bişi.
Grace, eğer IO roketi o asteriod'e çarparsa, bildiğimiz yaşam sona erer.
- Bekle, nereye gidiyorsun?

Hayır.
Saldırı?

- Devlet malına zarar verme?

Bu öylece bir direniş değil, baba.
Ciddi anlamda dünyayı kurtarmaya çalışıyorum.
Tamam.
Bunu parmaklıklar arkasından yapmayacaksın.
Şimdi gidelim buradan.

Ne olmuş onlara.
Kilit altındalar.
Hep arkanda adam bırakma dersin baba.
Dylan,seni buradan çıkarmak bir iyilik istedim.
- Ben senin babanım,onların değil.

Sen sadece doğum günlerinde nadir ortaya çıkan... ..bir yabancısın.

Ordu daima önde gelir.
Ne biliyor musun?

Her gün hayatlarını riske atıyorlar.
Senin de aynı şekilde bu ülkeye hizmet etmek için, hayatlarını riske atan arkadaşlarıma saygın yok.
- Dylan, buna vaktim yok..

Zamanın yok.
Bak,
- Kavga etmek istemiyorum.

İnandığım şey için savaşıyorum.
Bir kereliğine bana saygı göstermeni isterdim.
Tamam, iyi.

Beline kuvvet.
Şehirdeki en iyi yemek kamyoneti.
Akajokulu takon nasıl?
Geçen yıl Forbes'de söylediğin, kadar iyi.
Elitler iyisini yerler.
Bunları mı okuyorsun?
Trajik.
İşler acısı bir hayran gibi görünme riskim olsa da sizin hakkınızda yayınlanan her şeyi okuyorum.
Bu komikmiş, çünkü ben de senin tarafından yayımlanan çoğu şeyi okudum.

'Kaderini atlatmayı ölümü kandırmayı başardı ama şimdi evinden iki yıl ışık uzakta. gezegenin henüz daha ismi olmayan gölge de kalmış. bölümünde kapana kısılmış.
Kitabımı okumuşsun.

Şimdi de ondan alıntı yapıyorsun.
Bireycilik konusunda güçlü bir duyguya sahip özerklik konusunda ama onun dışında her şeyi insanlıkla ilgili.
İhlam kaynağın ne?
Büyük bir Asimov hayranıyım.
Heinlein tabiki de.

Andre Bartok mu?
Bana göre fazla distopyacı.
Onunla olan bağlantını göz önüne alınca şaşırtıcı o senin büyükbabandı değil mi?

Bay Tanz, sizinle neden burada öğle yemeği yiyorum.
Eğer büyükbabamla tanışmak istiyorsanız...
Tam tersine Bir tekliifim var.
Sana.
Sence denemedim mi?

Ne biliyor musun?

Tartışacak bir şey kalmadı.
Dylan'a ne oldu?
Hallediyorum.
DArius'dan ne öğrendin?
Daha çok vakte ihtiyacı var.
Bu elimizde olmayan bir şey.
Tabi ikinci süreç için hiç beklemezsek.
Grace, bu işi halledebilmemiz için bize sadece tek bir şans verirr.
Bir dakikalığına durup,Rusya ya da Çin bu bilgiyi edinseydi kendi ülkelerini korumazlar mıydı?

Biz kimiz ki Tanrı'yı oynuyoruz.
Bir milyar insanı öldürüyoruz... ..dünyanın geri kalanı için.
Kendimizi kurtarmak için demek istiyorsun.
Benim hakkımda böyle mi düşünüyorsun?
- Bir çeşit canavar olduğu mu?

- Hayır..

Orada dikilip beni yargılıyorsun.
Hiç ölüm kalım meselesi yaşamamışsın.
Harris, bu en büyüğü.
Kendinden nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Peki ya sen nasıl Darius Tanz'dan bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü bir başka seçenek kabul edilemez.
Sen savaşmayı bırakmış olabilirsin ama ben bırakmadım.
Merhaba, ben Grace Barrows.

Hayır.

Kahretsin.
Darius haklı..

İnsanlar, saygısızlık etmek istemem dediklerinde bunu bir..
..saygısızlık olarak algılıyorum.
Burada ne yapmaya çalışıtığımızı anlıyor musun, Liam?
Evet.

Muthemel 300.000 frekans var, ve sadece bir tanesi bize itmeyi verecek.
Kafamda hesaplamasını yapıyorum ve efendim burada ki süper bilgisayarlarla bile hepsini kontrol etmek için yeterli zamanımız yok.
O zaman önerin nedir?
Frekans sayısını düşürmeliyiz.
Bu ucuza kaçmak olur.
Hepimizi kurtaracak olan frekansı atlayabiliriz.
50'li yıllarda JPL elemanları roketleri denerken neredeyse kendilerini havaya uçuruyorlardı.

Darius'un söylediği gibi büyük adımlar atmanın nesi yanlış?
Çünkü Darius Tanz bir bilim insanı değil.

Seni ve dünya'ın geri kalanını, cazibesi ve gösterişiyle doğru yolu bildiğine ikna etmiş.
Hayal dünyasında yaşamak bu şeyi inşa etmemizi sağlmayacak.
Biz yapacağız.
Bu arada, kız arkadaşınla birlikte öğle yemeğinde.
-Nereye gidiyorsun.?

Yani sırrın bu mu?

Ne?
Retro video oyunları manyağı mısın?
Evet.
Evet sadece mola vermiştim.
Yemeğin nasıldı?
- İlginçti..

- Beni gördüğüne sevindin mi?

Kelimeler yetersiz.
Beni daha çok görmek ister misin?
Tahmin edemeyeceğin kadar.
Darius bana iş teklif etti.
- Ne?

Yazarlardan,sanatçılardan ve filozoflardan oluşan bir beyin takımı var ve takıma harika bir eklenti olacağını söyledi.
Mutlu olursun sanmıştım.
Seni bir anda su yüzüne çıkartıp buraya getirip iş teklifi etmesi garip gelmiyor mu?
Ne?

Hayır.
O zaman ne?
Sanırım otele döneceğim.
Hayır, Jillian.

- Jillian.

Bana danışmadan ona iş mi teklif ettin?
İş için kararlarımı sana danışacağımı bilmiyordum.
Bu iş değil, benim hayatım.
Burada olduğu sürece ona her gün  yalan söylemek zorunda kalacağım.
Bunun ne kadar korknuç olduğunu biliyor musun?
- Tamam, anlat ona..

Bir kıza dünyanın sonuyla ilgilendiğimi... ..anlatmak istemiyorum.
Sonu, belki.
Belki mi?

Onu bir şekilde durdurmayı başaramazsam...
O yine de mutlu.
Neden bu yükü taşımak zorunda olsun ki?
Bu yük çok kötü.

Ben hayatıma devam ediyorum sende etmelisin.
Nasıl ediyorsun?

Çünkü son baktığımda, ben, Croft ve bir avuç adamın hendeklerin içinde ter dökerken sen kız arkadaşımla Taco yiyordun.
Yaptığım her şeyin bir sebebi var.
Harika.

Hayır.

Önemli şeye odaklan.
Dünyayı kurtarmak için dehanı kullan, eylemlerimi sorgulamak için değil.
Müsadenle, randevum var.
Geldiğin için teşekkürler.
Beltway'in bu kadar dışarsında bir buluşma.
Tuvalete bantla yapıştırılmış silah var mı diye kontrol etmeli miyim?
Söyleyeceklerimin aramızda kalacağına güvenebilir miyim?
Patronun arkasından iş yapmak seni işinden edebilir.
Protokolden bahsediyorsun.
Ben gezegenin kaderinden bahsediyorum.
Teşekkürler, Karissa.
En güzel smoothileri yapıyor.
Tamamen doğal ve organik tabi kii.
Lahana, hindistan cevizi,ıhlamur ve Picante.

Adamı diriltiyor.
Bayan Neel.
Wow.
Çok azimli bir muhabirsiniz.
Çoğu insan şirket perdesini aralayamaz.
Sanırım Liam sizi beni görmeniz için zorlamıştır.
Tam tersine, sizi en baştan görmek istemedi.
Ama ben insanlara meraklıyımdır.

Ve bizim gibi insanlar duvara tosladığında,
Üç seçeneği vardır;
Etrafında dolanmak, tırmanmak ya da altını kazmak.
Ve bu işe yaramazsa lanet şeyi patlatıp geçeriz.
Kariyeriniz hikayesini... ..kovaladığınızı sanıyorsunuz.
O yüzden kısa keselim.
Kovaladığınız başlık nedir.
İşte bu.
Grace Barrows gecenin bir vakti Tanz endüstrilerine uranyum satıyor.
Yorum yapmak ister misiniz?
Mars.

Tanz Endüstrileri ve Birleşik devletler arasında bir ortaklık.
İlk kez görünen bir şey.
Ve uranyum bizi oraya götürcek şey.
Heyecan verici değil mi?
Astronotları Mars'a göndermek mi?

Astronotlardan bahseden kim.
Ekibim bir insan kişiliğini  ve hayatta kalma yeteneklerini hesaba katarak en iyininde iyisini elde edebilmek için gen haritalarını çıkaran .karışık bir algortima yazdılar.
Yani Mars'a gidecek olan ilk sivil insanları seçiyorsunuz.
'Tanz kızıl gezegene gidecek olan adayları arıyor.'
Peki bu eşsiz hikayenin karşılığın da ... ..ne yapmam gerekiyor.
Özel kurum bilgileri, mesela Tanz Endüstrilerin uranyumu... ..nerden aldığı gibi.
Yani bana gösterdiklerine benzer fotoğrafları yayınlarsan... ..bunu ne avukatlarım... ne de birleşmiş milletler hoş karşılar.
Bu yüzden...
Kariyerinin hikayesini yazmak istiyorsan bunu imzalamanı ve   o fotoğrafları bize vermeni istiyorum.
Ve bunun Atlas projesi ile bir alakası yok mu?
Atlas projesi mi?

Üzgünüm.

Nereyi imzalıyorum?
Darius Tanz'a olan inancını takdir ediyorum.
Ama onun ve ekibinin EM sürücüsünü 60 gün içersinde bitireceğinden kesin olarak emin olamazsın.
Bu zeki insanlara, ahlaki yapımızı bozmadan bir çözüm yolu ürütebilmeleri için daha fazla zaman vermemiz gerektiğini biliyorum.
Yunan mitolojisine aşina mısın?
Üniversite de biraz ilgilendim.
O zaman Scylla ve Charybdis'in hikayesini hatırlarsın.
2 mitolojik canavar mı?

Odysseus gemisini dar bir boğazdan geçirip Scylla ve Charybdis'le yüzleşmek zorundadır.
Scylla altı adamını gemiden kapar.
Charybdis ise hepsini yok edecek ya da geçip gitmelerini sağlayacak bir dev girdapdır.
Odysseus tüm gemiyi riske atmaktansa 6 denizcisini kurban etmeyi tercih eder.
Bazen iyi seçenekler yoktur, Grace.
Ama birçok kişinin ihtiyaçları azınlıktakilerin ihtiyaçlarına ağır basar.
Öyleyse, hayatımızı korumak için diğer insanları yok mu etmeliyiz?
Kimin yaşayacağına ya da öleceğine karar verin.
Nasıl bu kadar kibirli biri olduğunu anlayamıyorum.
Kibirli olduğumu mu düşünüyorsun?
Sence bu gerçekle yüzleşmek istiyor muyum?
ABD başkanına ülkemizi kurtarmanın en iyi yolunun diğer ülkeleri yok etmek olduğunu... söylemeyi mesela?
Çocuğun var mı?
Hayır.
Bir kızım var.
18 yaşında.

O...
O çok güzel.
Hergün gözlerine baktığımda, ona karşı bir sorumluluğum olduğunu hissediyorum.
Darius'a ihtiyacı olan zamanı ver.
İkinci tercihi önerin böylece belki tüm gezegeni kurtarabiliriz.
Öncelik mi?

Evet.
Öncelik sırası yapmam gerek, içerde röportaj veriyor.
Niye böyle pislik olmak zorunda?
Bu retorik, anlıyorum.
Hayır, değil.

- Tess, orda mısın?

Darius neden böyle pislik?
Soruyu anladığıma emin değilim.
Evet eminsin.

Tess, geriye kaç frekans kaldı?
Geriye kalan 287,109
- frekans var..
Maraton bu, kısa mesafe yarışı değil.
Evet, ne olursa olsun kazananı olmayan bir yarış.
Kazananı bulmak için kaybedenleri incelememiz lazım.
Evet ama bütün kaybedenler eşit şekilde yaratılmamış.
Belki öncelik sırası yapmamız gerekiyor.
Ne?
Bir maratonda 30 bin yarışçın var.
Bazılarının diğerlerine göre kazanma şansı daha yüksektir.
Eğer frekansları öncelik sırasına göre ayırırsak yarışı kimin kazanacağını tahmin edip... kimin zirve dışı olacağını görebiliriz.
Peki, nasıl yapacağız bunu Tess?
Tess, tahmini algoritmaların var değil mi?
Tabi ki, Darius'un ihtiyaçlarını belirlemede bana yardımcı oluyor.
EM sürücü araştırmasına erişimin var mı?
Darius ve Malcolm Croft'un çalışmayan bütün protoiplerine...
- ...erişimim var.

Deneyebilirim Liam.
Tahmin etmesini mi istiyorsun?
Eğitimli biri gibi bir tahminde bulun.
300.000 frekansın ayıklayacak vaktimiz yok.
Tess rakiplerimizi hızlıca daraltacak.
Ed, Darius Tanz ile Mars projesi hakkında önemli bir haberim var.
Beni ne kadar seviyorsun?
Atlas'ta bir yere varamadım, ama merak etme.
Büyük balinayı çekiyorum.
Bilirsin beni.
İpleri çekmeye devam etmekten hoşlanıyorum.
Er yada geç birileri ya da bir şeyler çözülecek.
Selam.
Üzgünüm.

Ev-evet.

Konuşabilir miyiz?
Onu oraya mı bıraktın
Dylan haklı.
Berbat bir babayım.
Buna inanmıyorum.
Çünkü bendeki en iyi şeyleri görüyorsun.
Hayır, sadece seni görüyorum.
Dylan'a geri dön.
Özür dile.
Geçmişi değiştiremezsin ama geleceği değiştirebilirsin.
Ondan da ne kaldıysa.
Grace.
Anlaşamadığımızı biliyorum.
Ama doğru olduğunu düşündüğüm şeyi yapmam gerek.
Hepimizin yapabileceği tek şey bu.
Liam, bir eşleşme var.
Ne?
Bir eşleşme var.
Oh, Tess.
Tess seni güzel kırmızı makine.
Croft uyan.
Lütfen ölme.
Eşleşme buldu.

- Ne?

Tamam.
Bu merdivenler çok acaip.
- Profesör..

İtme kuvvetimiz var.
- Evet, itme kuvvetimiz var.

İtme kuvvetimiz var.
İtme kuvvetimiz var.
Sonunda...

İtme kuvvetimiz var.
Aman Tanrım.
Sizin gibi piçlerin birşey bulabileceğini biliyordum.
Tess frekansları öncelik sırasına soktu...
- ...ve başardık..

Şimdi şu lanet şeyi inşa etmek zorundayız.
Pentagon 48 saat içinde tamamen çalışan...
- ...bir model görmek istiyor.

Malcolm, az önce Newton'un üçüncü yasasını reddettin.
Her şey mümkün.

Cidden mi?
Bütün eller dedim, değil mi?
Yani itme elde ettiniz.

Evet, tamam.
Bu Darius.
'İyi haber, göstermeye ve anlatmaya hazırım.'
Başardılar Harris.
Kavram kanıtı var.
Uzun süredir vazgeçmiştim.
Bunu bulmamızın dünyanın sonuna denk gelmesi kötü haber.
Bunun mükemmel zamanlama olduğunu söyleyebilirim.
İşte profesör.

Unutma, sisteme çok yüklenmeyin.
Anlaşıldı.
İyi iş çıkardık Mr. Cole.
Profesör.
Tamam, tamam.
Çölde bir gezginin limiti... taşıdığı su kadardır.
Ama ya giderkan su üretebilirse?
EM sürücümüz sayesinde kendi... metaforik suyumuzu üretebileceğiz.
Şuanki hızımızdan 10 kat daha hızlı... seyahat edebileceğiz.
Üreteceği itme, bir Newton'un binde birinden az, ama sabit.
Uzay boşluğunda, bir roket filosundan daha iyidir.
Eğer bu küçük adam bir milimetre bile hareket ederse bilimsel tarihteki en büyük zaferlerden biri olacak.
Ve belki, belki insanlığın kurtarıcısı olacak.
Son üç saat içinde sadece bilgisayar modellerini test edilebildi.
Gerçek dünyada test etmek için bir şansımız olmadı, yani ... daha fazla uzatmadan.
Neye bakıyoruz tam olarak?
Şuanda hiçbirşeyi.
Neler oluyor?
Frekans kilidimiz var.

- Daha fazla güç gönderin.

Croft'un ne dediği umurumda değil.

Yap.
Sanırım burada yeterince şey gördük.
Sana bastırmamanı söylemiştim, kahretsin.
Darius daha fazla güç göndermemi söyledi.
Hiçbir şey olmadı.

Doğaçlama mı?

- İşler böyle biter.

Sen bir bilim adamı değilsin, sen bir ünlüsün.
Değil mi?
Ve şimdi, seni dinlediğim için,
Kıçlarımızı kurtarmak için son şansımızı kelimenin tam anlamıyla alevler içine attık.
Her şey için bir sebebin olduğunu söylüyorsun.
Umarım bunun için de bir nedenin var.
- Nereye gidiyorsun?

Hâlâ yapabiliyorken.
Başkanı aramalıyız.
Belki de ikinci pencereyi düşünmeliyiz.
Ne?
Darius ve onun fantezi teknolojisine olanları görmedin mi?
with Darius and his fantasy technology?
Bilgisayar simülasyonunda çalıştı.
Bu bir simülasyon Claire.
Belki onların gerçekten ihtiyacı olan şey zamandır.
Zaman, sahip olmadığımız bir lüks.
Sana kim geldi?

Hayır.
Başkası.
Sen komuta zincirini kırdın.
Arkamdan gitti.
Doğru olduğunu düşündüğüm şeyleri yaptım.
Sanırım bunun da doğru olduğunu düşünüyorsun.
Bunun senin olduğuna inanıyorum.
Aman Tanrım.
İlk başta bir kaza olduğunu düşünmüştüm.
Belki elbiselerime sıkıştı, evrak çantasına düştü.
Ne kadar ilerlemeye hazır olduğunuzu bilmeden önceydi.
Ne kadar uzağa gittin Grace?
- Şu an bunun önemi yok.

Ne yaptın?
Seninle uzlaşmak istemiyorum.
Kahretsin Grace, zaten yaptın.
Normal koşullar altında yaptığım şeylerin bazılarını asla yapmazdım.
Seçimlerini yaptın, Grace.
Şimdi benimkini yapmam lazım.
Hey.

- Evet, hala bakıyorsun...

Work's been, uh... it's been rough.

Özür dilerim.
Hayır, ben özür dilerim.
Gerçekten özür dilerim.

Darius'tan gelen bir iş teklifi iyi bir fırsattır.
İş seni heyecanlandırıyorsa, işi almalısın.
Zaten öyle yaptım.
Bu...

Öyle mi?
Mutlu olmak istiyorum.
Özür dilerim.
Peki,proje ne, tam olarak ne?
Darius'un Mars'ı kolonileştirmek istediğini biliyor musun?
- Evet.

Jinx.
Sen, hmmm ...

Bir varsayımsal gemi.
Dünyanın sonuna geldiğini bilseydin... yeni insanlık için kimleri seçerdin?
Tuhaf çünkü bu projenin öncelikli olduğunu söyledi.
Darius'un her şey için bir nedeni vardır.
Konut birimi, lütfen bekçi kulesi'ne bakınız.
Burada ne yapıyorsun?
Seni kurtarmak için buradayım.
- Ve arkadaşların.

Hepsi gitti.
Böyle bir şansa sahip oldukları anda bunu kullandılar.
Kendini koruma lehine hareket etmek temel bir insan içgüdüsüdür.
İnsanlar hayal kırıklığına uğrayabilir, biliyor musun?
Evet biliyorum.
Seni daha çok hayal kırıklığına uğratmak istemiyorum.
Geçmişi değiştiremem, Dylan.
Ama daha iyi bir baba olmak için değişmek istiyorum.
Çok geç olmadan.
Evet anladım.
Teşekkür ederim.
Başkan emri verdi.
Biz gidiyoruz.
IO Probunda yanma başladı.
Ve bir milyar insanı kınadık.
IO Prob görünümüne geçiliyor.
Durum?
NASA son yanmayı başlatmaya hazır şekilde bekliyor.
Başlatıldı.
Anlaşıldı.
NASA, Samson.

İtme başlatıldı.
Prob yörüngeden çıkıyor.
Yörünge çarpışma için ayarlandı.
Yörünge doğruladı Samson.
İleri kameraya geçiş.
Çarpışma için yolda.
Samson, iyi görünüyoruz.
_
Efendim, bir sorunumuz var.
Probun motorları ateşleniyor.
Samson, yörünge değişti.
Artık yolda değiliz.
Neler oluyor?
Bilmiyorum.

NASA, Samson.
IO'da %100 yanma başlatıldı.

Olumsuz, Samson.

- Bu komutu kim gönderiyor?

Bu enstrümantasyon hatası olabilir mi?
Negatif.

Harris, neler oluyor?
Probe artık bize cevap vermiyor.
Prob başka bir yerden komutlar alıyor.
Şimdi bir açıklamaya ihtiyacım var.
Tek bir açıklama yaptım.
Saldırıya uğradık efendim.
NASA saldırıya uğradı.
Samson, sinyal yerini tespit edebiliyor musun?
Samson?
- Çin, Rusya ve İran hakkında rapora ihtiyacım var.

Ayrıca, herhangi bir bilgisayar korsanlığı grubu eyleminde bana bilgi verin.
Başkan.
Eğer bir sızıntı varsa bilgisayar korsanlarına yardım edebilecek biri ya da dışarda bir yabancı varlık, derhal köstebeği bulmalıyız.
Bunu yapmak için gerekli olan motivasyona sahip olduğunu bulun, hemen.
Liste şu an geliyor.
Bizim gibiler, duvara çarptığımızda üç seçenek görürüz:
etrafında dolaş, üzerine tırman or altından geç.
Ve eğer bu işe yaramazsa, lanet şeyi patlatırız.
Kariyer yapma özelliği istiyorsanız, bunu imzalamanızı öneririm.
AMANDA:

DARIUS:

ADAM:

Mesajı aldı.
DARIUS:

Bu numara sende varsa, bil ki benim için önemlisin.
Lütfen ayrıntılı bir mesaj bırakın.
Darius, nerdesin?
Ne yaptığını bilmem lazım.