# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviren:

Bayan Rosalee!
Hey!

Ön bahçeye girmen yasak.
Özür dilerim, Bayan Rosalee ama erken geldi.
Koş, mutfaktan annemi çağır!
Ne oldu?
Tarladaydık birden karnını tutarak yere yığıldı.
İyi olacaksın.
Ayağını şöyle koy.
Bu kadar kanaması normal mi?
Hadi, hadi.

Canım yanıyor.
Zeke, kıyafetlerinizi nereye koyuyorsunuz?
Bayan Ernestine.
Çocuk doğumunda kibarlık olmaz, Zeke.
Burada ağzın bir karış açık dikilmenin kimseye faydası olmayacak.
Sen çık dışarıda bekle.
Çok acıyor!
Hepsi geçecek.
Acıyor biliyorum, ama beni dinle.
Ikınmaman lazım.
Anne, sorun ne?
Bebek ters dönmüş.
Önce kafasını çıkarmazsak bebek de anne de ölür.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Ağzına bir şey koy.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Olmaz, olmaz.
Bayan Suzanna bu gürültüyü duyarsa öfkeden deliye döner.
Acıyor, çok acıyor, çok.
Erkek oldu.
Ben John Hawkes.
Bugün karşınızda duruyorum çünkü ülkemizin geleceği bu mahkemede karara bağlanıyor.
Dred Scott'ın yasal savunmasına kanunen izin verilmemiştir.
Kendi kendini bile savunması yasaktır.
Bu yüzden birisi onu savunmalıdır.
Bu ulusu, Atlas Okyanusundan buraya dini baskıdan kaçanlar kurmuştur.
Özgürlüklerini yoksayanlardan kaçanlar.
Sizlere soruyorum bütün kaçak kölelerin çektikleri aynı kaderin, asil bir uzantısı değil midir?
Bu mahkemeye sorulacak üç yasal soru vardır.
Birincisi yargılama hakkında.
KUZEY ATLANTA Tamam, hadi bir okuyalım.
"Bay Pullman, Charlotte'nin faturalarını kuruşu kuruşuna ve zamanında ödediğiniz için çok teşekkür ederiz.
Büyük ilerlemeler kaydetti fakat bazen durumu kötüleşiyor.
En son, ışıklar söndükten sonra bir hizmetlimizi yaraladı zararı hastane faturalarına yansıtmadık fakat onu daha güvenli bir koğuşa almak önemli evredeki tedavisinin maliyetini artırdı.
Onun geleceği için umut etmekten başka çaremiz yok ve siz bunun önemli bir parçasısınız.
Saygılarımızla, Washington Hastanesi."
Söylemeden edemeyeceğim üçüncüye para istiyorlar.
Ülkedeki en iyi hastane bu.
Bir tane daha gönder.
"Sevgili Charlotte."
"Umarım iyisindir.

"Ben, Jay ve ben..
...hepimiz seni özledik."
"Seni seven kocan."
August.
Bir tane daha bulduk, Jim!
Orospusunu da yanında gördüm.
Hala buralardadır.
-Şimdi buluruz.

- Devam edin.

Annem seni arıyordu.
Fasulyeni ye.
Yemek için hazırlar.
-Liddy, Eve, Rosalee, hadi!
Gel, saçını düzelteyim.
Seraphina uyanana kadar bebekle kalmak istemiştim.
Ben ona göz kulak olurum, akşam yemeği masaya konduğunda burada olmak zorundasın.

Beyazlar çileden çıkmak üzere, bu yüzden dikkatli ol.
Neden bütün köleleri davet etmiyoruz?
Zaten herkes burada.
Tatlım, komik olma, herkesi davet etmiyoruz.
Sadece önemli kişiler.
O zaman lütfen Willowsetlerin neresinin önemli olduğunu açıklayın.

Farkında değilsiniz galiba ama bu benim doğum günüm.
Babamın belediye başkanlığı kampanyası değil.
Senatör, elmalı kurabiyem.
Burası sirke döndü.

İsteyeceğim son şey güzel,hamile karımı yormak olur.
Bu yüzden Avery'ye ev zencilerini bize göndertiyorum.
Sanki köleler bana sorup durmadan bir iş yapabiliyorlar da.
Yardım edebilir miyim?
Teşekkürler.
Rica ederim.
Bay Hawkes.
Bu günkü konuşmanız çok düşündürücüydü.
En azından bir kişinin dinlediğini bilmek güzel.
-Bay...?

William Still.
Sizin hakkınızda bir şeyler duymuştum.
Yaptığınız şey hakkında.
Ağzı sıkı çevrelerden duyduğunuzu umuyorum.
Bu akşam sizi ve atlarınızı aramamın sebebi, yaptığım şey.
Avukat ya da bir at mı lazım?
Bir ev.
Tam olarak, sizinki.
Ohio Nehri kıyısında olması amacımıza iyi hizmet edebilir.
Üzgünüm, anlayamadım.
Anladığınızı biliyorum.
Bugün tutkuyla bütün insanların hakları üzerine konuştunuz fakat sözlerinizi kimse umursamadı.
Pes mi edeceksiniz?

Yaptığınız şeye hayranlık duyuyorum, Bay Still.
Başka bir zamanda olsak, bu konuda yardımcı olurdum.
Amacınızı destekleyecek adam olurdum.
Bu zamanda olmaz ha?
Yolun yarım kilometre aşağısından üç tane köle avcısı buraya geliyorlar.
Arkadaşını yakaladılar ve köpekleri var.
Nereye gidiyorsun?
İyi bakalım...
İyi şanslar sana.
Kutup yıldızını takip etmeye çalıştık.
Mantıklı bir hareket, ama Atlanta şehrinin yanlış yakasına gelmişsiniz.
Kuzeye iki yolun var Chelsea Savannah ve Ohio Nehri.
Yılın bu zamanında, Ohio en iyi seçeneğin.
Sığ ve geçmesi kolaydır ve oraya vardığında yol boyunca sana yardım etmek isteyen çok insan olacak.
Bunları nereden biliyorsun?
Bu yolculuğu bir kaç kez kendim yaptım.
Geceleyin.

Şimdi, Blue Ridge Dağlarını takip edersen nehre kadar dümdüz bir yolun var ama dağlara giden tek yol arkadaki kasabanın içinden geçiyor.
Biri beni görmeden bunu yapmamın imkanı yok.
Seni arabada saklarsam yaparsın.
Şimdi, ellerindeki ter kokusundan kurtulmak için şuradaki ağaca ellerini iyice silmeni istiyorum.
Sonra da şu akıntıya doğru ayak izleri yap.
Köpeklere karşı, kokulardan kurtulmalısın.
Dönerken de aynı ayak izlerine bas.
Yeni ayak izi olmasın.
Arayın oğlum.

Aferim oğluma!

Dereye doğru gitmiş!
-Hadi beyler.

Katırına su içirmek için amma dandik bir yer, August.
Eve kadar son yer.
Buralarda kaçan birini gördün mü?
Görseydim de söylemezdim.
Sorun çıksın istemiyorum.
Yoluma gideceğim.
Ben arabaya bakmadan gitmiyorsun.
Sen de bir delik ister misin Jim?
Dediğim gibi...
Yoluma gideceğim.
OHİO NEHRİ
Elizabeth?
Elizabeth?
Elizabeth?
John.
Eve erken gelmişsin.
Trenden önce senin geleceğini düşünmüyordum.
Gelmeseydim ev hala yerinde olur muydu?
Şimdi, her şeyin çirkin göründüğünü biliyorum.
Ama burası için düşündüklerimi bir gerçekleştireyim...
Bu sabah uyandım ve düşündüm ki bebeğin daha çok ışık alması gerek.
Mümkün olduğunca çok ışık.

Fransız kapı?

Oradaki?

Hayır.

Balyoz bayağı ağırmış.
Perdeler hakkında ne düşünüyorsun?
Yani, pencereleri örtmeli ışığı engellemeliler.

Renkleri kastetmiştim.

Bu nadir görülen bir şey değil.
Utanılacak hiç bir şey yok.
İnsan vücudu bir bahçe gibidir, ve bazı bahçelerde malesef,nasıl denir, bazı şeyler yetişm...
Sarı güzel bir renk.
Yolculuğunun nasıl geçtiğini anlat.
Harikaydı...

İnsanlar dinliyordu.
Sadece yanlış insanlardı.
Davanın, Bay Scott'un lehine gitmeyeceğini duydum.
Herşeyi doğru yaptı.

Bir erkek bu kadar güçsüz hissettiğinde ne yapması gerekir?
Erkeklerin yöntemlerine dair bir şey bilmiyorum.
Ama ben kibar bir hanımefendi olarak elime bir balyoz alıp dua edip Tanrı'nın da dinlediğini umuyorum.
Hadi girin!

Yürü!
Hadi!
Çabuk, çabuk.
Yerleşin.

Şimdi hepiniz sessiz sakin duracaksınız.
Hadi, Jim.
Bayan Suzanna banyosunu erken istiyor.
James'i kardeşinin yanına götürmelisin.
Geri döndüğünde, Bayan Mary için biraz süt ısıt.
Artık elimi bırakabilirsin.
Bayan Rosalee güzel yüzünüzü buralarda çok göremiyoruz.
Pearly Mae akşam okumamızın vakti geldi.
Bu bana mı Sam?
Bittiğinde senin olacak.
T.R'nin bunu görmesi lazım.
Şimdi dinle bu büyük evde oynamak için değil.
Ya burada oynayacaksın ya da vermem, duydun mu?
Böyle bir el oyması.
T.R'nin oyuncaklarının hepsinden daha güzel.
Annem biraz yemek gönderdi.
Sahibin sofrasının artıkları.
Sen sevebilirsin, ama ben köpek değilim.
İndirin şunu attan!

Neden Henry'i dövüyorlar?
Ona Noah'ı soruyorlar.
Sahip onu yolun aşağısına bir iş için göndermişti bu sabah gelmesi gerekiyordu.
Seni nasıl yakaladılar?
Kaçmıyordum.
Ama buradasın.
Onlara iznimi gösteremeden köpekleri üstüme saldılar.
Onları kandırabilirdin ama söndürmeye çalıştığın o yangını görebiliyorum.
Gözlerinde yanan özgürlük ateşini..
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Ben başarmıştım.
O nehre kadar başarmıştım.
Özgür bir adamdım.
Ta ki...
Elimdeydi.
Özgürlük haritası.
Özgürlük haritası diye bir şey yok.
Kelime kelime bana yolu gösterdi.
Duvara kazımıştım.
Artık dinlenmelisin.
Dinle beni.
İnanmalısın.
Kaç o haritayı takip et özgür bir adam olacaksın.
Şeytanın sırıtışını gördüm ama meleğin ışığını kaçırdım.
O nehre vardığında hazır ol.
Seraphina?
Seraphina.

Dinlenmelisin.

Böyle büyümesine müsaade edemezdim.
Hayır, edemezdim.
O artık özgür.
Kafanın nerede olduğunu tahmin edebiliyorum ama buraya odaklanmalısın.
Tam buraya, bu pastalara.
Çünkü bütün yumurtaları kullanıyoruz.
Bir türlü anlayamıyorum birisi kendi bebeğine nasıl böyle bir şey yapar.
Ben anlıyorum.
Korku çok güçlüdür.
Küçük yaşta, bildiğimizi sanarız.
Ama ben sen ve kardeşlerin doğana kadar hiç gerçek korkuyu hissetmemiştim.
Doğduğunuz dakikadan itibaren sizi kaybetmekten korktum.
Satılacağınızdan ya da öldürüleceğinizden kardeşlerinin çalıştırılıp bayılana kadar dövüleceklerinden ve senin çok güzel olmandan korkmuştum.
Hiç bir korku çocuğun için hissettiğin korkuya benzemez.
Kendini topla yoksa hayatına devam edemezsin.
Dün gece gördüğün şeyi değiştiremezsin.
Önündekilere odaklan.
Kendini işe ver.
Ayağa kalk.
Sana güvenmiştim, Noah.
O at arabasını alıp Ludlow çiftliğine gidip, o örsü bırakıp aynen geri gelecektin.
Özür dilerim sahip.

Bana yalan söyleme, Noah.

Evet, sahip.

Atma ulan.
Kaçıyordun işte.
Hayır,hayır,sahip,sahip karanlıktı ve korkmuştum.
...iznimi gösteremeden köpekleri üstüme saldılar.
Kaybolmamıştın!
-Kaybolmuştum.

Her seferinde de geri gelmiştim.
Her seferinde geri gelmiştim, sahip.
Her seferinde geri gelmiştim.
Özür dilerim, sahip.

-Bill benim çiftliğimle Kuzey arasında kaç kilometre vardır sence?

Benim tahminim, en az 900.
Dünyada o yolu yürüyebilecek kimse yoktur.
Özellikle de tek hedefi ölü ya da diri kaçanı yakalayıp zincirlere vurmak olan adamlara avlanmadan.
Ayrıca, beyaz adamın dünyasında bir zenci olarak saklanabileceğin hiçbir yer yoktur.

Neredeyse benim çiftliğimden kaçmak kadar imkansız.
Bir yanına Ohio Nehrini bir yanına Taş Dağını al.
Kalan yer 3000 dönüm çalılık ve bataklık.
Sana yemin ederim, dördüncü günde yüce Tanrı'mız bana... bir kale bahşetmiş.
20 yıldır bu çiftliğin efendisiyim ve bir tek kişi kaçamadı.
Bir tek kişi.
Ve ilk deneyen o değil.
Bir bozuk zenci hepsini bozmaya yetiyor.
Zar zor ayakta duruyor.

Sen ve Bill aynen ona göz kulak olun.
Bacağına bakması için buraya birini göndereceğim.
Sen de şu atölyeye geri dön.
Bugün yapılacak işler bitmedi.
-Teşekkür ederim, sahip.

Her bir dolar için bir kırbaç, bence adil.
Şehrin diğer tarafına geçmeyi başardık.
Artık çıkabilirsin.
Bunu neden yapıyorsun?
Benim gibi insanlara yardım etmeyi.
Bir oğlum var.
Adı Ben.
12 yaşına geliyor.
Henüz dünyanın sert ve adaletsiz bir yer olduğunu bilmiyor.
Maalesef bunu değiştirmenin yolu yok.
Hayatım da değişmez.
Bu yüzden, sanırım böyle şeylerde onun geleceğini düşünüyorum.
Teşekkür ederim.
Kalk da kadın bacağına baksın.
Gömleğini çıkarman gerek.
Sanırım benim..

Rose'du, değil mi?
Ro-Rosalee.
Ben Noah.
Kardeşini tanıyorum.
Daha önce konuştuğumuzu sanmıyorum.
Büyük evden çok çıkmıyorsunuz.
Orada olmanın rahat yataklarda uyumanın nasıl olduğunu hep merak etmişimdir.
Sonuçta köleyiz..

-Bacağının bir şeyi yok gibi.

Tüh, o zaman bu bir işe yarasın.
Neden numara yapıyorsun?
Hepimiz bir şekilde numara yapıyoruz.
Seninle düzgün bir şekilde tanıştığıma memnun oldum.

Bekle.

Hayır, dur.

Sen arkadaşlarınla bunu mu konuşuyorsun?
Hangi yasa değişikliğiydi?
Şu birinin birini itham etmesini önleyen?
Bekle,bekle,bekle.
Özür dilerim.
Kafamdakilerden bir türlü kurtulamıyorum.
Özür dileme.
Tek kişi sen değilsin.
Başkentte bir adam beni görmeye geldi.
William Still diye biri.

Kaçan kölelere yardım eden adam mı?
Bizim evi kullanmak istediğini söyledi.
Ne için?
İnsanlara yardım etmek için.
Kaçanlara yataklık yapmak yani?
Yani, ikisi de sanırım.
Ona yardımcı olamayacağımızı söyledim.
Peki ya yardım edersek?
Büyük bir fark yaratabiliriz.
Bu asil bir amaç ve birileri bunu yapmalı.
Ama biz olmak zorunda değiliz.
Hapse girebiliriz.
Biliyorsun bu, yasayı çiğnemek demek.
Evet, aynı yasa insanların başka insanlara sahip olmasına izin veriyor.
Bu konu üzerine konuşma yapmak artık bana yetmiyor.
-Elizabeth...

Çoğu kaçanlar ya yakalanıyor ya da öldürülüyor.
-Korkunç şeyler duydum.

Peki ya dönüş yolumuzda Pensilvanya'da dursak ve adamın ne diyeceğini bir dinlesek.

-Neden ?

Bu bizim yuvamız, ve aileni düşünmek zorundasın.
Ne ailesi, Elizabeth?
Kaç tane çekiyorsun?
200.

Sen gittiğinden beri 600 oldu.
50 daha ekle.
Gittiğini kimse anlamadan döneceğini söylemiştin...
Bir sorun çıktı.
Planladığım gibi şehre kadar gidemedim.
Gel buraya.

İyiyim.
-Senden ne haber?

Yoksa beni gözlerinin önünden ayırmıyorlar.
Sanırım buldum.
Özgürlüğe giden yolu.
Bak.
Bu hapishane duvarına kazınmıştı,şimdi burada.
Şuan, çok bir şey bilmiyorum ama "özgürlük" yazdığını biliyorum.
Bize bunu okuyacak birini bulmamız lazım.
Hayır, daha fazlası lazım.
O hapishane, zincirlere geri sürüklenen zavallılarla doluydu.
Hepsinin ortak özelliği neydi biliyor musun?
Hepsi yapayalnızdı.
Sadece hangi yoldan gideceğimizi bulmak yetmez.
Hep birlikte bir grup olmamız gerek.
-Evet.

Sayıca üstün olmalıyız, çünkü, bak, kaçarsak kaçarsak hiçbir beyaz adam bizi durduramaz.
Babacığım, saçımı beğendin mi?
Çok güzel, kurabiyem.
İşte.

Partiden hemen önce saçını açacağız.
Hepsi kıvır kıvır, resim kitaplarındaki prensesler gibi oldun.
Saçım, elbisem, partim her şey mükemmel olacak.
Ve hepsi senin sayende, Stine.
James bu ara kesinlikle çok büyüdü.
Kaç oldu şimdi, sekiz mi?
-Bu yıl yedi olacak.

Pazarda iyi para edeceğine eminim.
Ne dersin, Tom?
Sonunda şu zencilerin birinden biraz para kazanacağız.
Mahkum arabaları her zaman çift olarak gider.
Onlardan üç tane vardı beni yakalayan avcılardan.
Yani yolda yanımızda en az iki kişi daha olması lazım.
Kalabalık olmak bizi yavaşlatacak gibi.
Hayır, konu hız değil.
Bu çiftlikten sadece koşarak kurtulamayız.
Yardım almadan da 900 km kuzeye gidemeyiz.
Aklında kim var?
Moses.
Şu vaiz adam?
-Şu her pazar Tanrı sahibe itaat etmemizi söylüyor diyen?

Pazar günü kutsal ruha nasıl kaptırdığını görüyorsun.
O sözler Tanrı'dan gelmiyor.
Gizleyip durduğu o kitaptan geliyor.
Bence Tanrı'yı yanımıza almaktan zarar gelmez.
Eğer Tanrı bir taraf seçseydi o bizim taraf olmazdı.
Sam'e ne dersin?
Kafası çalışıyor.
Bir şeyler yapmakta iyi;

Hayır, atölyeden aldığı üç kuruşu biriktiriyor.
Aptal, sahipten özgürlüğünü satın alabileceğini sanıyor.
Çok kuralcı...

Zeke'yi alalım.
Hayvan gibi adam.
Bir keresinde onu gördüğümde Seraphina'ya asılan bir adamı neredeyse öldürecekti.
Önümüze çıkan her şeyi yıkıp geçer.
Şimdi iyice çökmüş halde bebeğini öldüren karısına bağışlayalım.
Bu gece bebeği toprağa verirken herkes cenazede olacak.
-Bu tek şansımız olacak...

İyileşiyor, Bay Cato.

Arabanı buldular, Ludhowlara gitmediğini biliyorlar.
Atlantanın yanlış tarafında olduğunu biliyorlar.
O benim arabam değil, sahibin.
Günlerdir orada.
Kahrolası haydutlar...

Akıllı olduğunu mu sanıyorsun, ha?
-Hayır, efendim.

Lütfen, sahip, lütfen ben sadece aptal yaşlı bir zenciyim.
Lütfen beni cezalandırmayın.
Onları kandırmış olabilirsin, ama ben seni görüyorum.
Tam bir belasın, ve kaşınıyorsun.
Doğru, değil mi?
Hepimizden akıllı olduğunu sanıyorsun.
Özgür bir adam olduğunu sanıyorsun.
İyi günler dilerim, Bay Cato.
Bak, düşündüğün kadar akıllı değilsin, sana tavsiye, evlat!
Bana büyük zencilik taslama.
Ben iyi günler dilerim.
Gözüm o arabanın üzerinde olacak.
Bu işi kesin halletmeliyiz yoksa bu çiftlikten dışarı bir adım atamadan öleceğiz.
İyisi mi onu uzak tutalım.
Kendi iyiliği için.
Hepsi hasta olmuş, baba.
Neden?
Anladığım kadarıyla, süt zehirlenmesi.
Ne yapacaksınız onlara?
Biliyor musun?

Neredeyse unutuyordum..
Sana kuzeyden bir şey getirdim.
Bu ne?
"Beyzbol" deniyor.
Tamamen yeni bir spor bir kaç yıl önce bulunmuş.
Yankee barındaki bir kaç kişiden duydum.

Hadi, takalım eline.

Bu sıkı deriyi nasıl açacağını biliyorsun, değil mi?
Hani eyerdeki gibi?
Barda adamın biri topu eldivenin içine sokmayı tavsiye ediyordu.

Eve çıkıp bu işle uğraşsana, Ben, ha?
Sam.

Bu gece cenazede, konuşmamız lazım.
Hay sizin ben!
Yaptığınızı gördünüz mü?
Rosalee, oraya gidip oğluma eve gelmesini söyle.
-Tamam, Bayan Suzanna.

Yaptığınıza bakın!
Hepsi leş gibi oldu!
Bunlar senden çok...
-para eder, çocuk!

Ellerini uzat.
-Uzat dedim!

Bay T.R ve
James'i çağırıyor.
Bu çocuk bana iş çıkarmanın cezasını çekecek.
Uzat ellerini!
Benim hatam.
Benim hatam, Bay.

Onlara şeker verdim...

Eğer cezalandırılacak biri varsa o benim.
Lütfen...
Büyük evde işler böyle demek, öyle mi?
Bana istediğin gibi cevap verebiliyorsun?
Gel hadi bana iş öğret !
Hayır, hayır, efendim.
O küçük bir çocuk, efendim.

Sahip?
Konuklar araba yoluna yaklaşıyorlar.
Bill!
Yeter.

Karşımda duran yakışıklı şeytan gerçekten benim kardeşim mi?
Merhaba, Tom.
Görüşmeyeli baya oldu.
Lizzy.
Onu neyle besliyorsun?
Delirdin galiba.
-Bizi öldürmeye çalışıyorsun.

Senin konuştuğuna bak.
-Kaçmaya çalışmıyordum.
Sadece şehre girmeye çalışıyordum.
Özgürlük trenine bir bağlantı bulmaya uğraşıyordum.
Tamam, bana burada ne yazdığını söylemen lazım.
Artık deli olduğuna eminim.

Okuma bildiğimi sana kim söyledi bilmiyorum ama yalan söylemiş.
Tanrı yalan söyleyenleri sevmez diye biliyordum.
Hiçkimseye söylemem.

Ben sana güveniyorum.

Tamam mı, hepimiz birbirimize güvenmeliyiz.

Hayır.

Tam da bunu düşünmemizi istiyorlar, ama bu işi doğru yaparsak birlikte yaparsak, özgür birer adam olabiliriz.
Çirkin bir ölüm burada kalırsak başımıza gelecek şey bu.
Onu bana ver.
Kulübemde ne yazdığına bakarım.
Bu gece pek konuşmuyorsun.
Köle sahibi arkadaşlarınla sohbet etmek zor.
Akıllıca davranıp buraya gelmeni takdir ettim.
Mary'nin doğumgünü bir siyaset meselesi değil.
Aile meselesi.
Karınla da pek konuşmadığını fark etmedim değil.
Hiç sözünü geri alamayacak kadar yanlış bir şey söylediğin oldu mu?
Neden bu kadar çok arazim var sanıyorsun?
Daha iyi saklanmak için.
Bu arada edindiğin aksanı sevdim.
Sadece kültürü kucaklamaya çalışıyorum.
Bu da senatörlük girişiminin bir parçası mı?
Onlardan biri olduğunu göstermek?
Onlardan biri olmadığımı biliyorlar.
Bu yüzden demokratlar bana yakın.
Kuzeyin dilini konuşabildiğimi düşünüyorlar.
Umarım hala öyledir.
Seçim kampanyanı kim yürütüyor?
-Tanıdığım en zeki adam.

John Hawkes.
Bu gece kendini aşmışsın, Suzanna.
Herkes bütün yıl bu partiyi konuşacak.

Diyor hep kazanan kadın.
Elizabeth, Kuzeyde hava nasıl?
Böyle sıcak oluyor mu?
Elizabeth.
Bernadette, Kuzeyde hava nasıl diye soruyordu.
Ah.

Ama bu kadar değil.
Burası biraz...

Kocan da abisi gibi çiftlik işletmecisi mi?
Hayır,hayır.

Ayrıca çok da aktivisttir.
-Harikaymış.

Zenci haklarını.
Partilerde siyaset konuşmamaya çalışıyorum.
Komikmiş, çünkü bana siz Kuzeylilerin tek bildiği şey konuşmakmış gibi geliyor.
Ekonomiyi sürdürmek için bütün işi burada biz yapıyoruz.
Pasta lezzetliymiş.
Siz kendiniz mi yaptınız?
Şuan örnek bir kadın olmak kolay olsa gerek.
Sizi temin ederim ki.
Eğer bir gün çocuğunuz olursa Sen ve John bu konuda...
-farklı düşüneceksiniz.

Gelin.

Kardeşin için kırbaç yemek çok onurlu bir davranıştı.
Hepimiz rol yapıyoruz demiştin.
Ne demek istedin?
Hepimiz özgür olmalıydık.
Hayatıma bu çiftlikten dışarı iki adımdan fazla atmadım.
Özgür olmanın nasıl olduğunu bile hayal edemiyorum.
Kuzeydeki tüm şehirler, demirden ve çelikten inşaa edilmiş.
Benim gibi becerileri olan özgür bir adam krallar gibi yaşayabilir.
Canı nereye isterse oraya gider.
Başkasının değil kendi hayatını yaşar.
Karısı hariç, kimseye minnet etmez.
Ya çocuklar?
Hiçbir zaman kaçmayı düşünmek zorunda kalmazlar.
Tavus kuşundan yedin mi?
Hayır arabadan indiğimizden beri elimde viski vardı.
Sana söylediğim şeyi azıcık bile unutmaya yetmedi.
Haklısın.
Ailemizi düşünmeye başlamalıyım.
Tom seçim kampanyasını yürütmemi istedi.
Eğer bir fark yaratmak istiyorsam, gerçek bir fark senatöre yakın olmak faydalı olabilir.
Buraya taşınmak zorundayız.
Daha çok evde olurum ve kendi ailemiz olana kadar bir aile içinde yaşarız.
Sorun bende.
Çocuğumuzun olmamasının sebebi benim.
Salonda bir çocuk vardı yukarıdan bize yelpaze sallıyordu.
Sanki bir parça mobilyaymış gibi.
Kimsenin umrunda değildi.
Bu bu benim çocuk getirmek istediğim dünya değil.
Bunu değiştirmeliyiz.
Macon çiftliğindeki için 5 dolar.
Alabama yolundaki için 50 dolar.
Bir dakika.
İlanda ölü ya da diri 100 dolar diyordu.
O çift için.
-Erkekle kadın beraber.

Biz onu bir uçuruma kadar kovaladık.

15 metre yüksekliğindedir.
-Öyle mi?

Cesede ulaşmak imkansız.
Yüce Tanrımız onu korumuş olmalı çünkü burnu bile kanamamış halde buraya geldi.
Paranın geri kalanını onu buraya getiren köle avcısı alacak.

Benim, Jim.
Onu bizden çaldın.
Tek kandırılan siz değilsiniz.
Paltosu kafasında, kadını buraya getirdi.
Ona evliya dediğini duyduğuma yemin edebilirim.
Doğru mu?
Alakası yok.
Bana melek dedi.
Hey evlat.
Bay Macon seninle büyük evde görüşmek istiyor.

John 15:13'de kalmıştık.

Bunu nereden buldun?
Noah'dan.
Benim okuma bildiğimi sanıyor.
Bu bir şarkı.
Annem bu şarkıyı ben Boo kadarken söylerdi.
Bazı kelimeler farklı.
Evet.Noah bunu özgürlük yolu olarak görüyor.
Şarkıyı söyle bana, anne.
Burada bekleyin.
İki yol var.
Sahibe arabanı bulduğumu söylerim.
O kurnaz dilinin seni asılmaktan kurtarıp kurtaramayacağını görürüz.

Bir şeyler planladığını biliyorum.
Sanırım kaçacaksınız ve o çocuğu da yanınıza alacaksınız.
Görüyorum, herkesi izliyorsun, fısır fısır konuşuyorsun.
Muhtemelen yanına başkalarını da alacaksın.
Düşünmediğin şey şu yakalansanız da yakalanmasanız da bedelini arkada kalan köleler ödeyecek.
Başkalarını önemsiyormuş gibi davranma.
Sen kendinen başkasını umursamazsın.
Doğru.
Bu yüzden de arkada kalmak istemiyorum.
Hayatta olmaz.
Hadi gidelim.
Sanırım şimdi büyük zenci kimmiş göreceğiz.
Uzun bir gündü.

Arabanızı bulduğumuzu söylemek istedik sahip.
Öyle mi?
Güzel.

Çeviren:
