# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colony'nin önceki bölümlerinde
Tek istediğim elinizdeki şey.
Bugünkü kodlar lazım.
Bağlantımız öldürüldü ama,
Acil durum protokolü.
Bütün birimler acilen ikinci kanala geçsin.
Tek aradıkları şey eldiven değil.
Bilgisayarlarında bazı dosyalar açıktı.
Seni arıyorlar.
Çölde güvenli bir yerimiz var.
Yani eldiven bir işinize yarayacak.
Bir uzaylı bizim yanımızda.

Diğerlerinin yaptıklarına inanmıyor.
Onların iletişimini kesmek için eldivene ihtiyacı var.
Eksik olan tek şey o.
Ele geçirdik.

Olamaz, ölmüş olamaz.
Üssün nerede olduğunu bize hiç söylemedi.
Bize hiçbir şey söylemedi.
Dronlar ortaya çıkıp, ateş açtı.
Birisi bana yaklaşıp tam önümde durdu.
Bana da aynısı oldu.
Santa Monica'dan dönerken.
Konuklarımızdan bir talimat aldık.
Los Angeles bloğunun tam teslim ayarlaması yapıldı.
Hasar yok.
Zarar görmemiş.
Konuk birimi.
Pek hırpalanmış gibi görünmüyor.
Ama hiç tepki vermiyor.
Kahretsin.
Yazılımı kayıp.
Bulduğumuzda böyleydi.
Umarım en azından çekirdeği düzeltebiliriz.
Bunu sormak için iyi bir zaman olmadığını biliyorum.
Ama işe yaramazsa ne olur?
Muhtemelen bize yörüngeden nükleer bomba atarlar.
Onları duyabiliyor musun?
Evet.
Talimatlarını tam olarak yerine getir.
Farklı bir şey yapma.
Talimatları aldım.
İşleme başlıyorum.
Konuğumuz tekrar devrede.
Çeviren: vk
Hennessey'in telsizi burada.
Burası Los Angeles.
"Den Anne" yi arıyorum.
Duyan var mı?

Eldiven elimizde.
Ama onu uzun süre elimde tutamam.
Size teslim etmem için nerede olduğunuzu bilmem lazım.

Hadi beyler.

Broussard'ın Noa'nın elbisesinde bulduğu numaralar.
7,250
4, 30, 72, 8, 11, 15... 56, 92, 10, 60...
Bu da ne?
Bir numara dizisi.
72, 8, 11...
Soğuk savaşta sıkça kullanılan eski bir casus şifresi.
Bu numaralar sadece ne dinlediğini bilenlere bir anlam ifade eder.
Yani bize bir şifre kitabı lazım.
Noa bize bir tane bırakmadı, değil mi?
4, 30, 72...
O kadar şanslı olduğumuzu düşünüyor musun?
Eğer nereye gideceğimizi bilseydik koloniden ayrılma konusunda kendimi daha iyi hissederdim.
Evet, ben de.
92, 10, 60, 27, 4, 30... 72, 8, 11, 1...
3 tane daha Siyah Ceketliler ekibi.
Bu sabah gelen 8 tanesine ilave.
Bu araçların nereye gittiğini ve ne yaptığını bilmek istiyorum.
Şehir geçidine doğru gelen 3 işaretsiz araçta Siyah Ceketliler ekibi var.
Ekipler onları izlesin.
Çok yakından değil.
İzlendiklerini bilmelerini istemiyorum.
Telsiz frekansından izleyin.
Standart takip yapın ve güncel konumlarını bildirin.
Her semt için en az 50 otobüs.
Tamam, hemen gönderin.
Sizi gördüğüme sevindim, bay Snyder.
Günün yoğun galiba.
Genel Vali size bilgi vermedi mi?
Vermemiş gibi davran.
Blok tahliye ediliyor.
Nereye tahliye ediliyor?
San Fernando.
Rahat olun, çalışma ve işleme kamplarının yok edilmesi tedarik sıkıntısına neden oldu.
O kamplar bütün LA kolonisine tedarik sağlıyordu.
San Fernando'da da aynı tedarik sıkıntısı olması gerekir.
Ne durumda olduklarını bilemem.
Yani resmi açıklama bu.
Peki gerçek nedeni ne?
Eldiveni kurtarma operasyonu.
Ya tahliye boyunca sınır kontrollerinde onu buluruz,
Yada blok boşalmışken istihbarat tarafından yönetilen kapsamlı bir aramada.
Oldukça meşakatli görünüyor.
Yeşil Bölge ne olacak?
Bütün Los Angeles bloğu eksiksiz tahliye edilecek.
Neler oluyor?

Siyah Ceketliler.
Demek Hennessey'in evini gözetliyorlardı.
Sizde onları doğruca buraya getirdiniz.
Çocukları buradan çıkartmamız lazım.
Millet.
Sorun ne?

Nereye?
Gidiyoruz.
Hadi, gidelim.
Gidelim, hadi.
Bram.
Babanla beraber sana öğrettiğimiz şeyi hatırlıyor musun?
Ben içeride olacağım.
Kardeşlerini almalarına izin verme.
Tamam.
Gidelim, hadi.
Ses bombası.

Morgan.
Katie.
Saklanın.
Çocukları al.
Herkes iyi mi?
Günaydın, Alan.
Bu "San Fernando'ya tahliye" olayı oldukça inandırıcı bir hikaye.
Tabi eğer çok cahilsen yada tehditlerden çok korktuysan.
Bana bahsedecek miydin?
Dün gece beni aradılar.
Keyfin yerindeydi, bunu mahvetmek istemedim.
Dünya'nın sonu geldiği konusunda beni uyararak mı?
Yapabildiğim kadar uzun bir süre bu bloğu savundum.
Ama artık bir kabusa dönüştü.
Hem bizim hem onlar için.
Onlar derken, uzaylılar mı?
Konuklarımız arasında, tutucuların ihtilafı var ve aylardır harekete geçilmesini talep ediyorlar.
Ilımlı uzaylılar mı var?
Evet.
Ve görüşleri reddedildi.
Alcala'nın yönetimin şekline bakınca onlara katılmadığımı söyleyemem.
Yani buraya kadar mı?
Düğmeye basacaklar ve Los Angeles tarih olacak.
Aslında bu yaklaşımı tekrar düşündüler.
İşgücü sorununa neden oluyordu.
Bunu yerine ne planladıklarını sorsam?
Tam teslim.
Yapabileceğim herşeyi yaptım.
Yapabileceğimiz herşeyi yaptık, ama...
Karar yukarıdan geldi.
Oldukça yukarıdan.
Ne kadar zamanımız var?
6 saat içinde başlıyor.
Konuşmanın bu noktasında, bana ne olacağını sormam aptalca mı olur?
Küresel Yönetim içinde başka bir konuma geçiyorum.
Senin için kadromda bir yer ayarladım.
Avrupa mı?
Birkaç hafta önce nerede olduğuna bakarsak cömert bir teklif olduğunu düşünmüştüm.
Ya kızım.
Herşey ayarlandı.
O bizimle gelemez.
Ama onun adını muafiyet listesine kendim ekledim.
Teşekkür ederim.
Bunun hakkında fazla düşünme, Alan.
Evine git ve işlerini ayarla.
Sani alması için bir araç gönderirim.
Katie.

Başka nereye gideceğimi bilemedim.
Yardım etmek için ne yapabilirim?
Çok uzun kalmayız.
Sadece tekrar toplanmak için bir kaç saat.
Çay hazırlıyayım.
Ortalıkta dolanmayıp yeni bir yer aramaya başlamalıyız.
Bloğu terketmemiz lazım.
Peki bunu nasıl yapacağız?
Çocuklarımız yeraltında yaşayamaz.
Bundan memnun olman gerekmiyor.
Snyder ile görüşebiliriz.
Ne?
Ona ne teklif edeceksin, Will?
Beni mi?
Eldiveni.
Hayır.
Ekibim onu alabilmek için öldü.
Biz de onun yüzünden ölebilirdik.
Snyder'a vereceğim anlamına gelmez.
Bizimle gelir, başka bir gün savaşmak için yaşarsın.
Eldivenle burada kalırsan ölürsün.
Sakin olun.

Afedersiniz.
Bir sıra var, bayan.
Ben Maddie Kenner'ım.
Kim olduğunuzu biliyoruz.
Eğer imanınızı telafi etmek ve kendinizi tekrar adamak istiyorsanız diğerleri gibi sırada beklemelisiniz.
Tekrar adamak mı?
Ben 7. seviye üyeyim.
Bu tapınağı ben kurdum.
Büyük Gün bize, konuklarımıza hizmet hayatımızda tevazunun önemli bir şart olduğunu öğretir.
Muhtemelen yolculuğunuza yeniden başlamak kendini kaybolmuş hissedenler için örnek oluşturacaktır.
Efendim, az önce İç Güvenlik anti-terörizm ihbar hattına bir arama geldi.
Özellikle sizi istiyorlar.
Beni mi?

Neden olmasın?
Merhaba.
Şehire geri döndüğünü duydum.
Kaçırdıklarını öğrenmek istiyorsan beni ankesörlü telefondan ara.
0107.
Bana bir ankesörlü telefon lazım.
Bütün adamlarının bir şey aradığını duydum.
Onu bulabilirim.
Karşılığında ne istiyorsun?
Koloniden çıkmak.
Eski bir arkadaş hatırı için bile çok şey istiyorsun.
Sana söz veriyorum.
Söz vermenin hala bir önemi var, değil mi?
Diyelim ki şüpheciliğimi bir kenara bıraktım.
Nerede buluşacağız?
Kardeşlerim,
Kudretli konuklarımız bugün bizi kutsadılar.
Bloğumuzdaki zor koşullardan kurtuluş budur.
Hepimiz San Fernando bloğuna yerleştiriliyoruz.
İnancın güçlü ve kaynakların bol olduğu yere.
Otobüsler sizi tahliye merkezine götürecek.
Güvenin, inancınızın zorlukları aşmada size rehber olacağına ve ödüllendirileceğinize güvenin.
Lütfen otobüslere doğru ilerleyin.
Tek sıraya geçin.
Herkese yer var.
Hey, hadi.

Bırak beni.
Ne yaptığını anlıyor musun?
Neye malolduğu umurumda değil.
Bulunmalarını istiyorum.
Kumandan, benimle bu kadar çabuk görüştüğünüz için teşekkür ederim.
Çok vaktim yok, bay Snyder.
Anladığım kadarıyla, hiçbirimizin yok.
Ne istiyorsunuz?
Küresel Yönetim çalınan eldiveni bulmakla hala ilgileniyor mu?
Bütün bu yaygarayı ilk başlatan buydu, değil mi?
Hala bir değeri olduğunu farkettim.
Nerede olduğunu biliyor musunuz?
Öğrenmeye çalışıyorum.
Bana kesin bilgi lazım.
Eğer bir şekilde, eldivenin kurtarılması için bilgi sağlarsam bunun Küresel Yönetim için değeri ne olur?
Genel Vali'yi temsilen ne önemi olduğunu mu soruyorsunuz?
Şu an, kendimi temsil ediyorum.
Eğer bizi eldivene götüren siz olursanız,
Size söz veriyorum, bay Snyder,
İstediğiniz herşey gerçekleşir.
Tanrım.
Sorun yok, sorun yok.
Yalnız olacağımızı söyledin.
Sana yalnız gelmeni söyledim.
O, ciddi olduğumu ispatlamak için burada.
Tamam, anladım, ciddisin.
Gerçeği söyle.
Eğer takas yaparsak bizi bloktan çıkartabilir misin?
Eldiven burada mı?
Değil tabii ki.

Ben de sizinle gelmek istiyorum.
Neden?
Çünkü konuklarımız gelecek planlarında Los Angeles'ın bir yeri olmadığına karar verdiler.
Tam teslim işlemi başlıyor.
"Tam teslim" de ne demek?
Kudretli konuklarımız bloğa gelecekler,
Buldukları her insanı yakalayacaklar,
Ve onları fabrikaya gönderecekler.
Aynen böyle.
Neden?

Açık olmak gerekirse onun yüzünden.
Sana bir çıkış yolu sunmadılar mı?
Sundular.
Genel Vali tevazu gösterip, bana Küresel Yönetim'de idareci olma sözü verdi.
Bizim durumumuza kıyasla senin ki çok daha iyi duruyor.
İnanmayacağınızı biliyorum ama benim de bir vicdanım var.
Batan gemiden kaçan sıçanları günlerdir izledikten sonra,
Artık bir sıçan olmak istemediğime karar verdim.
Snyder bizimle gelmek istiyor.
Bütün bunlar ne demek oluyor?
Hoşuma gitmiyor.
Biz kaçmaya devam edebiliriz ama çocuklar edemez.
Teslim olmaktansa, kaçarak hayatta kaldım.
Teslim olmuyoruz.
Snyder gibi adamların hep bir amacı vardır.
Belki amacı bunu atlatıp hayatta kalmaktır.
Bize ihtiyacı var, bu yüzden ona güvenebiliriz.
Büyük bir risk olmadığını söylemiyorum,
Yada çok tehlikeli olmadığını, tehlikeli.
Eğer bir şey yapmazsak,
Buralarda dolanıp yakalanmayı bekliyoruz demektir.
Böldüğüm için üzgünüm ama işgal arıyor.
Otomatik bir arama.
Bloğun tahliye edildiğini söylediler.
Her semtte tahliye merkezleri...var.
İnsanların acil olarak bildirimde bulunmasını istiyorlar.
Snyder gerçeği söylüyormuş.
Hey millet,
Babanız ve benim gidip bir şey yapmamız gerekiyor.
Şimdi nereye gidiyorsunuz?
Sorun yok.
Beraber burada kalacağız, tamam mı?
Annemle babamın iyi bir planı var.
Bu durumda ne yapacaksın?
Ben kalıyorum.
Çıktığınızda, Noa'nın ekibiyle bağlantıya geçip bunu onlara verin.
Bunu almak için çok fedakarlık yaptık.
Bir işe yaradığını bilmek iyi olurdu.
Elimizden geleni yapacağız.
Bizimle gel.
İşgal beni bulmak için bütün bloğu arayacak.
Onları hayal kırıklığına uğratmak istemem.
Kendine iyi bak.
Sen de.
Lütfen tahliye merkezine girene kadar düzeni bozmayın.
Ve kimlik kartlarınızı teslim etmek için hazırlayın.
Yeni evraklar varış noktasında size verilecek.
İşleminiz tamamlandığında yiyecek ve su karneleriniz dağıtılacak.
Lütfen tahliye merkezine girene kadar düzeni bozmayın.
Ve kimlik kartlarınızı teslim etmek için hazırlayın.
Yeni evraklar varış noktasında size verilecek.
İşleminiz tamamlandığında yiyecek ve su karneleriniz dağıtılacak.
San Fernando'da rahat edeceğimizi düşünüyorum.
Sonunda yeterli karne almak güzel olacak.
Bilirsin.
Çocuğun yok mu?
Bir oğlum var.
Çok üzüldüm.
Şey yapmak istemedim,

O güvende.
Yanlış yön.

Geri çekil.
Burada olmamam lazım.
Siz iyi misiniz, efendim?
Silahlarınızı bırakıp, dizlerinizin üzerine çökün.
Ne?
Efendim.

Pekala, pekala, yere bırakın.
Soyunun.

Hemen soyunun.
Vatandaşların dikkatine.
Lütfen kaydolduğunuz tahliye merkezlerine gidin.
Gel, gel, tamam, gelin.
Yürüyün, yürüyün, şuraya.
Şuraya.
Herşey yolunda.
Oda var.
Seni de götürebiliriz.

İçeride kalman lazım.
Yetkililerin söylediği hiçbir şeye inanma.
Önümüzdeki birkaç gün saklanmak için yeraltında bir yer bulursan, daha iyi olur.
Gidin, gidin.

Gidelim, hadi.
Onunla mı?
Hayır, olmaz.
Onunla gitmem.
O buradan çıkış biletimiz.
Sen Charlie olmalısın.
Hakkında çok şey duydum.
Ben, Alan.
Merhaba.
Bize kahvaltı hazırlamıştın.
İyi miydi bari?
Yumurta yaptın.
Yumurta sevmem.
Bunu hatırlamaya çalışırım.
Pekala, atlayın.

Geçitler kapalı.
Genel Vali'nin özel elçisiyim.
Bu çocukları gençlik kampına götürüyorum.
Onun emirleri.
İhraç bölgesine ilerleyin.
Çavuş belgeleri inceler.

Araç geçebilir.
Bu kadar.

Pekala, ilerleyin.
Orada durun.
Çavuş sen misin?
Evraklarınızı göreyim.
Alan Snyder.
Eminim memurunuz bahsetmiştir.
Genel Vali için çalışıyorum.
Tahliye ptotokolü uygulandığını biliyor musunuz?
Burada olma sebebim de bu.
Emirlerin bu çocukları koloni dışına çıkarmak.
Görevim seninkinden farklı değil, çavuş.
Emirlere uyan sadık bir askerim.
Genel Vali'nin ofisini ararsa ne olacak?
O zaten tahliye edildi.
Ona ulaşamazlar.
Çok uzun sürdü.
Söylediğim anda herkes kafasını aşağı eğsin.
Söylediğimizden farklı bir şey yaptığımız anda herşey biter.
Yasal, herşey doğru.
Onları araçtan çıkartalım.

Herkesin araçtan çıkmasını istiyorum.
Ne?

Hemen çıkın lütfen, efendim.
Genel Vali gecikmeden hiç memnun olmayacak.
Araçtan uzaklaşın lütfen.
Sen.
Adın ne?
Alex.
Alex ne?
Sulliven.
Kimliğini göster.
Yanımda değil.
Efendim.
Bu ne?
Genel Vali'ye ait, size değil.
Ne yapı...ne yapıyorsun?
Maskenizi takın.
Silahlarınızı bırakın.
Silahlarınızı bırakın ve ellerinizi kaldırın.
Bırakın.

Hepiniz kim olduğumuzu artık biliyorsunuz.
Yani ne kadar çaresiz bir durumda olduğumuzu biliyorsunuz.
Size neler olduğundan bahsetmediler, değil mi?
Bu sabah neden vardiyaları ikiye katladıklarını.
Ya da ne duyarsanız duyun geçitleri tutup, kapatmanızı.
Blok tahliye ediliyor.
Bu bir kılıf.
Gerçekte olan şey tam teslim.
Uzaylılar bloktaki herkesi fabrikaya gönderecekler.
Hepimizi, beni, karımı, çocuklarımı.
Sizi ve hepinizin ailesini.
Saçmalık.

Muafiyet listesindeki herkes çoktan blok dışına götürüldü.
San Fernando geçidini telsizle ara.
Eğer gerçekten tahliye varsa binlerce insanla uğraşıyor olmaları gerekir.
Ara onları.
Burası 1-V-5 şehir geçidi.
Beni San Fernando'ya bağlayın.
Yanıt yok.
Tekrar dene.
Doğrudan bir hat istiyorum.
Orada kimse yok.
Yok çünkü size yalan söylüyorlar.
Olanları bilmenizi istemiyorlar.
Başka bir sebebi olabilir.
Hayatın üzerine bahse girer misin?
Ya ailenin hayatı üzerine?
Hepimiz aynı hapishanedeki mahkumlarız.
İhtiyaçları olanları alıyorlar sonrada bizi bir kenara atıyorlar.
Silahları bırakın.
Bunu yapamam.
Silahlarınızı bırakıyorsunuz, bunu hemen yapıyorsunuz.
Sizinle farklı seçimler yaptık,
Ama hepimiz bunları aynı sebepten yaptık.
Bunu yapmayın, lütfen.
Gidin.
Bırakın geçsinler.
Vatandaşların dikkatine.
Lütfen sakince ana geçide doğru ilerleyin.
Lütfen sakince ana geçide doğru ilerleyin.
Vatandaşların dikkatine.
Lütfen sakince ana geçide doğru ilerleyin.
Bakın.