# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mio, neredesin?
Slasher'da daha önce...
Tanrım!
Bir dizi kanlı cinayet iki gazeteci, Dylan Bennt ve Alison Sutherland.
Celladın kendisine sorsak ya?
Lütfen konuş benimle.

Beni deli de ama kendini aslanların önüne atmak biraz kibirli bir hareketti.
Eski dökümhane.

- Senin günahın yok mu?

Ariel Peterson'ın kayboluşu bir süre için gündemdeydi ama yeni ipucu olmayınca haber yavaş yavaş ilgi kaybetmeye başladı.

Gündemde kalmasını sağladım.
Benny Peterson.
Bütün bulgular onu işaret ediyordu ama açık bir delil yoktu.
Ben de bir tane uydurdum.
Bunu yapamazsın!

Arabaya bindi.
Siktir.
Mini minnacık örümcek...
Söylemeye devam et Ariel.

Arkadaşlarının yanındayken tamamen farklı biri gibisin.
Sen Larkwood'sun.

Özellikle de ben.
Hayır!

Evet, sana iyi eğlenceler, göt herif!
Birileri sağlam kafayı bulmuş gibi görünüyor!
Peterson'ların kızına benziyor.

Yürüyebilir misin?
- Sanırım.

Pekâlâ, yapacaklarını söylüyorum:
Doğruca eve gidip, bir kova su içeceksin ve iki aspirin alıp yatacaksın.
Ölmeyeceksin.

Onu evine bırakmamız ya da acile götürmemiz gerekmez mi?
Ayılana kadar 3 saat boyunca elini de tutmak ister misin?
Bırak yürüsün.
Bütün gece uykusuz kalacaksam June bu senin yüzünden olacak.
Ona bir şey olmaz.
Ona bir şey olmaz.
Hayır.

Geri gelin!
Sen Ariel'sın değil mi?
- İçiyor muydun?

Sorun değil.

Kaç Jager shot yaptığın ya da kimle içtiğin umurumda değil.
Eve sağ salim ulaştığına emin olmak istiyorum sadece.
Hadi.

Seni evine bırakayım.
Teşekkürler.
Arkadaşların nerede?
Bir partideler.
Sen neden değilsin?
Erkek arkadaş sorunları, ha?

Nereden bildin?
Öncelikle, ağlıyordun.
Çok içmişsin.
Ve gecenin bir yarısı Waterbury'da dolaşıyorsun.
Greenwood'u geçtik.
Evet, biraz açılman gerektiğini fark ettim.
Ailen içki içmene izin veriyorsa başka tabii.
- Hayır.

Aynısını ben de yaşadım Ariel.
Hayallerimin kızıyla beraberdim ve onu kaybettim.
Ne oldu?
Adı Connie Renn'di.
Zeki, sessiz ve güzel biriydi.
Farklıydı.
Eşsiz biriydi.
Sana çok benziyordu.
Bu...

Hayat devam ediyor.
Seninle konuşmak çok rahat Ariel.
Seninle de öyle.
Sen...
Söylediğim şeyde ciddiydim.
Bana Connie'yi anımsatıyorsun.
Ben de erkek arkadaşın gibiyim.

Hayır!

Sen kahraman gibisin.
Öyle mi?
Kahraman olduğumu mu düşünüyorsun?
Evet.
Kızlar neden olgun adamlarla çıkar biliyor musun?
Çünkü çok çabuk büyürsünüz.
Yani, bizi de geçersiniz.
Buradan daha kolaysa, eve yürüyerek gidebilirim.
Hayır, hayır, hayır.

- Ariel.

Lütfen, sadece eve gitmek istiyorum.

Lütfen, bırak gideyim.
Hayır!

- Hayır.

- Hayır!

- Hayır!

Hayır!
- Lütfen, yardım edin!

Dur!
Hayır!
Çeviri:

- Buraya gel.

Jake uyuyor.
Bunu bütün gün yapabilirim.
Senin birlikte burada uzanmak.

Bence bu güzel bir şey.
Beraber bir hayatımız olduğunu düşünsene.
Sen ben ve Jake.
Ve Nancy.
Siz hep çocuk istemiştiniz.
Her gün böyle olabilir.
İşe geç kalacağım.
Böyle konuştuğun zaman Ariel tek yaptığın beni gerçekten üzmek oluyor.
Babam bana mı kızdı?
Hayır, canım, tabii ki hayır.

Zavallı Alison, ha?
Fritözde kızardı.
- Bundan zevk mi alıyorsun Dylan?

Hayır.

Yine de bir açıdan senin için iyi oldu.
- Alison öldü ve patron sensin.

Sarah, ben işleri sürdürmeye çalışıyorum burada.
- İtham ediyorsun gibi geldi.

Hayır, Alison'ın öldürüldüğü gece nerede olduğunu sorarsam itham olur; çünkü burada değildin.
Tabii, bir gazeteci ün kazanmak için bütün kasabayı öldürüyor.
Gösterişli bir haber, değil mi?
İnanılmazsın.
Taşınmak için hiç vakit kaybetmemişsin.
Birinin işleri yürütmesi gerek.
Dylan bu çok çarpıcı bir haber.

- Sonraki adımları konuşmak istiyorum.

''Dateline'' ve ''48 hours Mystery'' de.
Şansıma, ben başından beri buradayım.
- Akşam yemeği için planın ne?

1 saatini ayırıp benimle beraber yemek yiyebilirsin.
Normal insanlar gibi.
Yeri ve zamanı söyle.
Sadece bir yer var zaten.

Mükemmel.

Selam.
Gelebilir miyim?
- Ne istiyorsun?

İçeri gel.
Bu soruşturma ile ilgili her şey doğrudan Benny Peterson'ı gösterdi.
Artık değil ama.
Marjorie Travers, The Bulletin'a verdiği röportajda Ariel'ı saat 11.30'da Tecumseh sokağında gördüğünü söylemiş.
Ki bu da Ariel'ı canlı gören son kişi olduğunu gösteriyor.
Pekâlâ.
June ve Trent'in onu 11.37'de Chariton Sokağında gördüğünü biliyoruz.
Hayır, bu imkânsız.
- Chariton en az 20 dakikalık yürüyüş mesafesinde.

Yani, ya Ariel aynı anda iki yerdeydi ya da Marjorie yalan söyledi.
Her konuda.
Ariel'ı söylediğim yerde ve söylediğim zamanda gördüm.
Daha ne öğrenmek istiyorsunuz?
Benny Peterson o gece Legion'daydı.
Ariel'ı gördüğünü söylediğin yerin hemen köşesinde.
Evet, Legion'un nerede olduğunu biliyorum.
11.40'da çıktı ve ertesi sabaha kadar onu gören olmadı.
Çünkü öz kızına tecavüz edip öldürmekle meşguldü.
Bunun imkânsız bir şey olduğunu biliyoruz.
Bu yüzden tekrar soracağım Marjorie.
O gece Ariel'ı gördüğüne emin misin?
White Onion Barının önünde dumanlanıyordum.
Ariel Peterson yanımdan geçip gitti.
11:30 olduğunu biliyorum; çünkü The Onion'daki Karaoke gecesi yeni bitmişti.
9.30'da başlayıp, iki saat sürüyor.
Hesaplamam yanlış değilse bu 11:30 demek oluyor.
Zamanını ayırdığın için teşekkürler Marjorie.
Gidelim.
Biliyor musun senin gibi birinin yaşaması ve diğer insanların hayatını mahvetmesi bir çok açıdan yanlış.
Tatlım...
Annen bir orospu olabilir ama en azından eğlenceli biriydi.
Hadi...
Böyle devam et Marjorie.
Ariel yanımdan geçip gitti, falan filan.

- İnanılmaz biri.

Cam, kız daha 15 yaşındaydı, tamam mı?

Ne kadar korkmuş olabileceğini düşünüyorum da.
Biliyorum ama açıkçası, seni ilgilendiren bir şey değil.
Sarah, Ariel'ı tanımıyordun bile.
Pardon?
Alison, Trent...

Cellat onları hedef aldı.

Ariel'ın neler yaşamış olabileceği düşündüğüm zaman Celladın gerçekten Tanrının işini yapıp yapmadığını merak ediyorum.
Ne?
Marjorie yalan söylüyor.
İkimiz de biliyoruz.
Evet.
Geçen gün...
Söylediğim o şeyler...
Özür dilerim.
Sorun değil.

Hayır.
Hayır, burada olman bu yaz gerçekleşen tek güzel şey.
Pekâlâ, buna ne deniyor peki?
- Kaniş!

Peki ya buna?
Kanişi daha çok seviyorum.
Soru bu değildi küçük adam.
Bunları neden öğrenmek zorundayız ki?
Neden?

Evet ama onlar dışarıda ve biz buradayız.
Babacığım!
Selam.
Nasılsın evlat?

Evet.

Kanişlerin tüy dökmediğini tıraş edilmeleri gerektiğini biliyor muydun?

Bir keresinde bir kaniş tarafından ısırılmıştım.
Tam buradan, izi hissede...
Dinle evlat, bunu bir kaldırayım tamam mı?
Daha sonra kanişler hakkında her şeyi anlatabilirsin.
- Tamam, sabırsızlanıyorum.

Evet.
Sabah, seni üzdüm ve özür dilerim.
Sorun değil.
Sorun değil.

Bir de...
Jake Dünya hakkında sorular sormaya başladı.
Ve...
Ona ne diyeceğimi bilmiyorum.
Biliyorsun ki bütün hayatı burada geçti.
Diğer çocuklarla hiç oynamadı.
- Gerçek bir okula gitmesi gerek.

Ariel?

Sadece...

- İnsanlara ne diyeceğiz peki?

Ne istersen.
Sorun da bu Ariel.
Söyleyebileceğimiz hiçbir şey yok.
Ellerinde Jake'in sevdiği şu meyveli zımbırtıdan kalmamış.
Bir dahaki gidişimde alacağım.
- Burada ölüp gideceğiz.

Bir şey istiyorsan yazıver.
Son zamanlarda aklım elek gibi.

Anahtarlarını ver.
Tamam.

- Anahtarlarını ver!

Cebimdeler tamam mı?
Sakin ol sadece.
Jake.

- Anneciğim?

Kaçacak kadar zamanın olacak mı sanıyorsun Ariel?
Nereye gideceksin?
- Kiminle kalacaksın Ariel?

- Ariel!

Koşmaya devam et bebeğim.
Ariel!
Hayır.

Ariel!
- Jake.

Jake!
Bırak onu!

Aşağıya in.
Olmaz.
Evlat.
Vay be.
Vay canına.
Çok büyüyorsun.
Kocaman olacaksın.
Babanın kucağına sığmayacak kadar büyüyeceksin.
Ne yapıyorsun?
Hapse girmeyeceğim Ariel.
- Ölmeyi tercih ederim.

- Ve ben ölürsem...

- Aşağıya in hemen!

Tamam, tamam, tamam.
Bırak onu.

- Lütfen!

- Bize yardım et!

Lütfen!
- Yardım et!

Bize yardım et!
Bakın, tek yaptığım görgü tanığına birkaç soru sormaktı.
Önce bana danışmadan!
Denedim.

İzin vermezdim.
Marjorie ne dedi?

Hayır.

Ama bu sefer uyuşmayan şeyler var.

Çalıştık derken?
Tanrı aşkına Cam, karını daha 1 hafta önce gömdün.
Laflarınıza dikkat etmek isteyebilirsiniz efendim.
Ve sen de sikinle düşünmeyi bırakıp bir polis gibi düşünmeye başlamak isteyebilirsin.
Ve bunu yapana kadar evine gitmeni istiyorum!
Bakın, Ariel'ı kim kaçırdıysa sıradaki hedef o.
- June'da olduğu gibi.

Evine gitmeni istiyorum.
Evine gitmeni istiyorum Cam!

Efendim.
Ne yiyeceksin?
Osso Bucco patatesi ile Çin soslu tavuk salatası arasında kaldım.
1996'ya hoş geldin.
Şerefe.
Neye?
Casey Anthony'den bu yana yapılan en büyük habere.
Evet, herkesin senin kadar hevesli olduğuna emin değilim.
Pekâlâ.
- Sanırım biraz yanlış anlaşılma oldu.

Yanlış anlaşılma falan yok.

Ama sonra kafasını kızarttılar.
Tamam.

- Ne öneriyorsun?

Daha çok para mı?
Tamam.

Bu soruşturmadan sorumlu adamım olacaksın.
Seni kalıcı olarak dahil etmeyi konuşabiliriz.
Kaldığım otele gelsen ya?
Bir şişe şampanya söyleriz.
- Küçük bir kariyer planı yaparız.

Pardon.

Bir kitap anlaşması.
Gerçek suç.
Bütün ölümler 30 yıl önce başladı.
- Ben yayıncı değilim Dylan.

Ve hiçbirini sen yazmadın.
Sipariş vermeye hazır mısın?

- Sarah.

Öyle olduğunu, ya da olduğunu düşünmek istiyor olabilirsin ama değilsin.
- Sarah, bu düşünce meselesi değil.

Sen benim kızımsın.
Hayır.
Hayır, bu imkânsız.
Ve bu sağlıklı bir şey değil.

- Hoşça kal Tom.

Bir saniye.
Arkadaş havanda mısın?
İçki vereyim mi?
Şerefe.
- Bu iş senin sonunu getirecek.

Buraya ne oldu?
Önemli değil.
Tıraş olurken kestim.
Pala'yla mı?
Ben...
Cam'in bugün seni ziyaret ettiğini duydum.
O ve Bennet denen kız.
Evet, çok fazla düşünüyor öyle değil mi?
Evet.
Güzel kız ama.
Annesi de öyleydi.
Bu yüzden birbirimizden nefret ederdik.
Ona ne söyledin?
O gece ile ilgili soru soranlara hep ne söylüyorsam onu.
Endişelenme.

İşler karışabilir Marjorie.
Yalan söylerken yakalandın.
Ne gördüysem onu gördüm.
Hikâyeme sadık kalacağım.
Hikâyendeki tutarsızlıklara bakıp, seni kandırmaya çalışacaklar.
Onlar?
Yani, bu senin soruşturman öyle değil mi?
Hep öyle kalmayabilir.
Endişelenme, neden biliyor musun?
Ben çok ama çok iyi bir yalancıyım.
Ve göründüğümden daha zekiyimdir.
Ariel o gece ne giyiyordu?
Bilmiyorum.
Ne giyiyordu?
Gerçekten mi?
Karaoke'nin ne zaman bittiğini hatırlıyorsun ama bunu hatırlamıyor musun?
Ne tarafa yürüyordu?

Koşuyor muydu?
Büyük ihtimalle koşuyordu; çünkü Chariton sokağına 7 dakikada ulaştı.
Bak.

Söylerim.
Tamam.
Sana bir hediye aldım.
Hediyelere bayılırım.
Puştun birinden yürüttüm bunu.
Pantolonu düşük bir hâlde tuğla fabrikasının orada dolanırken yakaladım.
İyi mi?
Senin için en iyisi bebeğim.
Siktir, harika bir şey bu.
Bana çok iyi davranıyorsun.
Bu bok çukurundaki insanlardan çok daha iyi.
Bu iyi bir şey güzelim.
Ben...
Iain.
Bu...
Gerçekten sağlam bir şey.
Sen...
Iain?
Ne yaptın sen?
Ne yaptın?
Selam Vaiz.
Bununla işin bitti mi?

Lütfen onu geri ver.
Biraz aydınlanma, ha?

Geri ver... hemen!
Marjorie Travers, küçükler liginde olduğum zamandan beri uyuşturucu kullanıyor.
Şırınga için parmak izi taraması yapıp, odanın altını üstüne getirelim derim.
Uzun süreli bağımlılar bile hata yapabilir Cam.
Muhtemelen aşırı doz almıştır.
Evet.
Belki öyledir.
Belki değildir.
Marjorie Travers olduğuna emin misiniz?

Evet, doğruladık.

Evet, tamam.

- Aşırı doz diyorlar.

- Yani bunun bir-

Kayıta alayım mı?
- Kayıta mı?

Polis bir şey söylüyor, sen başka bir şey söylüyorsun.
Anlamadım...

Sarah, beni dinle.

Bir insan bunu okur ve Ariel'ın kaybolduğu geceyle ilgili bir şeyler hatırlarsa, bu soruşturmayı çözebiliriz.
Dylan, bu öğleden sonra gördüğüm bir kadın otel odasında ölü yatıyor çünkü Cam ve ben bir şeye çok fazla yaklaştık.
Ben de bunu kast ediyorum.
Ve iyi olup olmadığımı sormak yerine röportaj yapalım diyorsun.
Peki, tamam!
Röportaj yok.

Hiç değişmiyorsun.
Dışarıda bir başına ne yapıyorsun?

- Hava alıyorum sadece.

Israr ediyorum.

Tamam.
Kusura bakma önde eşyalarım var.
Arkaya geçsen olur mu?
E ne yapıyordun orada?
Bilmiyorum.
Sen ve Cam, iyimserliğiniz hayranlık uyandırıcı.
Ariel birkaç senedir kayıp.
Bunu sana ilk defa söylemek zorunda kalmıyorum Sarah.
Bu polis meselesi, biliyorum.
Yani lütfen kurcalama.

Açık sözlü olabilir miyim?
Bence yeterince açık sözlü bir geçmişimiz var.
Bu soruşturma tamamen yalanlar üstüne kurulu.
Alison Sutherland yalan söyledi, Marjorie Travers da.
Yani ne diyorsun, bu büyük bir komplo mu?
Noktaları birleştir.
Bak ne diyeceğim.
Benim için sen birleştirsen ya?
Pekâlâ.
Ariel Peterson bir partiden evine yürüyerek gidiyordu.
Tek başına.
Chariton sokağında bir arabaya bindi ve onu bir daha gören olmadı.
Bunlar gerçekler.
- Pekâlâ.

Alsion Sutherland, Benny Peterson'ın hesabına sıdı ve sahte ama suçlayıcı e-postalar yazdı.
Benny'yi öz kızını öldürmüş gibi gösterdi.
Sonra, Marjorie Traver o gece Ariel'ın nerede olduğu ile ilgili yalan söyleyerek o e-postaları güçlendirdi.
Bugünse, Marjorie Travers uygun bir şekilde aşırı dozdan öldü.
Ben polis değilim tabii ki ama anlarsın ya işte sanki biri Marjorie'ye daha önce ulaşmış gibi geliyor.
Edepsiz kadın gerçekten göz boyuyordu.
Ön yargıyla yaklaşmak çok kolay.
Evet, polis bir soruşturmayı hazırlamak için kanıt seçmiyor çünkü.
Bu senin işine gelirdi aslında.
Alison ve Marjorie öldü ve sen...
Ben, ne Sarah?
Şimdi açık konuşma sırası bende.
Aptalın tekisin sen.
Varsayımların değil.
Hayır.
Çok haklısın.
Bu arabaya bindiğin çok aptalın tekisin.
Telefonunu çıkar ve camdan dışarı at.
At.
Hemen!
Aferin kızıma.
Beni nereye götürüyorsun?
Ya birisi beni arabana binerken gördüyse?
Seni evine götürüyordum.
Evine bıraktım.

Celladın içeride seni beklediğini hiç bilmiyordum.
Şehvetin cezası cehennem ateşinde boğulmaktır biliyor musun?
Ama kibrin cezası neydi?
Hadi ama Sarah.
Dil tutulması senlik bir şey değil.
Cezası neydi?
- Tekerlekte parçalanma.

Ebeveynlerinin öldürüldüğü kasabaya geri dönerek aynı eve taşınıyorsun.
Polisi küçümseyip, bir seri katile doğrudan kafa tutmaya çalışıyorsun.
Bu bana kibir gibi geldi Sarah.
Hayır.
Hayır, Celladın tarzı böyle değil.
Hiç umurumda değil.
Soruşturmanın başında ben varım.
- Cam-

Cam benim köpeğim.
- Hadi.

Tanrım!
Kapa çeneni!

- Yoksa ağzındaki bütün dişleri dökerim.

Hayır!
Hayır!

Ben bir katil değildim Sarah!
- Hayır!

Kapa...

- Kapa çeneni!

Kapa çeneni!

Sarah!
Kaçacak bir yer Sarah!
Beni duyuyor musun?

Sarah!
Sarah!
Dur!

Dur!

- Ne yapıyorsun sen?

Atla Çabuk!
Kim o?
Siktir!
Onu bir katil yaptığını mı söyledi?
Dedi ki...
Ben onu zorlayana kadar bir katil değilmiş.
Ya da öyle bir şey işte...

Hayır Sarah.
Bu iyi bir şey olabilir.
Ariel ölmemiş olabilir.

Şimdi öldürecek.
Çaresiz durumda.
- Sarah, gitmem gerek.

- Hayır, hayır, hayır.

Cam.
Lütfen.

Tamam.
Söz veriyorum.
O piç kurusu bir daha 5 metre yakınına bile yaklaşamayacak.
Beni duydun mu?
Ariel uyan?
Ne?

Üzgünüm.
Jake.
Lütfen bırak gidelim.
Hayır!

Iain!

Kimseye bir şey söylemeyeceğiz.

Biliyorlar zaten!
Şehvetin cezası cehennem ateşidir.
Cehennem ateşi ve diri diri yakılmak!
Neden bahsediyorsun sen?
Ariel, ben günah işledim.

Yaptığımın bedelini ödemeliyim!
Hayır!

Iain, dinle!
Dinle, ben ölebilirim tamam mı?

Birlikte ölebiliriz.
Ama Jake küçük bir çocuk!

Lütfen!

Iain!
Benim Cam.
Konuşmamız gerek.
Kapıyı aç!
Cam!

Nancy, kocanın nerede olduğunu söylemen gerek.
Hemen!
Sesinin tonunu beğenmedim Cameron.
Sesimin tonunu mu beğenmedin?

Sesimin tonunu beğenmediysen, kahrolası soruma cevap ver!
Kocan nerede?
Cam!
Nancy.

Kusura bakma, herkes biraz gergin durumda.
Yardımına ihtiyacımız var tamam mı?
Tehlikede olan bir kız var.
Iain yüzünden mi?

- Affedersin, Iaian öyle biri değil.

Elbette değil.

Nerede olduklarını öğrenmemiz gerek.
Iain'ın işleri onu ilgilendirir.
Evet, biliyorum ama bu çok önemli Nancy.
Televizyondaki ev programlarından birini izlediğin oldu mu?
Hani şu kadınların yeni evlerini tasarladığı ve kocalarının...
Kocaların erkek mağarası dedikleri bir şey.
Çok komik değil mi?

Erkeklerin erkek olabilecekleri, kadınlara izin verilmeyen yerler.
Evet, evet.
Iaian'ın bir erkek mağarası var mı peki?
Evet.
Ama oraya gitmiyorum;

Ona yardım etmek istiyoruz Nancy.
Vaughn?
Benim Cam.

Etrafın sarılı.
Ariel?
Bırakabilirsin Ariel.

Onu muayene edeceğim sadece.

Ariel?
- Sen...

Seni seviyorum!
Anne!
Sarah.
Sakin ol.

Seni aradılar mı?
Hayır.

Nasılsın?
Nasıl mıyım?
Beni görmeye geldin.
Evet.
Düşünecek çok zamanım oldu.
Bir şeyleri göz önüne alınca...
Ne?
Seçici davranabileceğim kadar ailem yok.

Ne istersen.
Başka yalan yok.
Başka yalan yok.
Söz veriyorum.
Ne bilmek istiyorsun?
Annemi ve onun kocasını neden öldürdüğünü bilmek istiyorum.
Gerçeği söylemeni istiyorum.
Her şeyi anlatmanı istiyorum.
Her detayı.
En başından.
Hayır.
Yardım edin!

Hayır!
Biri yardım etsin!
Yardım edin!

Yardım edin!
Yardım edin!
Hayır!
Biri yardım etsin!
Bana yardım edin!