# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bazen iyi insanların başlarına da kötü şeyler gelir.
Çoğu zaman, bu durumlar onlara yasal sonuçlar doğurabilir
Ve hatta hapis.

Kardeşinin öldürüldüğü gece garaja girdiğin video görüntüleri var.
Evet, bara gelmeyince onu bulmaya gittim.
Yerdeki senin kanı nasıl açıklıyorsun?
Birkaç hafta önce kavga etmiştik.
Ne hakkında?
Carter suçlamaları ciddiye almıyordu.
Pekala, tamam, Carter'a kızdım,
Ama yemin ederim onu öldürmedim.
Tatlı ve Saldırgan 1.

- Nasıl gidiyor?

Üzgünüm, bu aptalca bir soruydu.
Çünkü korkunç davranıyorsun.
- Harika başladın, Jules.

Ben de.
Öldüğüne inanamıyorum, Jules.
O öldü ve bunu onun cinayetinden kelepçelenirken öğrendim.
Uyanamadığım bir kabus gibi geliyor.
Çok üzgünüm, Tyler.
Polisler sana ne hakkına soru sordular?
Pek bir şey sormadılar.
Bu sabah telefonumu sordular.
Ne?

- Mesaj yüzünden mi?

Avukatım verdirtmedi, şükür.
Carter hakkında arkadaşlara yazdığım kötü şeyler vardı.
Hiç iyi görünmüyor.
- Bekle, onlara telefonu ver.

Avukatına telefonunu vermesini söyle, tamam mı?
- Güven bana.

Tyler öldüyse o zaman bu mesajları başka biri gönderiyordu.
Ve o kişi hapiste olmalı, sen değil.
Süre doldu.
Polise telefonu verin, tamam mı?
- Haydi Jules, gitmelisin.

- Tamam, avukatımla konuşacağım.

Suçlamayı nasıl düşüreceğimi biliyorum.
- Dinliyorum.

Carter'ın sanki Kanada'da gibi görünen mesajını değiştirirsek teknik olarak IP yeri buraya Westport taşınır.
Carter'dan Tyler'a Westport'taki birinden bir mesaj daha gönderiyoruz.
Aman Tanrım, sana öğretecek bir şeyim kalmamış.
- Senin gurur duyuyorum!

Polis veritabanını arıyorum.
Yani, cinayetten birini suçlayacaksak hakiki bir pislik bulmalıyız.
- Megan'ın listesine bak.

Muhteşem oldun, Jules Thomas ve buna bayıldım.
Yüzüm kızarıyor.
- Yani onlar arayacak?

Daha önce hiç bir kanunsuzla temas kurmadım.
Biliyor musunuz, tekrar tweetleyeceğim ya da belki Instagram.
Bekle, Instagram'ları var mı ki?

Tamam, bunu kendim hariç başka birine nadiren söylerim.
- Sakin olmalısın.

Bu önemli.

Yani Jules başka nasıl hayatına devam edebilir, adaleti sağlanmazsa?
- Anladık.

Bakın, sadece bakıp duracağız.
Belki bana e-posta gönderirler, ya da DM, ya da...
Oh, yanlış alarm.

- Ne yapıyorsun?

Tamam, düşünüyordum da Cersei Lanister gibi sokakta çıplak yürütebiliriz.
Amazon'dan çan almıştm.
Hayır.

Tyler'a odaklanmamız gerek.
Sistemi tekrar kontrol et.
Bak, hiçbir şey.
Megan'ın listesini aramak biraz zaman alacak.
Üzgünüm.

- Tyler'ı çıkarmaya.

Öyle, senin için önemli olan tek şey oymuş, üzerinde çalışıyorum.
Bak, MVP töreni gelecek hafta.
O çocuğun tüm okulun önünde kalkıp ödülü alışını hakikaten görmek istiyor musun?
Odayı kaplayan fil tecavüzü meselesinden kaçamazsın.
Öyle, hayır, bu...

Yine de görmezden gelemeyeceğin oda kadar büyük tecavüzcü fil var.
O fil tecavüzcüsü değil yani.
Ve bu arada sen...

Oh, Kennedy'nin tweet'lerini kontrol ettin mi?
- Ben tweetleri kontrol etmem.

İki hafta önce Salı günü tanrıçası olmuşsun.
Gerçekten seçilmiş olmak istiyorum, ama biliyorsun, sormak istemiyorum.
Onu hak etmek istiyorum.
- Sweet Vicious nedir?

Yani, Brady bunu başlattı.
Gerçekten delilik.
Birçok insan buna bayılıyor.

Birçok insan bizden nefret ediyor, ancak bazıları bizi seviyor.
Nate'i indirilmesi özel olmalı.
Aletini tekmeyelip sıradan konuşmalar şeklinde olmamalı.
Onun için önemli olan herşeyi elinden almalıyız.
Tıpkı sana yaptığı gibi.
Burayı zorlaman gerçekten girişimcilik göstergesi.
Evet, girişken olmayı çok seviyorum.
Biliyorsunuz, staj hakkında ben...
Darlington kanunsuzu davasında işler nasıl?
Artık Nate Griffin'in fiyaskosuyla, yani daha da kamusal hale geldi.
Tüm saygımla, sizce sebebini araştırmaya zaman harcasak en başta bir kanunsuza ihtiyaç olur muydu?
Bu çıkmaz sokak.

Ancak bu şehrin geçim parası üniversite ticaretine göre doğup ölüyor.
Hala Tyler bırakıldı mesajı bekliyoruz.
Yani, zarfı teslim etmek istersen.
Oh, ama teslim etmeden önce bana mesaj at.
Bu şekilde, kutlamayı başlatırım.
- Biz bunda inanılmazız.

Hey, Kennedy.
Postada bir şeyin var.
Kahretsin.
GÖREV:

Şey, onlar mı?

Aman Tanrım, bu manyak bir şey.
Bak, bak.
- Hey, kızlar, buraya gelin.

- Aman Tanrım, onlar mı?

- Oh!

"Eğer bunu okuyorsanız, görevini kabul etmişsindir."
"Nate Griffin'i korkutma taktikleri ile gözünü korkutmamız gerekiyor."
"Sırtında bir hedef tahtası ile dolaşıyor gibi düşündürmeliyiz."
Senin için geliyoruz, Nate.
Üniversite-Girilmesi Yasak Acil Durum Mesaj Sayfası
Üniversiteden öğrencilere mesaj:

Bir kazanan oldu.
20 yıllık tutuklama ve suç geçmişi var.
Hal böyleyken hiç hapse girmemiş.
Zengin bir aileden ve sistemden çok iyi paçayı yırtıyorlar.
Oh, ve mezarlığın yakınında da evleri var.
Dolayısıyla orada buldukları ilk telefon sinyalleri mantıklı gelir.
- Tam olarak ne yaptı?

Erkek ve kız çocuklar.
Hepsi 14 yaşın altında.
Birkaç yıl önce genç bir kızın kalıntılarını buldular.
Onun arka bahçesinde 15 yıl önce kayıplara karışmış.
Bu adam nasıl hapiste değil?
Avukatları onu teknik detaylardan kurtarmış.
Pekala, adamımızı bulduk gibi görünüyor.
Peki şimdi, biz sadece...

Bu konuda kendini kötü hissetme, tamam mı?

- Hayır, ona üzülme.

Sadece mesaj tutuklamaya yeter mi?
Hayır, ama Carter'ın telefonu mesaj ve cinayet silahı..
Ve evet, biz yeteriz.
Şimdi tek ihtiyacımız olan birimizin evine gidip ip numarasını alması.
Sen.
Hayır.

Keşfi seviyorsun.
Tamam, bak ne diyeceğim?

Taş, kağıt, makasla kim sübyancı evine girecek bulalım.
Hazır?

- Ha-ha-ha, kaybettin, Thomas.

Tamam.

Kahretsin.
- İşte geliyor.

- Nate!

- Makaleni okuduk.

- Evet, iyiyim.

Kanunsuz hani senin peşinde de.
Bu konuda endişelenmiyorum.
O sadece bir damla yağmur.
Öyle galiba.

Sırtında bir hedef tahtası varmış gibi.
Ben iyi olacağım.
Derse gitmeliyim tamam mı?

- Tamam hoşçakal.

Görev Nate tamamlandı.
Bir tane daha bu pisliğin broşürünü görürsem kafayı sıyıracağım.
Ophelia, konuşmalıyız.
Bölge savcısı Thurston'la görüştüm.
Kampüsdeki saldırıları savcılığın ele alışını kazıyordum.
En hafif şekliyle, korkutucu.
- Davalar o kadar yükseğe gidiyor?

İki yıl önce bir kız okul tarafından adaletsiz bırakıldı.
O yüzden davayı polise götürdü.
Sonra da Thurston'ın eline.
Ama dava o an ortadan kalktı.
Adamı sorguladılar.
Thurston, adam lehine karar verdi.
Sanki hiç dava açılmamış gibi.
Klasik.

Sistem bir şaka.
Okul kızların şikayetini istemiyor.
Çünkü şikayet ederlerse dava açılır.
Ve davayı halk duyar.
Ve Darlington ABD'nin tecavüz şehri olarak fark edilirse hangi anne-baba çocuğunu ülkede cinsel taciz yüzdesi en yüksek okula göndermek ister?
- Öyle mi?

Öyle gibi görünüyor.
Ah, Fiona ile buluşmak zorundayım.
Bu tartışmaya daha sonra devam edelim.

Tabii, evet.

Hayır, kışt.
Nate Griffin ile ortak olan kimseye satmam.
O halde benim için endişelenecek bir şeyin yok.
Ne, beni kandırmaya mı çalışıyorsun?
Seni aldatmaya çalışıyormuşum gibi mi görünüyor?
Artık o döl azmanıyla konuşmuyorum.
Bana otumu verebilirsin yani?
Bu sayede eve gidip "Gizemli Bilim Tiyatrosu 3000" izleyebilirim?
Evet tabi.
Hey, ııı Jules'u görürsen ona çok üzgün olduğumu söyler misin?
Ben sadece, ben... evet.
Üzgünüm.
- Tanrım!

O pisliğin evine gittim.
Berbattı.

Ve umarım istediğin her şeyi yaptım.
Çünkü bir daha oraya tekrar gitmek istemiyorum.
Bu adamı hapse atarak sahiden topluma bir iyilik yapıyoruz.
Ve onun yönlendirici numarasını aldım.
Ve en yakın telefon direklerini not ettim.
Mükemmel.

Umarım işe yarar.
Bir şey var mı?
Yok.
Kendini suçlu hissediyor musun?
Bu sebepten onu kilitli tutmak?
Yani, ona üvey kardeşinin öldüğünü söylerken bir yandan kelepçeliyorduk.
Birden sonuca atladığımızdan kaygılanmıyor musun?
Her zaman en az umduğun kişi çıkar.
Bak, bu çocukla büyüdün biliyorum.
Ama onun kafasında dönenleri bilemezsin.
Buldum.

Güzel.

Mm.
Üç farklı patates cipsi aldım.
Tatlı cips, çubuk şeklinde cips, kıvırcık cips.
Hangi havanda olacağını bilmiyordum.
İyi misin?
Bilmiyorum.

Tam da çıkıyordum.
Yapmam gereken bir şey var.
Ah evet.

Hadi, adamım, barış işte bundan önemli.
O yüzden sarhoş olup annene kızdığında vücut sanatı hakkında ...kalıcı kararlar verme.
- Doğru.

Bu gece takılabileceğimizi düşündüm.
Demek istediğim, üç farklı patates kızartması aldım.
- Biliyorum.

Bir şey çıktı.
Ama sonra telafi edebilir miyim?
Ben ayarlayabilirim.
- Bitti mi?

Dışarıda, özgür ve masumsun?
Evet.
Başka bir adam buldular.
Ne bu...?
Tatlı Rüyalar.
Ne haber, K?
Pek bir şey yok.

Nate'in konusunda nasılsın?
- İyi misin?

Neden herkes bana bunu soruyor?
Ben iyiyim.

Yapma ama, yanımda rol yapmak zorunda değilsin.
Ben rol yapmıyorum.
Derse gitmem gerek gibi hissediyorum.
Biliyorsun, yukarıda odama.
Bu kağıt bir canavar.
Beyonce açıp ve konsantre olmam lazım.
- Görüşürüz, tamam mı?

Bu sinir bozucu.
Hey, planda küçük bir tıkaç var.
Benimle evde buluş.
Sanırım bunu halledebilirim.
Kanunsuz bizi korkutabileceğini sanıyor e-postalarla tehdit ederek.
Koyayım ona.

- Bu doğru.

Miles, e-mail aldın mı?
Beni esrar için içeri atacaklarını söylediler.
Bu delilik, çünkü ben hiç hayatım boyunca ot içmedim.
Nate'in yanındayım.
Ah, kahretsin.
Cam, kız arkadaşın mutlu değil.
Alo?
Hey bebeğim.

- Profesör Milton?

Hayır, hiç cevap anahtarı almadım.
Tamam, evet.
Hemen oraya geleceğim.
Düşünmeden duramıyorum.
Neden bu adam kardeşimi öldürsün ki?
Bazen akılcı bir cevap yoktur...
Dünyadaki kötülükler için.
Yani, delil inkar edilemezmiş.
Çok üzgünüm, Tyler.
Öyle.
Galiba.
Bu kanunsuz şeylerini gördün mü?
Evet, çok delice.
Carter'ı düşünmemek elimde değil.
Yani, kanunsuz onu öldürseydi daha mantıklı olurdu.
Demek istediğim, cinsel saldırı işlemiş insanların peşindeler.
Aman Tanrım!

Çok üzgünüm.

Hemen, meme uçlarım konusunu açayım.
Kennedy!

Emily ile konuşan Amanda'yla konuşuyordum...
Stacey ile konuşan kim konuşuyordu...
Çabuk söyle.
Nate, Omega Theta'dan atıldı.
Mm-hmm.
Oha.

Nate Omega Theta'dan atıldı.
Aman Tanrım, buraya koşmuşum.
Oturmam lazım.
Bu harika.

Şey, Twitter göre...
Darlington Pie'da takılıyor.
Tamam, eskiden oraya iş yapardım.
Yani, gece çalışanları süper gevşek.
Yüz dolar verirsen görmezden gelirler.
Düşündüğümü mü düşünüyorsun?
Oh, hadi koyduğumun pizza partisini ayarlayalım.
Merhaba?
Merhaba, arkadaşım.
Burada kalmayı ayarlarsam geleceğini biliyordum.
Bensiz partiyi başlatmayın.
Güzel hüner.
Ben de aynısını yapabilirim.
Kardeşliğin ona sırtını döneceğini gerçekten düşünmedin, değil mi?
Kahretsin!
Kaç!
Hayatım boyunca gördüğüm şey en havalı şey buydu!

Siz yedi adamı yere serdiniz!

Hyah!

Ahh.
- Oynuyor musun?

Bütün planımız yüzümüzde patladı.
Ve biz bir grup kardeşlik salağı tarafından kandırıldık.
İhtiyacınız olan, içeride bir adam.
Ben...
Bu iyi bir fikir.
Bekle, kaç Kardeş vardı orada?
Sekiz saydım, Nate de dahil.
Teşekkürler Dr. Seuss.

Aman Tanrım.

Aman Tanrım.

Ophelia'yı öldüreceğim.
Oha, dur, tamam.
Vay.
Bu çok gerçek görünüyor.
Yardımına ihtiyacımız var.
Oh, benim yardımım...
Ses bozucu çok iyi.
Gerçekten iyi, çocuklar.
Dinlemeni istiyoruz.
"Dinlemeni istiyoruz."
- Şunu yapmayı kes.

Aman Tanrım.

Uçmuş görünüyor.
Ne yapıyoruz?
Bilmiyorum.

- Bunu yapamayız.

- Aman Tanrım.

Tamam, o işimize yaramaz.
Plan olmazsa Nate'i nasıl indireceğiz?
Shelby'i bulun.
Shelby kim?
Sadece...

Shelby adında birini tanıyor musun?
Hayır, birinci yılımdan beri Nate ve onunla arkadaştım.

Bek.

Evet.
Evet!

Facebook arkadaşları Shelby isminde.
Üzerinde çalışıyorum.
Onu buldum.
Tamam, şimdi onun hesabına erişmeye çalışacağım
Böylece onun mesajlarını görebilirim
Bakalım, Shelby ile Nate arasında bir şey var mıymış.
Oha.
Bunu biliyor muydun?
Yardımına İhtiyacımız Var.
Hadi, konuş benimle.
Bir ilişkide olmanın sebebi nedir yaşadığın sorunlarını dökemiyorsan?
Tanıştığım o kız...

Ben kasayım.
O, ah...
Cinsel saldırıya uğramış birkaç hafta önce...
Yattığım yerden dört kapı aşağıda.
Ve sonra okula bildirmiş.
Ve onu basitçe şikayet etmemesine ikna etmişler kanunsuz yüzünden.
Demek istediğim, kabul etseler kanunsuz diye bir şey olmayacağını fark etmiyorlar mı?
Buraya gel.
Hiç uyumadan tetikte bekledim.
Kendine zarar vermediğinden emin olmak için.
Hep onu kontrol ettiğimden buraya gelmeni istedim.
Peki ya bu gece vardiyalar halinde çalışsak?
İlk vardiyayı ben alacağım ve sen de biraz dinlenebilirsin.
Bu nasıl fikir?
Evet, harika geldi.
Ben hep yanında oldum, dostum.
Hayır, ben... ben iyiyim.
Jules'a anlatmaya çalıştım.
Bu okul asla beni atmazı.
Ben burada bir Tanrı'yım.
Başkan Mays, maçı kazanmak istiyorsa bana ihtiyacı olduğunu biliyor.
Yaşlı salak.
Muhtemelen dosyayı okumadı bile.
Yapmak zorunda da değil.
Bunun ne anlama geldiğini biliyor...
Cumartesi günü sahada olmazsam.
Evet, aynen, dostum.
Bilirsin on kezden dokuzunda bu kızlar hayır deseler bile istiyorlardır.
Bir kezinde gerçekten istemiyorlardır.
Onların sözlerine karşı benim sözüm.
Öyle.

Bu ismi duymadım...
Sonsuza dek.
Bak, tam da bahsettiğim şey bu.
Bu kızlar dar eteklerle dolaşıyorlar, bunu istiyorlar.
Ardından onları becerince deliye dönüyorlar.
Tüm liseye ona tecavüz ettiğimi söyleyerek?
Shelby bizim sınıfımızdaki en büyük sürtüktü.
Kimse ona inanmazdı.
Şöyle birisiydi:
"Seni seviyorum, hadi konuşalım"
Ve sonra fikrini değiştirdi.
Evet, sanki hiç sebep yokken şikayet ediyorlar gibi, anlarsın?
Kesinlikle.
Ne yapacağımı biliyor musun?
Yarın o sahneye çıkacağım.
Ve herkese Nate Griffin'in kim olduğunu göstereceğim.
İstersem istediğimi alırım.
Öğrencilerimiz ve öğretmenlerimiz en parlak ve en cesuer öğrencilerden birini kutlamak için biraraya geldi.
Teşekkürler efendim.

Nate Griffin birçok başarıya sahip bir adam.
Ve o bizim wolverines alacak şampiyonaya giderken!
Nate Griffin bir bütünlük örneği...
- Ben burada bir Tanrı'yım.

Bu okul asla beni atamaz.
Başkan Mays bunu biliyor.
Oyunu kazanmak istiyorsa bana ihtiyacı var.
Bunu kapatmak zorundasın.

Muhtemelen dosyayı okumadı bile, yaşlı salak.
Bunlardan hiçbirini söylemedim, bu arada.
Bu gerçek değil.

Bu kızlar bu dar eteklerle gezinirler,
Bunu istiyorlar, sonra da onları becerince...
- Kesin şunu!

- Kesin şunu!

Bu kızlar hayır dediğinde bile bunu istiyorlar.
# Kanunusuz mu yapmış?
Bir kezinde gerçekten istemiyorlar,
Onların sözlerine karşı benim sözüm.
Jules'a anlatmaya çalıştım, kimse ona inanmazdı.
Sana inanıyoruz.
Hadi, Nate.
Herkes, lütfen.
Herkes yurtlarına veya evlerine dönsün.
Bu hain içerikten rahatsız olan herkese en derin özür dileriz.
- Evinize gidin!

Hadi.
- Girebilir miyim?

N'aber?
İyiyim.
Hayır değilsin.
Şu anda iyi olman imkamsız.
Yapamam...
Bunu seninle yapamam, Jules.
Neler yaşadığını düşündüğümde...
Tüm vücudum suçluluk duygusuyla enkaz gibi hissediyor...
Çünkü...
- ...hislerim...

Ona aşıktın, Kennedy.
Ve bu kayıpta yas tutmalısın.
İnan bana, bu gerçeği saklamak, sadece işleri daha da kötüleştiriyor.
Sen sadece, onu dışlamanın bir yolunu bulmalısın.
- Üzgünüm, Jules.

Her şeyin farkına vardığımı sanıyordum.
Biliyor musun, şimdi ben sadece kelimenin tam anlamıyla farkındayım ki hiçbir şey farketmemişim.
Mükemmelliğin figürü olmak için o kadar çalıştım ki şimdi en yakın arkadaşıma tecavüz eden adamla çıkmış olan aptalmışım sadece, kendimi hiç bilmiyormuşum.
Hayır.

Neden kısıtlıyor gibi hissediyorum?
Hey.
Roller tersine çevrilse bana ne derdin?
Hadi.

Artık Kennedy gerçekliği yok.
- Gerçeklik öldü.

Buna inanmıyorum.

Onu bana ver.

Tamam.

Sen güçlü, güzel bir kadınsın.
Ve sen izin vermedikçe hiçbir şey seni parçalayamaz.
Sen güçlü ve güzel bir kadınsın...
Ve sen izin vermedikçe hiçbir şey seni parçalayamaz.
Anladın mı?
Anladım.
26!
- Ne?

Ya tamamen kötü muamele gördüler, ya işten atıldılar ya da 26 olasıya kadar sahipsiz kaldılar.
Yardım etmek istiyorum.
- Sen ciddi misin?

O ninja bok için çok olgunum.
Charlie'n olmak istiyorum.
Valla bu "Charlie'nin Melekleri" kullanarak süper cinsiyet ayrımcılığı.
Ama bırakayım olsun.
Bu ayrıca, yani, hadi ama.
Sen Charlie olmazdın.

Yüzde yüz Bosley'sin.
Ben Bosley değilim.
- Ben Charlie'yim.

- Öyleyim.

Ben kesinlikle Charlie'yim.
- Duydum.

Pekala, Bosley.
Çok mutlu görünüyorsun.
Çok farklı.
Farklı hissediyorum.
Sen...

Yaptıkların için teşekkür ederim.
Ve benimle çıktığın için.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Hm.
Takıma katılmaya karar verdiğin için çok memnun oldum.
O zevk bütünüyle benimdir, Bayan Thurston.
Hey.

Henüz tam emin değilim.
Mm-hmm?
Bence havalı bir şey, gerçi.
Ah, mm-hmm.
Selam.
Evet, evet, şu an oraya geliyordum.
Ben de seni seviyorum.
Ortak bir düşmanımız var gibi görünüyor.
Aman Tanrım.
Bebeklerim, bu muhteşem görünüyor.
Oh, hey, mitinge katılacakları saydınız mıı?
Nerdeyse herkesin davetini yanıtladık
İşte, bu.
Oh, bir saniye.
Merhaba, Leslie.
Evet, çağrıma geri döndüğün için teşekkür ederim.
Aslında "Yes, Girl" dergisinde stajerlik için arıyordum.
Hâlâ teklif geçerli mi?
Evet, evet.

Ben sadece, bilirsiniz...
Darlington'dan biraz uzaklaşmam gerektiğini hissediyorum.
Harris:

Aman tanrım, gelecek misin bilmiyordum.
Üzgünüm.
Sence insanlar bunu hala kullanacak mı?
Hiçbir fikrim yok.
Gerginim.
Ben de.

Yorum Yok.
Kahretsin, biliyor musun?
Belki bir dakika gerek bana.
Meşgul olacağız gibi görünüyor.