# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
- Kalksana, seni kurtarıyoruz.

Senin vaktin gelmedi.
Biri ona kapıyı açmış.
Ondan sonra ne olursa olsun kendimizi korumaya karar verdik.
Gizli kalırsak, hayatta da kalırız dedik.
Tara, sen hepimizden daha uzak yerlere gittin.
En azından nereleri aramayacağımızı söylersin.
Evet, tabii.
Silahları var.
Çok hem de.

- Ne?

Karşılaştığım kadınların.
Cephanelikleri var, silahları var.
Neden daha önce söylemedin bize?
Bir söz vermiştim Rick.
Öldürdüklerinin kim olduğunu düşünüyor musun hiç?
Evet.
İşlerin kötüye gitme ihtimaline karşı hazır mısın peki?
Gitmeyecek.
Giderse, kendini kötü hissetmene gerek yok.
Kötü hissediyorum zaten.

Tara gerek yok.
Çeviri:

The Walking Dead 7.

Bunu muşambayla örtmen lazım.
- Muşamba mı?

- Neden?

Sen söyle hadi.
Son kırağıdan önce filizlenmeleri için ısıya ihtiyaçları var.
Bu sayede, muşambayı geri çekince doğal yoldan ölecekler ve bitmek bilmeyen beklemeyi sonlandırmış olacağız.
Muşambalamaya başla.
Tamamdır patroniçe.
Bir saniye.
Nereye gidiyorsun?

Hayır, yok.
Dışarıda yetişen yaban mersini fidanı gördüm.
Daha körpeyse oradan söküp buraya ekeceğim.
Sağlamsa 40 yıldan fazla meyve verir.
O kadar daha yaşayacağız gibi davranmaya başlamamız lazım.
Tamamdır, peki.
Muşambayı çek sadece, dokunmadan.
Sonra gelip nasıl yaptığına bakacağım.
Yukarı çıktıktan sonra sinyali bekle.
Kronometre ne zaman başlıyor?
O içeri girer girmez.
İyi misin?
İyi sayılırım.
Gelmene sevindim.

- Bunu yapmak istemediğini biliyorum.

Bu insanlar gibi saklanabiliriz Kurtarıcılar'a hizmet etmeye devam edebiliriz ve ben de senin zaman zaman dayak yediğine şahit olabilirim ya da savaşırız.

Hem seninle olmak adi bir dehşeti katlanılır kılıyor.
Rosita'yla Sasha'yı durdurmak için daha çok uğraşmalıydım.
Bir gün daha beklemiş olsalardı...
Sasha iyi nişancıdır ve Rosita başının çaresine bakmayı iyi bilir.
Muhtemelen şu an Hilltop'a dönmüşlerdir.
Umarım öyledir yani.
Onlara ihtiyacımız var.

Selamlar.
İyi misin?
Biraz su alabilir miyim?
Kendimi tanıtayım.
Ben David.
Belki dün geceden hatırlıyorsundur beni.
Hatırlıyor musun?
Hayır.
Kusuruna bakmam tabii, dün gece ortalık yangın yerine dönmüştü.
Seni bağlayan adama ipi veren kişiyim ben.
Yanımda bulundururum her zaman.
İple yapabileceğin bir sürü eğlenceli ve ilginç şey var.
Çok güzelsin be.
Sana su verirsem ki bu yapmamam gereken bir şey sen de benim için bir şey yapar mısın?
Yapmaman gereken bir şey mesela.
Yapar mısın?
Ne kadar susadığını söyle bana.
Canın cehenneme.
Siktir.
Karşı koyman olayı daha uzun kılar sadece.
Ayrıca benim için hava hoş.
David!
- Ne yapıyorsun lan burada?

Soruma cevap istediğimi mi sanıyorsun cidden?
Bu kadına tecavüze kalkıştığını görebiliyorum.
Bu kadına tecavüz etmeye kalkacaktın, değil mi?
Tasvip edilemez bir davranış bu.
Tecavüz, buradaki kurallara aykırı.
Bunun, kurallara aykırı olmadığı bir yerde yaşamak istemezdim.
Böyle bir şeyin dönmesine müsaade eden birinin liderliğinde bir yer.
David.
Fazla ileri gittin.
Özür dilerim efendim.
Açıkçası özrünü kabul etmiyorum.
Getir...
Sasha.
Ne güzel bir isim.
Sasha'ya yeni bir tişört getir.
Buna şahit olduğun için kusura bakma.

Muhtemelen bu kadarına gerek yoktu ama dün gece büyük bir arbedeye sebep oldun.
Ha siktir.
Hatırladım seni.
Evet.
Sen de oradaydın.
Tamam lan, şimdi anladım.
Hakkını vereyim yalnız.
Buraya intihar pilotu gibi geldiğine göre plaj topu büyüklüğünde kadın taşağı varmış sende.
Buradaki asıl soru şu ve gerçeği istiyorum:
Rick mi gönderdi seni?
Rick mi?
Senin kancığın olan mı?
Hayır.
Her hâlükârda, buraya tek başına gelerek sonunun da geleceğini düşünmüş olmalısın.
Ama böyle olması gerekmiyor.
Tam aksine.

Bu bıçak senindir artık.
Beni indirmek için kullanabilirsin.
Ama elimde bir beyzbol sopasıyla tepende durduğum düşünülürse pek akıllıca bir hamle olmaz bu.
Bileklerini kesmek için de kullanabilirsin.
Acayip yazık olur ama anlarım.
Son yaşanan olayları düşününce şu an iyimser yaklaşamadığın çok açık.
Ya da orada hiçbir şey yapmadan oturup David'in dirilip yüzünü yemesini beklersin.
Bu da çok yazık ve ayrıca manyakça bir şey olur ama ne yapalım, herkesin fikri kendini bağlar.
Ya da o bıçağı, Tecavüzcü Davişko'nun Yaşayan Ölü Tecavüzcü Davişko'ya dönüşmesini engellemek için kullanıp kendini kurtarsın ve davamıza katılırsın.
Ben hangisini yapardım biliyorum.
Ne?
Bir adamım eksildi.
Bu sikko herife "adam" denmez ama, yine de bir kişi eksildi ve sende de plaj topu büyüklüğünde kadın taşağı var ve ben onlardan çıkan hiddetten yararlanmak isterim.
Burayı yönetmemde bana yardımcı olabilirsin bir gün.
Hep birlikte, kurallara uyarak aynı cephede çalışarak.

Senin için hâlâ geçerli olabilir.
Yaptığım şeyi düşününce bunu hayal etmek zor, farkındayım.
Ama Sasha, hepimizin aşması gereken bok püsürler var.
Acele etme, düşün bunu.
Kararın ne olursa, istediğin gibi olacak.

Buna şahit olduğun için tekrar özür diliyorum.
Gerçi sen de az şey görmemişsindir.
Şunu anlamanı istiyorum yalnız biz canavar değiliz.
Sana ne yaptılar?
Beni koruyorlar.
Sana rahat edeceğin şeyler getirdim.
Yastığın hipoalerjenik olmadığını eklemem gerek yalnız.
Burayı gelip gelmemem konusunda bir münakaşa döndü.
Bıçağı olan bir rehine durumunda tek başıma girebileceğim söylendi.
Bunu paylaşmak istedim.
Negan, sana yaptığı tekliften bahsetti bana.
Tıpkı benim gibi, söz konusu teklifi kabul etmelisin derim.
Zor katlanılacak bir durum olduğunun farkındayım fakat buradaki idareye katılmak kesinlikle doğru seçimdi.
Cesur olabileceğime inanmıştım.
Abraham gibi bir mücadeleci olabileceğimi düşünmüştüm.
O karavanı gün batımına doğru sürmek varlığımın en güzel 37 dakikasıydı.
Ama şu an, o zamanlar hayal dünyasında olduğumu görüyorum.
Hayatımda hiçbir zaman, o gece ormandaki kadar korkmamıştım.
Cesaretim uçup gitti.
Benim sayımın söyleneceğini beklerken bunun, cesur birinin başına geldiğini gördüm.
Bir mücadelecinin başına.
Sonra insanı altına işeten aynı olayın dehşetinin tekrar tekrar gerçekleşmesi.

Burada olmam da, bir daha katlanmak zorunda olmayacağım demek.
Sen de kabul edersen bir daha bunları yaşamazsın.
Lütfen kabul et.
O da böyle yapmanı isterdi.
İstemezdi.
Ama ben isterim.
Hâlâ buradayız.
İşler değişti, bizler de değişebiliriz.

Git.
Şeye başladı...
Lütfen git.
Seni duvarların dışında göreceğimi sanmazdım.
Bu duvarları kullanmak için inşa ettim.
Yeşillik istersem salata yerim.
- O hâlde neden buradasın?

Sonra buraya tek başına geldiğini görünce endişelendim.
Arkadaşların nerede?
Dışarı çıktılar.
İhtiyaçları olan bir şeyi arıyorlar.
Sen olmadan mı?
Merakımdan soruyorum;

- Carson da gitti.

Doğru değil mi?
- Öylesine söylediğin bir şey mi?

İnsanlar gergin, endişeliler.
Birleşik bir cephe sunarsak herkes için çok daha iyi olur.
Cephelerimizi gerçekten birleştirmiş olsaydık daha kolay olurdu.
Haklısın.
Birlikte çalışma konusunda daha açık olmalıyım.
Özür dilerim.
Aramızdaki meselenin bu noktaya gelmesini istememiştim hiç.
Teşekkür ederim.
Değişim için asla geç değildir.
Ciddiysen daha sonra uğrarım, detaylı konuşuruz.
Tamam, harika.
Hemen hallederim sanmıştım.
Ben işimi bitirirken sen çevreyi gözlemler misin?
Seve seve.
Bir tane geliyor.
Ben hallederim.
Buraya hamile kadını korumaya geldim.
Hamile kadının beni korumasına gerek yok.
Daha önce öldürdün mü hiç?
Öldürmemiş olsam burada olmazdım.
Sorun değil, ben hallederim.
Hayır.
Olamaz.
Tamam, sen yap.
Maggie!
Yardım et ne olur!
İyi misin?
Daha önce hiç öldürmemiş.

Bize öyle dememişti ama.
Yardımın için sağ ol.
- Kendin mi yakaladın bunu?

- Rachel...

- Gidip temizleyeyim.

Selam.
Sessiz ol ve ellerini başına koy.
Seni köydeyken öldürecektik.
Öldürmediğinize sevineceksin.
- Tek değilsin, değil mi?

- Ne istiyorsun?

Selam Cyndie.
- Söz vermiştin.

Ellerini başına koy.
Başka şansım yoktu.
Neden geldin?
Başka şansım yoktu dedim.
Ama sizin var, ikinizin de.
Arkadaşlarım şu an dışarıda.

Burayı ele mi geçireceksiniz?
- Ne diyorsun yahu?

- Ne?

- Siz de bize katılın.

Kurtarıcılar babalarınızı öldürdü.
Ağabeylerinizi, kocalarınızı, oğullarınızı.

Biz de onlardan kurtulduk sanmıştım.
Beatrice daha kalabalık olduklarını söylemişti ve haklıymış.
Geri geldiler.

Kız arkadaşımı öldürdüler.
Bizi ele geçirdiler.

Kurtarıcılar ne yapmamızı söylerse yapıyoruz.
Hâlâ da öyle yaptığımızı sanıyorlar ama yapmayacağız, onlarla mücadele edeceğiz.
Yanımızda başka topluluklar da var.

Bu mudur yani? "Silahlar için sağ olun.

Onlara karşı birlikte savaşırsak onları yenebiliriz.
- Denemek zorundayız.

- Buna şahit oldum, sen de gördün.

Sadece konuşun, burayı ele geçirmemize gerek yok.
İstemiyoruz da zaten.
Onlara buna son vermeleri için sinyal gönderebilirim ama kararınızı hemen söylemeniz gerek.
Bakın, biz ormanda saklanıp durmuyoruz böyle.
Bir şeyler yapıyoruz, pes etmiyoruz.
Sözümü çiğnemek istememiştim Cyndie.
Ama bu dünya iyi ve adaletli insanlara ait olabilir.
Hep birlikte denemeye cesaret edersek olur bu ancak.
İyi de değiliz cesur da.
Ne ben ne de sen.

O yüzden bu kumpasın içine girdik zaten.
Tara, silahlarımızı alacaksanız bizi öldürün gitsin zaten.
- Yaptığınızın bir farkı kalmayacak.

- Olmaz.

Hayır Cyndie.
Artık bir önemi yok.
Yapamazsınız zaten.
Kaçın!

Cephanelik!
Derhâl yere yatın!
Ellerinizi başınıza koyun.
Lütfen.
Arkadaşların arkadaşlarımı mı öldürüyor?
Bombalar duvarların dışındaydı.
Buna bir son verebilirdin.

Umarım olmamıştır.
Kalk ayağa, gitme vakti.
- Bacağım...

Cyndie, dur!
- Boş.

Kurşun koymadım.
Buraya kimseye zarar vermeye gelmedik.
Cyndie, ver şunu bana.
Hemen.
Natania, Rick'le bir konuş.
Kapa çeneni.
Herkes yere yatsın!
Ellerinizi başınıza koyun!
Herkes sakin olsun, kimsenin zarar görmesini istemiyoruz.
Olduğunuz yerde kalıp söyleyeceklerimizi dinleyin.
Mümkün olduğunca basit ve barışçıl bir şekilde halletmek istiyoruz.
Sizler de bu şekilde davranın.
Şuraya geçin ve sessiz olun.
Çok ses çıkardık.
Bu meseleyi hemen halledelim de bu tarafa gelecek şeylerin yönünü değiştirmek için adam gönderin.
Tara ormanınızın nispeten temiz olduğunu söyledi.
O yüzden hiç riske girmeyeceğiz.
Kimsenin zarar görmesine gerek yok.
Mesele, sizde bulunan ve bize lazım olan şeyler.
Kimse hiçbir şey almayacak.
Herkesi serbest bırakın ve buradan derhâl gidin.

Sizi rahat bırakacağız zaten.
Ama silahlarınızı da yanımızda götüreceğiz, bu değişmeyecek.
Natania, değil mi?
Silahını indir de neleri değiştirebileceğimizden konuşalım.
Hayır, hemen çekip gidin.
Michonne, yapma!
- Rahat bırakılmak istiyoruz sadece.

Ama onu hemen bırak.
Yoksa seni öldürürüz.
- Hiçbirimiz bunu istemeyiz.

Bunu denedik zaten.

Daha fazla kaybetmeyeceğiz.

Bu duruma gelebilmek için yaşadığımız onca şeyden sonra olmaz.
Biz kazanacağız.
Sizin silahlarınızla, siz yardım etseniz de etmeseniz de.
Natania, indir o silahı.
Beni öldürürsen sen de ölürsün.
Arkadaşlarım silahları alır ve değişen hiçbir şey olmaz.
Belki de denemeliyiz.
Anneanne, dur.
Bitti artık.

Bitmiş değil!
Unutmuşlar.
Hepiniz unutmuşsunuz.
Gerçekten onlarla savaşmak isteyen var mı?

Silahlarımızı kaybedebiliriz ama savaşmak için burayı terk mi edeceğiz?
Yaşanan onca şeyden sonra!

Evet.

Ama bu kadar önemli işte.
Hepinizin hayatı söz konusu.

Bize yaptıklarını hatırlayın!
Bunu görmeniz lazım.

Rick!

Herkes kalksın!

- Geliyorlar!

Bıçaklar çıksın.

Bir yere kaybolmayın.
Herkes bu sıranın üç metre içinden ateş etsin.
Tamamdır.
Başla!
Hayır.
Sizinle birlikte onlarla savaşmayacağız.
Lanet olası silahlarınızı alıp gidin.
Sen kazandın.
Hayır.
Asıl sen kazandın.
Birilerini çağır da şunu temizlesinler.
Ne oldu?
Yanında bırakacağımı düşünmedin herhâlde, değil mi?
Tamamen yanımızda olduğuna inanmam için daha çok yolun var.
Bebek adımları.
Kesinlikle kişisel algılama bunu.
Durum tam tersi olsaydı eminim sen de bana inanmazdın.
Yine de kendini kurtarma şeklin olsun şu an bana teslim olma şeklin olsun çok iyi bir başlangıç oldu ama bazı meseleler üzerinde çalışmamız gerekecek Sasha.
Ama sana söz, eğlenceli hâle sokmaya çalışacağım.
Gizlimiz saklımız olmasın hadi.
Küçük bir kuş bana, Rick ve arkadaşlarının bir fırıldak çevirdiklerini söyledi.
İşte bunun değişmesi gerek ve sen de değiştirmeme yardım edeceksin.
Çift taraflı bir kazanç yolu bulacağız.
Nasıl?
- Ne yapa...

Sunabileceğimiz şeylerin bir tadına bak.
Sen bu gecenin keyfini çıkar çünkü yarın büyük bir gün olacak.
Kal!
- Efendim?

Kendine bir çanta hazırla.
Kimse yok mu?
Ben Eugene.
Söylenenlere göre burada kalmayı kabul etmişsin.
Şu an öyle görünmeyebilir ama seni temin ederim sen de doğru seçim yaptın.
Yanılmışım.
Yapamam.
Yapmayacağım.
Burada oturmuş nasıl yaparım diye düşünüyorum.
Olanlardan sonra arkadaşlarımız dışarıda, hâlâ onlardan zarar görürken.
Nasıl kabul ettim bilmiyorum.
Şimdiyse kapana kısıldım.
- Bana yardım etmelisin.

Bu fikre alışmana yardım edip dengeyi açıklayacağım ve sebeplerini anlatacağım.
Hata yaptım.
Hazırdım ben.

Bitmek zorunda.
Bana bir şey getirmelisin.
Bıçak olur, silah olur, jilet olur.
Negan için mi?
Hayır!
Öyle ya da böyle, arkadaşlarıma zarar vermek için beni kullanacak.
Bizim arkadaşlarımıza.
Bu konuda yapabileceğim hiçbir şey yok.
Ölerek, ona bu şansı vermemek dışında.
Ben elinde olursam onlara zarar verir.
Ölmem gerekiyor.
- Tek yolu bu.

Onları durdurmak için hiçbir şey yapmayacağını biliyorum.
Ama ne olur Eugene beni kullanarak arkadaşlarımıza zarar vermelerine izin verme.
Yalvarırım, buna son vermek için bana bir şey ver.
Silah, bıçak, cam parçası da olur.
Umurumda değil.

Yalvarırım.
Bunu düşüneceğim.
Sağ ol.
Hepsine ihtiyacımız yok, değil mi?
Evet, var.
Sadece öldürdüklerimi değil.
Öldürmediğim insanları da düşünüyorum.
Her şey bittiği zaman hepsini geri getireceğiz.
Ben de sizinle gelmek istiyorum.
Bazılarımız istiyor ama hepimiz değil ve hep birlikte olmamız gerek.
Anneannem hepinizin öleceğini düşünüyor.
Anneannen pek çok konuda yanılıyor ama.
- Nerede şu an?

Çok sert vurmuşum.
Önceden hayatımı kurtardığın için sağ ol.
Diğer sefer için de.
Diğer sefer için de.

Sağ ol.

Bize hiç bırakmayacak mısınız?
Hayır.

İyi misin?
Evet.
Haklıymışsın.

- Sasha?

Son konuşmamızın artıları ve eksileri üzerine epey bir düşündüm.
Talebini yerine getirmeye karar verdim.
Bu işini görür.
Bendeniz tarafından yapılmış ev yapımı bir zehir.
Midene indirmenle birlikte yaklaşık 20-30 dakika arasında kesin ölüm sağlar.
Acısız olacağına inanmak istiyorum ama emin değilim.
Benzer sebeplerden, başkalarının isteği üzerine hazırlamıştım ama bana yanlış bilgi verdiklerini anlayınca vazgeçtim.
Buradaki fark, senin ve benim uzun zamandır yol arkadaşı olmamız ve senin kendini dürüst, cesur ve kendini bilen biri olarak kanıtlamış olman.
Sana mutlaka bazı sebeplerden borcum vardır.
Sen benden bir çıkış yolu istedin, benim de sadece bir tane var elimde.
Bu arada ölmeni kesinlikle istemiyorum.
Ama bana öyle geliyor ki, sen çoktan ölmüşsün zaten.
İyi misin?
Sasha nerede?
Burada biri var.
Yavaş ol, dur.
Bize yardım etmek istediğini söylüyor.
Doğru mu bu?
Yardım mı etmek istiyorsun?
Evet.
Peki.
Dizlerinin üstüne çök.
Çeviri: