# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Billions'ın önceki bölümlerinde...
Büronun izlediği yöntem ve davranışlar hakkında bir soruşturma başlatıldı.
Ve soruşturmayı Oliver Dake adında bir adam yürütüyor.
Axelrod'dan, karınıza yapılmış bir ödeme.
Tabii ki bu illa ki rüşvet olduğu anlamına gelmiyor.
Ama eğer öyle değilse...
Lawrence Boyd yüzüme karşı patladı.
Buraya gelmedi.

Bobby Axelord, bir damla ter dökmeden Serengeti'yi ezip geçebilir.
Sen de yaptığın şeyleri onun gibi yapıyorsun.
Belki de daha iyi bir şekilde.
Kazanamayacağın bir savaşın içine girmek için kendini durduramıyorsun.
Kazanmam hızlı bir şekilde olacak.
Bu bizi alım-satımda 10 milyon dolar kazandıracak.
- İşte bu yüzden seni yanımda tutmalıyım.

- Mahkeme celbiniz var.

Hem de 127 tane dava.
Wendy bugün erken saatlerde Krakow Capital'deydi.
- O farelerin nasıl düşündüğü hakkında inanılmaz bir içgüdün var.

Axe Capital'i kast etmiyorum.

- Seni işe almayı mı istiyordu?

Orospu çocuğu, en değerli çalışanıma yanaşıp...
Artık senin hiçbir şeyin değilim.
Biz kendimizi idare edeceğiz ama Chuck adli kovuşturmanın başına geçecek.
Veya Dake ile işbirliği yapıp Chuck'ın yerine gelecek kişi hakkında şansımızı denemeliyiz.
Rhoades'un nasıl biri olduğunu biliyorsun.
Görevden ayrılması gerektiğini biliyorsun.
Direkt Başsavcının kendisi aradı.

Beni nazikçe karşılayacak ve sonrasında kovacak.
Çeviri:

Bir zamanlar uçmanın nasıl bir şey olduğunu bilen sadece 2 kişi vardı.
Onlar da Wright kardeşlerdi.
Ve aslında biz de bir şekilde onlara benziyoruz.
Tabii biz 9 saniyeden daha fazla süre havada kalabiliyoruz ve daha ince bir hava katmanında bunu başarabiliyoruz.
Ama bunu nasıl başarıyorsunuz Todd?

Antik Yunanistan'daki 9 lirik şairden biri olan Pindar en iyi şekilde bunu açıklamış:
Kim olacağınız, olduğunuz kişiyi tanımaktan geçer.
Pantera'daki Pindar'ı bile bilmezsin ama ona rağmen sabah kahvaltısında yulaf ezmenle birlikte Harvard kütüphanesini de silip süpürmüş gibi davranıyorsun.
Bu saçmalığı senin için kim yazdı?
Lawrence Boyd, bu oyunda herkesten çok sana saygı duyuyorum.
Todd Krakow ya da buradaki senin dışında herhangi birinin sırf cebinde biraz parası var diye ideal bir lider olacağı düşüncesi gerçekten gülünç.
Dur cevap vereyim.
Bu, günümüzdeki acı bir gerçektir.
Axelrod'un yatırım fonu gibi olan şirketler fikirlerini tükettiler.
O yüzden küçük değişiklikler yapıp, bize yutturmaya çalışıyorlar.
Ama ben o noktaya yaklaşamayacak kadar iyiyim.
Öyle mi?

Bu...
Kimse bu hukuk kurallarını anlayamıyor.
Larry, daha önce İngiliz kanunlarına karşı sıkıntı yaşadın mı?
Hayır, bazılarımız uluslararası hukukla hiçbir sorun yaşamadı.
Spartan Ives ve diğer ülkelerde benim başına gelenlerin aynısının senin de başına gelmemesi için seni koruyan bir avukat ordun var Larry.
Tamam, tamam ben burada sadece bir hakemim.
Bir taraf tutmuyorum ama sınırı aştın.
Özür diliyorum.
Bu barbarca hareketlerini görmeye gelmek için 3000 dolar ödeyen seyirciye karşı bu son değil, ilk özrün olsun.
- Axe, Axe, Axe.

Eğer aranızdan konuşmaya devam etmek isteyen olursa, takımımla birlikte barın orada bekleyeceğim.
Tabii, vur, kaç ve saklan diyorsun yani?
Aynı şeyi 3 yıldır Adalet Bakanlığına karşı da yapıyordun.
Ama eninde sonunda seni yakaladılar.
Krakow, seni bu oturum için hangi parti düzenleyicisi çalıştırdı bilmiyorum ama sana para iadesi borçlu.
Bu çok tahrik ediciydi.

- Gitmen için arabayı çağırdım.

İşçilerimi çalmaya kalkışırsan işte böyle olur.
İşleri bok ettiğin için beni suçlama.

Eğer değerli bir çalışanını kaybetmek istemiyorsan, onu kapı dışarı etme.
Boyd geliyor.
Açık oturumdaki olanlar yüzünden kusura bakma.
Üzgün mü?

Bu açık oturumu kazara seçmedim.

Wall Street'de ayın geri kalan günlerinde Spartan-Ives konuşulacağını garantiledin.
Eğer o oturumda olmasalardı intihar ederlerdi.
Ve gelecek sene katılabilmelerinin tek yolu seni öncül olarak seçmeleri.
Ben bir boğayım, sen de kırmızı bir kuşağı sallayan kişisin.
Selam Chuck, içeri gel.

- Resmen mahvediyorsun beni.

- Konuş bakalım.

Eski davalardan çok fazlası gündeme gelmiş.
Hepsini birleştirip, seni görevini kötüye kullanırmış gibi yapmanı göstermişler.
O yüzden de basın çok iyi bir hikaye olduğuna inanıyor.
Bir de Axelrod davası var.
- Hiçbir şekilde suçlamada bulunulmadı.

Şu anda dokunulmazlığın var.
Mahkemeye gitmeden bile davayı düşürme şansımız var.
Bu yargıca bağlı.

Chuck, bu davayı halledeceğim.
Bu yüzden devletin sağladığı avukat yerine benimle konuşmaya geldin.
Devlet beni savunmuyor.
Bunu sadece bazı durumlarda...
- Aslında hiçbir zaman böyle bir şey yapmadılar.

- Senden para almayacağım.

Saatliğim 1400 dolar.
Yarı fiyatına olsun.

Seni neden savunmuyorlar?
Adalet bakanı beni Washington'a gelmem için aradı.
- Beni kovacak.

Yılların getirdiği çeşitli olaylar.
Ama bu davadaki karalama, beni politik anlamda çok zorluk çıkardı.
Bu konuda başka bir çıkış kapım yok.
O zaman sadakatini kanıtlaman lazım.

Evet onu da düşündüm.

Adalet bakanı tüm övgüleri alsın tamam da, hiç zaman kalmadı.
Adalet bakanının çok fazla düşmanı var, Chuck.
Büyük, öldürmesi zor olan birisinin işini bitir.
O zaman seni kovmayı tekrar düşünür.
Doğru hedefi bulmak yeterli olmayabilir.
Çok gösterişli, işini bitirmesi çok zor olan bir hedef mevkiimi başarısızlığa uğratır.
- Ne kadar zamanın var?

Bunun ne ile ilgili olduğunu biliyor musun?
Hemen konuya gireyim, yeni bir göreviniz var.
Bana "adalet istiyorum" diye bağıran bir dava bulun.
Hiç kimsenin almayı cesaret edemediği hatta hayır; hatta değil, "özellikle" kazanması imkansız olan bir dava.
- Nereden başlayalım?

Özellikle çok büyük bir boyutta Amerikan halkını dolandıran her şeye rağmen bir şekilde sıyrılabilen üst düzey yöneticiler.
Finansal kriz yüzünden hiçbiri dava edilmedi.
Wall Street'e daldığımız zaman elimizden geleni ardına koymamalıyız.
Dolandırıcı borsacılar, kestirmeden gidenler.
Bu iş bugün bitecek.
Hedefimizi daraltabilmemiz için söyleyebileceğin başka bir şey var mı?
Axe Capital'e karşı tekrar mücadele etmeyi mi istiyorsun?
- Onların ne olduğunu...

Bir süreliğine Axe Capital'e bulaşmayın.

Başka ne yardımcı olacak?
Yaratıcı olun.
Fikirlerinizi 24 saat içinde dört gözle bekliyorum.
- Niye imkansız bir dava istiyor ki?

Hepsinin etrafından uzak duracağım.
Axe, bugün günlerden ne biliyor musun?
- Todd Krakow'u kulağından sikme günü.

Açık oturum, Godzilla Mothra'ya karşı gibiydi.
Bir planın var mı?
Yoksa McLaren'den çıktığı an önüne atlayıp dizlerini mi kıracağız?
Pekâlâ, Krakow Çin ile ilgili konuşmalar yapıyor değil mi?
Konuşma şeklinden anlayabilirsin.
- Konuşma şeklinden mi?

Geçen sene "fabrikaların büyümesini izliyoruz" demişti.
Bu da beni "bu durumu ne şekilde görüyor" diye meraklandırdı.
Ciddi misin Maffe?

- Doğru, analistim yakaladı.

Merhaba, ben Taylor.
Kullanacağım zamirler onlar, onların, ve onlara.
Tamam, iki dakikan var.
Krakow'la konuşmandan sonra rahatsız edici bir durum sezdim.
O yüzden son iki yıldaki yaptığı konuşmalarını düzenledim.
2016 yılında Krakow'un tonu Çin'deki konuşmasında daha cesaretli ve çok bilmiş gibiydi.
Bu da benim aklıma uydu görüntülerini getirdi.
Ne olmuş yani?

Walmart'ın araba parkındaki arabaları ne kadar bölgeye sahip olduğunu gösterir.
Ama elindekine gelirsek...
Krakow'un hangi uydu görüntüsü şirketini kullandığını öğrendin.
AR Metrics.
Krakow'un en büyük kullanıcı olduğunu varsayarsak...
Senin bulduğuna göre de, görüntüledikleri en çok yerler Krakow'un baktıklarını gösterir.
Pearl River Delta'da bir mikroçip fabrikası.
Şimdi de sen Krakow'un ne bildiğini biliyorsun.
Ofisimde olduğuna göre, demek ki onun bilmediği bir şeyi biliyorsun.
Çin sadece kayıtlarını şişirmiyor, bir sanat gibi icra ediyor.
Bunu herkes biliyor Mafee.

Hadi, zamanın dolmak üzere.

Çin fabrikası nakliyeciliğini yavaşlattı.
Bu da yabancı yatırıma kapı açtı.

Çin sitelerinde uydunun algılanmasının tutarsızlıkları hakkında bir makale çıktı ve devletin istatistiklerine göre bildiriler yayınlandı.
Ondan sonra da izlendiklerini anladılar ve kamyonlar tekrar harekete geçti.
Uydular için bir gösteri yaptılar.
Fabrika aslında sahte.

Peki sonraki hamlede ne yaptılar?
- Kısacası...

- Krakow'un yatırım yaptığı ana şirket.

Chanos'un da dediği gibi:

Peki bu paravan şirket sözde kime nakliye yapıyor?
Bunlar ne anlama geliyor?
Eğer bunu öğrenirsen, Krakow'un yatırım yaptığı gerçek şeyi bulursun.
- Ne zamandır bizimle çalışıyorsun?

2 hafta sonra okula geri dönüyorum.

Nasıl gitti?
Selamlar canım.
- Sanırsam Chuck bu gece çalışıyor.

Pas devant.
Yarın görüşürüz.
Pas Devant'ın anlamını biliyorum.
Oğluma verdiğim kol düğmelerini arıyordum ama yatak odasında bulamadım.
Yatak odama mı girdin?
Ve görünüyor ki Chuck'ın takım elbiseleri dolaptan gitmiş.
Brooklyn'den buraya kol düğmesini sormak için gelmedin.
Chuck Yale Club'de mi yaşıyor?
Hesapları karıştıran bir arkadaş orada olmadığım bir gün bana kahvaltı faturası gönderdi.
Ben de makbuzu istedim ve Chuck'ın saat 6:30da attığı imzayı gördüm.
- Evet ayrı yaşıyoruz.

Chuck'a bunu sormuştum ama reddetti.
- O benden daha iyi bir yalancı.

Sana koşarak bunu haber vermeyi düşünmedik.
Çünkü ben size gerçeği söylerdim.

Çocuklarınız için çok kötü.
Çocukları ayırmıyoruz, evde kalıyorlar.
- Chuck çocuklarla 3 gece geçiriyor.

Miraslarından söz ediyorum.
Sence bu durum Kevin'in hayattaki yerini bulması kolaylaştırır mı yoksa zorlaştırır mı?
"Mutluluğunu" demek istedin herhalde.
Onlar benim soyumun devamı.

Evlilikte sadece Chuck ile senin sorunlar yaşadığını mı düşünüyorsun?
Biftek bıçakları ve tabaklar kırılmadığı sürece atlatırsınız.
Birinizin sıkıntısı olduğunda beraber üstesinden gelirsiniz, taşınmazsınız.
Sadece bir sıkıntı değildi.
Peki ya sen?
New York'un First Lady'si olarak üç gece ayrı kalmayı mı tercih edersin?
Belki ederim.
Ve eğer bu konuşmayı devam ettirmek istiyorsan, oğlunla devam et.
Şüphen olmasın.
Bobby, siparişin orada.

Eyvallah Bruno.
Yeğenime bir merhaba de, adı Marco.
Çocuk Sandicot'ta bölge müdürlüğüne yeni seçildi.
Ben Marc.

Otur, biraz şarap iç.
- Bunlar senin mi?

- Sonraki sefer kalırım.

Güle güle Bobby.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Çok meşgul biridir.

Zamanı gelecek, zamanı gelecek.
- Babama söylemişsin.

O da senin gibi.

Hayır, bir fikir yürüttü, sen de onu doğruladın.
- Beni sıkıştırıyor.

Bana onlardan bahsedecek misin?

Sıkıcı davalar.

Tartışmaya gerek yok.
- Şu araştırmacı, Oliver Dake...

Sonrasında beni sorguladı.
Gelin lütfen.
Chuck, hala kendini gizli güçler tarafından saldırıya uğramış gibi mi hissediyorsun?
Carolyn, bize bir 5 dakika verir misin?
Dake'e ne söylediğini bilmiyorum.

Benimle bağlantılı olduğunu düşünüyor.
Eğer seanstaki notları bir araya getirirse...
Kariyerim tamamen biter.

Bu tür şeylerde uzmansın.
Bu tür durumlarda nasıl bir dil kullanmalıyım?
Bir avukat mı tutmalıyım?
Hayır, bu durumu daha kötü gösterir.
Lafları hiç dolandırma.
Sorularına doğru bir şekilde cevap ver.
Ne olursa olsun kayıtlara hiçbir şekilde yalan söylediğin geçmesin.
Ben...
Benim için yalan söylemeni istemiyorum.
Zaten büyük ihtimalle beni bitirecekler.

Çocukların anne babasından en az birinin göz altında olmamalı, değil mi?
Sanırım onu geri çağırmalıyız.
Kocanla olan ilişkine sağlıklı bir ilişki diyebilir miyiz?
İniş çıkışlarımız oldu.
- Beraber yaşamayı ne zaman bıraktınız?

Kocan soruşturulurken, 5 milyon doları aldıktan önce mi yoksa sonra mıydı?
Almadan önce ayrıldık.
Zamanlamayı uygun buluyorum.
- Evli misiniz Bay Dake?

Demek ki evlisiniz.
Ama yeni evlenmişsiniz.

Umarım bunu yanlış anlamazsınız ama ayrılmanın doğru bir zamanı yoktur.
Eğer uygun bir şekilde ayrıldıysanız...
- Karar vererek ayrıldık.

Veya Axelrod'dan daha fazla para koparmak için ayrılma numarası mı yaptınız?
Bunlar birbiriyle bağlantılı değil.
Ödemeyi aldıktan ne kadar zaman sonra işten ayrıldınız?
- Aynı gün.

- Axelrod ödemeyi nasıl tanımlardı?

Axe'in bizzat kendisine sunulan karışık seans hizmetlerinden dolayı bir avans.
Neler konuştunuz?
Ben bir doktorum, bildiğiniz gibi bu bilgiler gizlidir.
Eğer beni kıstırmak istiyorsanız, daha iyisini deneyin.
Bir mahkeme emriyle gelip, beni göz altına alsan da yine de sana hastalarım hakkında hiçbir şey söylemem.
Sadece bu kadar büyük bir miktarda para eden seans nasıl oluyor merak ediyorum.
Bu Axe Capital'deki diğer işlerimin de dahil olduğu ilgili orantılı bir primdi.
Yani 5 milyon dolar büyük bir prim değil mi?
Ne kadar da nadir bir dünyada yaşıyorsunuz, Bayan Rhodas.
Axelrod'a karşı değerinizi arttıran başka bir şeyler mi gerçekleşti?
Ne gibi?
- Ona bilgi mi sağladınız?

Geçmişte, gerçekleşen veya gelecekte olacak olan davalarla ilgili bilgileri mi?
- Hayır, hiçbir şey paylaşmadım.

Sence kocan gerçekten de iddia ettiği gibi Axelrod'un davasından çekildi mi?
Bana çekildiğini söyledi.

Davayı hiç iş arkadaşlarıyla veya telefonda konuştuğunu duydun mu?
- Duyduğuma emin değilim.

Evet, diyemem.
- Tekrar konuşmalıyız.

Chuck Rhoades'in gizli bir şekilde Axelrod davasını yürüttüğünü söyleyebilirsin.
Aslında davadan tam olarak çekilmemişti, değil mi?
- Bunu telefonda mı konuşacağız?

Sen de bana ihtiyacım olan şeyleri söyleyeceksin.
Veya Yonkers'da pizza yerken de olabilir.
Patronunu davet edebilirsin.
Geleceğinizi büyük bir anlamda etkileyebilirim, Bay Connerty.
Ve sen de bunu hayatın boyunca unutmazsın.
- Krakow hakkında daha fazla şey öğrendim.

Anata-Tek, giyilebilir teknoloji ile piyasa hisselerini yükseltiyorlar.
Biliyorum.
Krakow'un yönettiği gruplara ayrılan bir yatırım fonu.
Evet. 2 sene önce Anata-Tek IPO için isteksizmiş.
Ama hisseleri yükselince en büyük işleri için harekete geçtiler.
- Buna "halka" deniyor.

Çok iyi bir prototip olmuş.
Ama arttırıp, yükleme yapabiliyorlar mı?
- Eğer mikroçipler sahte Çin fabrikasından gelirse olmaz.

2 milyon azaltın.
Şu anki hisse fiyatları %10'un atlına inince bana haber verin.
Tam burada devreye gireceğiz.
Çok eğlenceli olacak.

Siparişi tamamladıktan sonra twitter hesabımdan bir mesaj at.
"Anata-Tek'in tedarikçisi kim?" "Kereste Tasfiyecileri mi?

Kendi şahsi hesabından mı?
- Göze batmaz mısın?

- Benim yaptığımı bilmesini istiyorum.

Tamam.

Zorlu mu, belalı mı, aptal mı yoksa hiçbiri misin?
Pardon?
Ve insanların bu noktada diyebileceği üç şeyden birisi de bu.
Bu biraz aptalca bir söylemdir.
Eğer ben bir şey söyledikten sonra özür dilersen, bu senin kabahatindir dostum.
Eğer öyle diyorsan.
Peki ya eskiden işlerini iyi yapanları ödüllendirdiğimiz bir dünyada yaşadığımızı söyleseydim ve şimdi ise işini iyi yapanlara ne olduğunu bilir misin?
Göt gibi kalırsın.
- Göt gibi kalmayı ister misin Ben?

Az kalsın tekrar özür dileyecektim çünkü ne dediğini zar zor anlayıp...
Bunun üzerinde çalışacağız.
"Özür dilerim" yerine " ne bok demeye çalışıyorsun?" ile değiştir.
Böyle diyince rahat olabileceğimi sanmıyorum.
Senin rahat olup olmamanla ilgilenmiyorum.
Axe Capital senin rahat olup olmamanla ilgilenmiyor.
Senin deve katiline dönüşmenle ilgileniyorum.
- Dev katili olmak ister misin Ben?

- Ne bok demeye çalışıyorsun?

- Devleri öldürmeyi istiyorum.

Yürü be.
Analistlikten portföy yöneticiliğine uzanan yol hakkında konuşacağımızı sanıyordum.
Zaten başından beri onu konuşuyoruz ama bunu bitirmen için daha çok yolun var.
Hay sikeyim, siz insanların benim yaptığım şeye ihtiyacı var.
Git.
Gayle'in yanına gidip bir randevu al ve haftaya tekrar benim yanıma gel.
- Son zamanlarda Bay Rhoades ile hukuki bir sorun yaşadınız.

Halka açık olan davalarınızda görevi kötüye kullanma olduğuna dair bir şüpheniz var mı?
Şüphe mi?

İstediğini yiyebileceğin açık büfelerden şüphe duyarım.
Okuduğum her 10-K'dan şüpheliyim.
Genelde sıçıp batıran, sizin çalıştığınız federal hükümetten şüphe duyarım.
Sen sordun, söyleyeyim, sürekli yükselmekte olan ödül kavgalarındaki Warren Buffet ve Bill Gates'in aslında kendilerinin iddia ettikleri kadar birbirlerini sevdiğini söylemelerinden şüphe duyarım.
Görmek için aslında o gözlüklere ihtiyacın olmadığından bile şüphe duyarım.
- İhtiyacım var.

Ama şüphe duyup, seninle paylaşacağım bilgiler senin profesyonel kapasitenle ilgili.
İşçilerinizden birinin silahlı bir olaya karışmasından dolayı savcının size dava açtığının farkında mısınız?
Bay Axelrod sorunun konuyla ilgisi olmadığını söylüyor.
Şimdilik düşünmesine izin verin.
Aynı gün içinde savcı davayı düşürdüğünde savcının karısı şirketten beş milyon dolar aldı.

Senin dünyanda öyle olabilir ama burada öyle değil.
Yargıç veya jürinin bu bağlantıyı öylece kenara atacağını sanmıyorum.
Müvekkilim nezaketinden dolayı sizi ağırladı.
Axe Capital'de hiç kimse sözleşme yapılmadan çalışmaz.
Her bir kişinin ücreti bu müvekkilimin takdiri eşliğinde firmadaki değerlerine göre ödenir.
Sanırım benim niyetimi yanlış anladınız, Bay Bach.
DoJ bana tüm seçenekleri sunmam için yetki verdi.
Eğer Bay Axelrod, beş milyon doları davayı düşürmesi için savcıya rüşvet olarak verdiği ifadesini verirse ona dokunulmazlık vermede hazırız.
Ne de olsa yatırım fonları istediklerini yapabiliyorlar ama Bay Rhoades daha yüksek bir otoriteye cevap vermek zorunda.
- Adalete.

Bizden haber bekleyin.
Ağzındaki baklayı çıkar.
Eğer anlaşmayı kabul edip, rüşvet verdiğini kabul edersen namın yara alabilir ama Chuck Rhoades'ın sonunu getirir.
Ama yine de ben rüşvet olmadığını bilmediğim için gerçekler hizaya geliyor.
Tamamen rezil olabilir.

Ama Wendy'e de dava açabilirler.
Endonezya mutfağı?
Midem kazınıyordu zaten.

Nasıl gidiyor?

Hayır, daha bir şey yok.
Belki güçlerimizi birleştirebiliriz.

Senden gelmesi daha iyi olabilir.
Bence senden gelmesi de iyi olur.
Bak aklından geçenleri biliyorum.

Görünenden çok daha fazlası olduğu belli ve kimse Chuck'ın radarına girmek istemiyor.
- Dediklerin bana bir şey ifade etmiyor.

Bu zorlu dava kimin altından çıktıysa Adli Kovuşturma'da gözü var belli ki.
Şöyle de bir şey var, bu zorlu dava kimin başının altından çıktıysa bu zorlu davayı kazanması gerekecek.

Connerty de böyle düşünüyor.

Acaba gerçekten öyle mi düşünüyor yoksa senin öyle düşünmeni mi istiyor?
Birçok BARO avukatının senin peşine düşeceği konuşuluyor.
- Hassiktir.

İşinde maymun iştahlı olduğunu, gözdağı vererek anlaşma yaptığını iddia edecekler.
Saçmalığın daniskası.
Dava dallanıp budaklanacak gibi.

Avukatın olarak onlarla anlaşma yapmanı tavsiye ederim.
Hayır anlaşma olmaz.

Görevimdeyken kazanılmış bütün davaların güvenilirliğine gölge düşer.

Şu an bunları düşünebileceğin bir pozisyonda değilsin.
Olay yargıya intikal ederse sonuna kadar mücadele edeceğim.
Dostum şunu anlaman gerek.

Sadece bir kısmından bile mesul tutulman seni doğruca iflasa sürükleyebilir.
Oldu ya işler o raddeye gelirse sağlam bir birikimin var mı, güvenli bir yerde mi?
Birikimini yurtdışı bankalara aktarman mantıklı olabilir.
Olmaz.

Görevimin başında olduğum sürece paraya dokunamam ya da bir yere aktaramam.
İşinden ayrılmanın da güzel bir tarafı varmış en azından.
Tanrım, avukat olmak güzel olsa gerek.
Müvekkilinle işin biter bitmez eve gidip güzel bir uyku çekebilirsin.
Eğer müvekkilsen tüm gece sana uyku haram demektir.
- Ben de neden dört kişilikteyiz diyordum.

- Senin için bir arkadaşını da getirdi.

Bir şans ver sadece.

Yakınlarda Queens, Soho'da bir sergi açtı.

- Selam bebeğim.

- Selam.

- Etkilendim.

Yeşil Rüya'yı kesinlikle denemelisiniz.

Yeni bir buzlu meyve suyu standı.

Sahibi müşterim olur.

Anata-Tek saatler içinde stoklarından ağır kayıplar verdi.
- Bizde sorun yok.

Sadece bir twit onları bu hale getirebildiyse epey tırsmışlardır.
Taş atsak demek ki tüm şirketi indirebiliriz.
Tamam.
Bir sonraki piki bekle.

- Rahat yarıya düşecektir.

Wags nerede?
Geldi.
Devam et, Wags'in de bunu duymasını istiyorum.
Krakow oyunu, ona düşmanca tavrın, altında yatan sebep ne?
Amacın stratejini belli etmek mi?

Geri çekilmek mi?

Şu an nerede olduğun o sikik beyninden uçup gitmiş gibi duruyor çünkü.
- Bence...

- ...

Krakow kişisel amaçlarının farkında.

Mafee'yi bilgilendir.

Aklımdakini bilmen konusunda genelde sana güvenirim Wags.
- İyi misin?

Güzel çünkü bir konuda bana lazımsın.

Portföylerden bahsetmiyorum.

Şehir surlarının ardında yaşamaya devam edemeyiz.

Bir adım önde olmalıyız.

Bu fikirlerin iyi olmadığı hissini içimden atamıyorum.
Başka ne var aklınızda?
Teknoloji ve medya şirketlerinin peşine düşebiliriz.
"Kötü olmayın" kalabalığı.

Hayır, büyük düşünün.

Spartan-Ives'in peşine düşsek ne dersin?

Yok kalsın.

O tarafa bok atıp yanlış yere basarsak kendi bokumuzda boğuluruz.
Haklı şu an bunun tam tersine ihtiyacımız var.
Bakın hepimiz mükemmeliyetçi bir kültürün içinde yetiştik biliyorum.
Valedictorian, Phi Beta Kappa, Adli Kovuşturma.
Hayatında hiç B aldın mı Kate?
Üçüncü sınıf sanat dersinde.

Kimse bu konuyu şansa bırakmaz.

Şunu bilin bu şansa bırakmak değil.

O yüzden nereden buluyorsanız bulun bana adam gibi, değerli bir dava getirin.
Çünkü kendinizi ortaya koyana kadar istediğinizi elde edemeyeceksiniz.
Hayırdır Bryan?
- Elimizden geleni yaptığımızı düşünüyorum.

Zor bir yola girdik etik sınırlarımızı aşmamız gerek.
Doğal olarak senden çok daha fazlasını bekliyordum.
- Zaman alıyor ondan.

Doğru.

Bu konu üstünde birlikte çalışmak istemiyorsan bana hava hoş.
- Ama fikrim değersizmiş gibi davranamazsın.

Spartan fikrin kaybetmeye mahkumdu.

- Dinliyorum.

Lawrence Boyd ve Adalet Bakanı Horace Mann'ı birlikte sikerttiler.
- Yani Chuck'ın aradığı şey...

- Ona bir zafer kupası götürmek istiyor.

İspiyoncunun teki yönetici e-maillerini sızdırmış.

Neden Chuck'a kendin vermiyorsun?
Senden gelmesi daha iyi olabilir.
İdeal davayı bulmanın başına bela olabileceğini düşünüyorsun.
Ama yanılıyorsan fikrin Connerty'ye gidip övgüleri onun toplamasını da istemiyorsun.
Olabilir.
- Bu senin için epey iyi olacaktır.

Önemli değil her türlü Chuck'a vereceğim, çünkü doğru olan bu.
Chuck'ın istediği bu.

Pekala biraz ara verelim.
Dediğin şey üzerine düşündüm Sıradaki hedefine geçmen falan.
Birlikte bir şeyler yapmalıyız.

Enteresan.

Bilmiyorum ama orijinal bir iş olmalı, bize uygun bir iş.
Depolarda, tırlarda bir şey yok.

Gerekirse daha da pislik çıkar buradan.

- Adamlarımdan biri aynı bu...

- Anata-Tek teknoloji içermeyen bir şirket.

- Kadının içine doğmuş bu?

Kaldır, öyle tut, kullan!
Altı aydır karısını sikmemiş.
Bunu paylaşman uygun mu?
Uygunluk havamda değilim.
- Gemiye hoş geldin Gus.

İşi almamda payın büyük biliyorum hafızam fil taşağındandır merak etme.
Seninle ne zaman seans yapacağız?

Beni buradaki diğerleriyle aynı kefeye koyma.
Emin misin?

Bir anda vuracak aklına.

Eskiden sahip olduğumuz her şey için savaşmamız gerekecek.
Hayır.
- Bari yemek ısmarlayayım.

Nakazowa'da Omakase menü.
İşinde iyisin.
- E-mailleri sızdıranla konuştun mu?

CEO Kurt Williams haberdarmış durdurabilecekken devam ettirmiş.
O onu dedi, bu bunu dediye döner o iş.
Bu haliyle çok işe yaramaz ama iyi bir başlangıç.

- Hemen hallediyorum.

Bay Rhoades Adalet Bakanlığı'na yakın bar arıyorsanız söyleyeyim.

Gerek yok.

Seni keyifle Fred Reyes'e bağlarım.

Elimde Bakan'ın duyması gereken bir şey olduğu anlamına geliyor.
O halde ben aradan çekiliyorum.

- Adam.

Chuck güzel sözlerin için teşekkürler.

Birlikte uyumla çalışacağımız günleri dört gözle bekliyorum.
- Chuck yarın için aradıysan...

Adalet Bakanı'nın GoodStop'a karşı dava başlattığımı bilmesini istiyorum sadece.
Çalışanlarına fazla mesai yaptırıp ödeme yapmamışlar ve üstünü örtmüşler.
- Bunu kanıtlayabilir misin?

Daha kesin değil ama Kurt Williams da çok temiz değil.
Rakibinin destek kampanyasına isimsiz bağış yapıp bakanın altını oyan Kurt'mü?
Tesadüfün kralı olsa gerek Chuck.

Bu bilgiyi onunla paylaşayım.

Minnettar kalırım.
Anata-Tek kan kaybediyor.

- Basın açıklaması yapacak mısın?

İyi iş çıkardın tebrikler.

- Fikrimi önemsediğin için teşekkürler.

İş teklifimizi geri çevirdiğini biliyorum.

- Haklı olduğumu bilmek hoşuma gidiyor sadece.

Beni test ediyordun hala da etmeye devam ediyorsun.
Seni görüp göremeyeceğimi bilmek istedin.

- Dedikleri kadar iyi misin bilmek istedim.

Seninle bir süre zaman geçirmek istedim sadece.
Benden sana bir tavsiye.

Yılda 750 bin.

Chicago'dan işletme mastırımı almak üzereyim.

Yapma Fama mankafanın tekidir.

Ne?

Soyutlama olarak mı görüyorsun?
Bilmiyorum anlayabilir misin ama belki de olduğum kişiden dolayı burada nefes almak bile bana zor geliyor.
Buranın havası ağırdır.
Hayır buraya ait değilsin.

Bazen kendini sanki başka bir türdenmiş gibi diğerlerini izlerken buluyorsun.
Hemen geri çekiliyorsun fanusunun duvarlarından, izliyorsun.
Ama farkında değilsin Taylor, fanus bir engel değil bir lens.
Bu çok değerli bir şey.

Olanları farklı bir açıdan görebiliyorsun.

- Haftalık anlaşmaya ne dersin?

- Haftalık 19 bin...

- Saatlik 114 dolar...

- Haftada 80 saatten?

Buna para ödüyorsun.

Pekala Wags yarın ara kalanını da gönderirim.
- Sanırım aradığımız şeyi buldum.

Emin değilim ama bir şube bloke edilmesi hakkında bankalarla iletişime geçmiş.
- Güzel derine in.

- Axe?

Benim mevkilerimi takıntı haline getirip kaç saatini harcadın?
Harcanan zamana değdi.

Beni gafil avladın Axe.

Eline başa koz vermek için gelmedim buraya.
Yüzündeki ifadeye bakılırsa buraya neden geldiğine dair hiçbir fikrin yok.
Sadece ofisten uzaklaşmam gerekiyordu.
Geldiğim noktaya bak.

Dahil olduğumuz oyunun bizi dönüştürdüğü şey bu işte.
Aramana sevindim.
Hiçbir şey net değil artık.

Hukuk fakültesinde senin sınıfındayken öyle çok da şey değildin.
- Aykırı?

Ne dememi bekliyordun ki?

Ofiste etrafıma baktığımda arkadaş görmüyorum.
Bir kadın vardı.

Ama ne olduğumu neye dönüştüğümü gördü ve aramızdakiler sona erdi.
Bir kere ilişkiye başladın mı devamının kolay olacağını düşünüyor insan.
Ona güvenmemiştim.
Ama ortak bir misyonumuz olduğuna güvenmiştim sanırım.
Hala yerindesin.

Artık ahlaki değerlerimi savunabilecek konumda değilim.
Adli Kovuşturma işi.

Şüphelerden uzak koşulsuz bir faziletle liderine sadık kimse olmamıştır.
Ama durmak için çok geç artık.
O ofiste oturmanın nasıl bir his olduğunu öğrenmek zorundasın.
Kararları veren kişi olmanın.
İkilemlerini çözüme kavuştur hemen.

Kim bilir belki bunun sonunu görebilecek kadar devam ederim.
O işi almasına izin veremem.

Telefonlarını siktiklerim.

O balık zencefille yenmez.

Hali hazırda ideal şekilde soslanmış.

Az sakin Bay Miyagi.
Olmayacağım sizi barbarlar.

Tamago hazırlamayı öğrenmeye on yılını adamış.
Bu yumurta için, yumurta!
Hesabındaki para bu sanatı sikip atabileceğin anlamına gelmiyor.
Benden bu kadar.
- Sakin ol sakin ol Wags.

Bu Mike Wagner.

Saygısızlığım için kusura bakmayın.
Gördüklerin için üzgünüm.

Evet ettin.

Tutku dolusun dostum.

Sana herkesin bildiği bir sır vereyim.

Ama şu an nerede olduğunu kendine sorman gerekiyor?
Suyu bu kadar dalgalandıran ne ki ufak bir çalkantı barajı yıkabiliyor?
Duvarında Bakan'ın fotoğrafı olduğuna göre durumun o kadar da kötü olamaz.
Baba, Wendy ile aramızdaki durumu...
Benden saklayabileceğini sandın.
Gerçekler bir şekilde ortaya çıkmanın yolunu buluyor.
Ayrılığımız birbirimize zaman tanımak istememizden.
Sanırım ucu sana da dokunuyor o yüzden sana sormam gerek.
Senin için bir şeyim var.
Bana sizin probleminiz maddiyatla ilgiliymiş gibi geldi.
- Hep öyle olur zaten.

Senden daha çok parası var.

Bunun nedeniyse paranı saçma bir hesaba koymuş olman ve kullanamaman.
- Resmen elin kolun bağlanmış.

Buna bir çözümüm var.
Hesap vekilin olarak benim imzam ihtiyaç duyulan yolda atıldı.
Yapmış olamazsın.
- Bir yüzük aldım.

Benden bir hediye değil.

Wendy'ye ver.

Birlikte devam etmek istediğini göster.
Hayır bir işe yaramaz.

Milyon dolarlık bir yüzük.

Sen şu şeyine geç kalmıyor musun?
Stuckey Brown bir keresinde bir kadınla birlikteyken...
Bakanla konuştum.

- Baba gerçekte artık...

Elizabeth yatak odasına gelmezsen hesabına 2 milyon göndereceğim.
Karısı ne yapmış bil bakalım?

Yüzüğü al.

Teşekkürler baba.

Senden gizlediğim için de üzgünüm seni üzdüğümün farkındayım.
- Hayır ben iyiyim.

Hesabımı hiçbir şekilde kullanamam şimdi de başka bir zaman da.
Bu etik değerlerime aykırı.

Sanki çok az ömrün kalmış gibi konuşuyorsun.
Sana iyi eğlenceler diliyorum.

Evet anlat Fred.
Durumu hafife almışım Chuck.

Sıradaki başsavcı kim olacaksa onun için Kurt Williams büyük bir dava olacaktır.
Anlıyorum.
Yarın görüşürüz.

Gösteriye gelemedim üzgünüm.

Benden özür dilemene gerek yok.

Oliver Dake ile konuştum.

Ama görevden alınma davanda olacak ve pes edeceğini sanmıyorum.
Şu meşhur bakışın.
O kadar kötü demek ha?
Hastalarımla yaptığım bir egzersiz var, adı 180.
İpin ucunu kaçırdıklarında işlerine fazla odaklandıklarında önlerinde yanmakta olan bir çöplük olduğunu göremiyorlar.
Belki kayıplarını telafi edebilirler.
Bir kısmı aksi yönde gidebilir, köşeyi dönüp çıkmazda olduğunu fark edebilir.
Sen de bu gruba adaysın çünkü neyi tercih ediyorsan işe yaramadıkları kesin.
180, Chuck.
180, Chuck!
Peki Spartan-Ives'ın peşine düşsek?

- Ari Spyros.

Kornbluth.
Kayıtlara geçsin Başsavcılık şimdilik Spartan-Ives veya Lawrence Boyd ile ilgili bir soruşturma yürütmekle ilgilenmemektedir.
Bakan adına bir şey söyleyemem.
Hayır bunu onaylamayacağım.
Lawrence Boyd adına aktif bir soruşturma olduğunu inkar mı ediyorsunuz?
Eğer ofis olarak bakanlıkla daima iyi ilişkiler içinde olmuş bir şirket için böyle radikal bir soruşturma başlatmışsak bunu sadece Bakanlığın tam desteği olduğu için yapmışızdır.
Ama hayır bunu onaylayamam.
Yani soruşturma ile ilgili bir yorum yapmayacak mısınız?
Tebrikler.
Seni kovarsam Bakanlık Boyd'u koruyor adaleti engelliyormuş gibi görünecek.
Bunun için soruşturulabilirsiniz bile Bakanım.
Kendini akıllı mı sanıyorsun?

Kovulmakla yüz yüzeysen iki yolun vardır:

- Bense hiçbir şeye razı gelmiyorum.

Okların hedefindeydin ve şimdi beni de yanına çektin.
Pek öyle değil.
Kazanırsam Boyd dibi görürse tebrikleri beraber kutlarız.
Kaybedersem bunun sorumluluğu tamamen benim olur.
"Boyd dibi görürse" Bunu bu kadar kolay mı sanıyorsun?
Bunu kimsenin yapamamış olmasının bir nedeni var.
Gidip küçük baltanı sallayabildiğin kadar salla.
Gündem değişsin birkaç ay sonra seni yine kovacağım.
Sadece biraz zaman kazanmış oldun.
Almak istemediğim haberler aldım dün.

Bu tarz şeylerle uğraşmayayım diye hayatımı gayet dürüstçe yaşadım.
Buna rağmen yine de peşimde.

Onunla bir savaşa girdin ve hasar almadan çıkabildin.
Taktiklerine ihtiyacım var onu nasıl yeneceğimi bilmem gerek.
Yardım edecek misin?
Başı dertte olan benken bana destek olduğunu hatırlamıyorum hiç.
Hatırladığım şey, senin Wall Street dürüstlük timsalinin temiz tarafta kalmaya gayret edip pisliğimin bulaşmadığından emin olduğundu.
Kararımı vermeden önce şuna cevap ver:

Çünkü Rhoades'u yenmek istiyorsan olmak zorundasın.
Avukatlar dahil olacak olsa bile bu işte kural yok, kazanmak istiyorsan yok.
Pisliğin içinde emekleyecek ve zafer yolunda birçok şey kaybedeceksin.
Ahlak kurallarının tamamen dışında şeylere hazırlıklı olmalısın.
Spantan-Ives'ın başına nasıl geçtiğimi sanıyorsun sen?
Çeviri: