# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ELIZABETH:

BURGUNDY DUCHESS: "Yedi yıldır Avrupa'da destek büyüdü
"Prince Richard için.
"Yakında Henry'ye karşı hazır olacak"
Burgundy Düşesi beni mahkemeye davet etti.
Seni benim yerime gönderirim.
Richard kardeşimdi.
Ve onu her gün özlüyorum.

ELIZABETH:

Kim yaşıyor ve Burgonya'da...
Tanrı seni yalanlar için cezalandırmak için hasta yapar.
Kendi ellerinden ihanet kanıtı.
Efendim William Stanley.
Ben hakikat kralına sadıkım!
Richard'ın York'u!
Prensler.

Onları sen öldürdün.

Sipariş ettiniz.
Gerçek olup olmadığından emin değilim.
JASPER:

Yardım et bana, Lordum.
[Tema müzik çalma]
Ben ölmeden önce...
Sen bir kral değilsin ya da bir kral olmaya uygun değilsin.
İngiltere altına giriyor.
Erkekler ağlar
Öyleyse beni öldür.
Ve benden sonra birçok insanı öldüreceksin.
Diyelim diye sıraya girecek erkekler,
"Yaşasın gerçek, güçlü
"Kral...
Richard."
[Thuds]
Arthur.
Bir hainin ölümünü izleyemiyorsan asla tacı takmayacaksın.
Bosworth'teki alanı kazanan adam benim için
Bana ihanet edebilir, o zaman...

Onlar mı?
Sen?

Yüzünü gördüm.
Harry'nin soylulaştırma gününde.
Annen kardeş Richard'ın yaşadığını söylediğinde.
Bana bakamadın
Şimdi yapamayacağın gibi.
Henry, biz...
Biz...
Sana söylemek istedim.

Lütfen.
Annem ne söyledi,
Içinde bazı gerçeği vardı!
Kardeşimiz Richard'ın yerine Kulede bir hizmetçi koyduk
Ve biz onu güvenlik altına gönderdik.
Askerleri beni karın olarak Westminster'a getirmek için gönderdiklerinde,
Kardeşim bizimleydi.
Adamlarınız geldiğinde onu sakladık.
Öyleyse bana yalan söyledin.

O zamandan beri ondan hiçbir şey duymadık.
Annem, Avrupa'nın yarısına onu ararken yazdı.
Gidebileceği her yere yalvarırdı,
Ve kimse bir şey bilmiyordu.
Kaybolmuştu.
Sonra askerlerin evimizi parçaladıklarını öğrendik.
Buldukları her çocuğu katlettiler.
Ve sonra sessizliği anladık.
Burgundy'deki çocuğun başka bir sahtekarlık olduğunu bilirim.
Kardeşim öldü.
Ölü?
Ölü.
Buna rağmen bana bunu daha önce hiç söylemedin.
İlk kez evlendiğimde kötü niyetle doluydum.
O halde sana söylememe nedenlerim değişti.
Seni koruduğuma ikna oldum.
Neyden?
Korku.
Yani oğlan Richard değil.
Yok hayır.
O zaman o kim?
Çünkü onun İskoç kızı ile olan evliliği devam ediyor.
Ve düğün bayramı bittiğinde,
Kim olursa olsun,
Benim krallığımı istiyor.
[Papaz Latince okuma]
BURGUNDY DUCHESS:

Avrupa'daki her kraliyet evinden yüzler var.
İspanya dışında.
Yeni dünyaları ve zenginlikleri ile meşguller.
Küçük hayatlarımızla kendilerini sıkıntıya sokmazlar.
Belki de Tudor'un yanında daha eğilimliler?
Tudor onlara ne sunabilir?
ÖNEMLİ:

[Kalabalık mırıldanıyor]
Teşekkür ederim.

Çok güzelsin.
CATHY:

Onu terk etmek zordu.
Uyku yalan söylediği için onun huzuru.
Onun güzelliği İngiltere tahtında daha da iyi görünecektir.
Barış savaştan sonra gelir.
İskoçya Kral James bana destek vereceğini söyledi mi?
Bunun bir garantisi yok.
Davanız kendi meseleniz.
Ve İngiltere'ye savaş açarak ona
Altın ve erkekler için çok yüksek bir maliyet.
Kutlamaları tekrar kabul etmelisin.
Onunla sıkı çalışma,
Ve diğer devlet başkanları.
Fakat İskoçya'ya sahip olmalıyız ya da başlamadan önce başarısız oluruz.
Elizabeth para gönderiyor.
Senin annen.
Ve ben kendi altın mağazalarımdan sana para vereyim.
Bu bir başlangıç.
KING HENRY TUDOR:

Onun bilgeliğini benimle paylaşmak için burada olmasını isterdim.
Onsuz kayboldum.
Ama üç ay geçti ve...
Dayanamıyorum...
[Derin nefes alır]
Seni ve amcamý kaybedemem.

Lütfen.
[Sessizce hıçkırarak]
Jasper'ın ölümünü oldukça keskin hissettiriyor.

Bu sizin için geldi, Sayın Yargıç.
Burgonya'dan.
KING HENRY TUDOR:

Bordo'daki adamlarım onu maskesiz bıraktı.
Oğlan Tournai'den bir teknecinin oğludur.
Ve onun adı Perkin Warbeck.
Mektubumu İskoçya'ya yazmak bir sevinç olacak.
King James'in kuzenini utandırdığını öğrenmesini nasıl ister görelim
Onu Nowhere'den Sir No One ile evlendirerek.
İskoçya, geldiği yere geri atacaktır.
Ve Avrupa, onunla şimdiye kadar tanıştıklarını reddedecek.
[Chuckles]
Bu ne?
Annem yine yazıyor.
Bana teklifte bulunur.
Iyisin, Maggie.
Kendi kızım bile olmadığında bana gelmek.
Teddy'yi yine de ziyaret etmek için Londra'ya geliyorduk.
Onu gördün
Değil mi
Oğlum, Prince Richard.
Çok mu adil oldu mu?
Bir öpücük gördük, Ekselansları.

Korkarım onun üzerine gözlerimi dikmeden öleceğim.
Veya tekrar Lizzie'mı gör.

Lütfen.

[ ispanyolca konuşmak ]
MAGGIE:

[Ders devam ediyor]
Bordo'ya yaptığım geziden beri özel olarak konuşma şansımız olmadı.
Ne konuşacağız, Maggie?
Kocamın hükümdarlığı hain?
Oğlumun kabusları vardı
Sevdiği bir erkeğin başının kesilmesini tanık olduğu için mi?
Bana bir kez daha annem görmeniz gerektiği söylendi.
Seni görmek istiyor Lizzie.
O iyi değil.
Sanırım hala Burgundy teyzemize yazıyor.
Onu durdurma girişimimizi terk ettik.
Daha iyi yapmasına izin verdik ve rahiplerin kopyalarını yapmasına izin verdik.
Bu nedenle örgü ağını biliyoruz.
Bana sadece aldığı bir mektup göstermişti.
Avrupa'daki herkes onu kabul etti.
Hepsi düğüne geldi.
[Chuckles]
İspanya dışında.
Teyzen yazıyor, "Isabella çok yüce
"Yeni keşfedilen zenginliği ile
Ve öz-önem... " İspanya katılmadı mı?
Bundan emin misin?
Mektubun içindeydi.
O halde onu ziyaret edecek misin?

Arthur'un bahtına uymalıyız.

Aragon Prenses Catherine'e.
Tüm Avrupa'dan yalnız olan İspanya çocukla tanışmayı reddetti.
Belki de yeni geniş toprakları ve zenginlikleri ile hiçbir ilgisi yoktur...
Her zaman Arthur'un çok genç olduğunu söylemiştin.
Ve eşini sevgi için seçeceğini söyledi.
Eh, şimdi onun yaşlı olduğunu söylüyorum.
O güzel biri olarak bilinir.
Mmm.
Ona yaşanacak iyi bir şey verirdi
Ve bizi Avrupa'daki en güçlü güçle müttefik edin.
SIR THOMAS:

Ona çok daha güçlü bir eşle eşleşebilirlerdi
Hristiyanlığın en fakir topraklarında hüküm süren üçüncü kuzeninden daha sola sahipti.
Orada sadece bir tehdit değil.
Mm.

Castile Isabella ile görüşebilirsek o zaman
Hiç kimse şu anda ya da gelecekte uyuyan bir devi uyandırmaya cesaret edemez.
Bu en iyi caydırıcılık olacaktır.
Çeyiz önemlidir.
Bir mektuba bırakmayacağız.
Oraya bizzat gideceğiz.
Beni kutsasın Cardinal Morton...
Çünkü günah işledim. [Kokarca]
Sen en dindarsın
Kurtarıcımızın konularının.
Tanrım...

Beni terk etti.
Jasper'a gittim.
Ölüyordu.
Yapamadım... [iç çekerim]
Onu kurtaramadın, hayır.
Ama sen denedin.

BISHOP MORTON:

Bize ölümlü erkekler diyenler
Seçtiği zaman Cennete.
Hiçbir şey bunu değiştiremez.
Onun için feda ettiğin
Muazzam bir duruma geldi.
Sevdiğimiz insanları kaybetmek inancımızı test edebilir.
Hac
Yolunuzu bulmanıza yardımcı olacaktır.
Kendinizi Tanrı'ya bırakın.
Manastırlara bağış yapın.
Luke bölüm 11, ayet 41.
"İçinde bulunanları sadaka olarak verin,
"Ve her şey sana temiz olacak" dedi.
[Belirsiz bağırıyor]
ZENGİN ŞEKİL:

Galler'deki evimize geri dönüyoruz.
Sana vermekten onur duyarım.
Seni Galler Prensi Arthur'un Privy Odası'ndan beyefendim yapacağım.
Benim yokluğumda onun öğretmeni ve vasisi olacaksın.
Memnuniyetle.
Bana kimseyi amcamı hatırlatan sadık bir Tudor askerinden daha iyi düşünemiyorum.
Onu bugün bizimle eve götüreceğiz.
Hayır, burada onunla birlikte sarayda kalacaksın Lady Pole.
Ama...

Onu toplamak için erkekler gönderirim.
Elbette, Efendim.
Prens Harry'e de eğilim miyiz?
KING HENRY TUDOR:

Ona bayılıyor ve onu üzüntüsünden çekebiliyor.
Birlikte hac yoluna girecekler.
Yine de küçük merhamet.

Mahkemede olmaktan nefret ettiğini biliyorum.
Teddy için burada olduğumuz sürece daha fazla zaman ayıracağız.
Ve bunu bilmeden önce yine eve döneceğiz.
MARGARET:

Nerede büyüdüğüm ve babamın gömüldüğü yer.
O bir kral mıydı?
O günahkardı.
Bazen Tanrı'nın beni cezalandırdığından korkuyorum.
Neden babama İspanya'ya gidemedim?
Yoksa Arthur'la mı kalacaksın?
Sen ikinci oğlusun.
Kardeşin kral olacak olsa da
Papa olabilirsiniz.
Ve sadece Rabbinize, yani Tanrınıza cevap verin.
Sonunda, hepimizin yapması gerektiği gibi.
İskoçya, krallığınıza bir adım daha yaklaştıracaktır.
Ama... [iç çeker]
Desteklerini henüz taahhüt etmedikleri için,
York cazibesini oyuna sokman gerekecek.
[Iç çekiyorum]
Onu mutlu et.
Ama o kadar mutlu değil ki, nedenini unutuyor.
Artık ortak bir neden.
Ve ona ne kadar güce ihtiyaç duyarsa ona ödünç veririm.
Ve kendiniz için biraz tutun.
Ve o çocuğa bir çocuk yap.
Babaannem, benim için korkma.
Bu iş Allah'ın eseridir.
Ve o sonuca karar verecektir.
Bazen onun kendisinden bile şüpheliyim.
Ona torun demiş olmak için yedi yıl geçirdin.
Ama bildiğim oğlanın gözleri farklıydı.
Eminim yeşil renktedirler.
Kardeşi Edward yeşil gözleri vardı.
Richard, her zaman mavi.
Onu kaybetmekten korkuyorsun.

Ama kaderi, bu yaratık yok Henry Tudor
Ve bizi barışa geri getirin.
Öyle mi?
Yoksa sadece intikam mı
Bu başka masum bir çocuğun hayatını alacak mı?
Kral Henry.

Alhambra'ya hoşgeldiniz.
RODRIGO:

Aragon Prensesi Catalina.
*
Zerafetlerin.
Kraliçe Isabel de Castilla'yı takdim ediyorum
Ve Kral Fernando de Aragon.
Katolik inancının koruyucuları.
Ülkemizin sevgili anne ve babası.
Zerafetlerin.
İngiltere Kralı Henry VII'yi sunuyorum
Ve onun kraliçesi, Elizabeth.
Harika dans için teşekkür ederiz.
En çok kızınız tarafından büyülendi.
En güzel sarayınızı ziyaret etmekten onur duyuyoruz.
Uzun zamandan beri iki büyük ulusumuz arasında ittifak kurmak için arzusundayım
Oğlumuz ve mirasçımız Prens Arthur'un evliliği ile,
Ve Prenses Catherine.
[ ispanyolca konuşmak ]
[Speak English] Kızım Catalina'yı gördün.
O güzel ve zengindir.
Kızı Avrupa'nın en güçlü topraklara götür.
[ ispanyolca konuşmak ]
Arthur ve Catherine'in çok genç olduklarını söyledi.
Papa ruhsatı istiyor.
Bu zaman alacak.
Böylece Papa'ya yazacak.
Ve ona verecek ve ittifak yapacağız.
İstekleri yerine getirilirse evet.
[Latin dua]
[Latin dua]
Ruhu için daha fazla kitleler.
Rahibe altın verdiniz neden?
Ondan ne aldın?
Verirken zarafet buluyorum.
Kendini Tanrı'ya adıyorsan
O halde yaptığınız her şey onun iradesi olacaktır.
Bazen kendisinden şüphe edebilirsin
Onun isteği, yaptığınız her şeyde elinizi yönlendiren ışıktır.
Yaptığınız şey, kişinize pahalı olduğu zamanlarda bile.
Kaç ziyaret etmeliyiz?
Sesinin sesini duymak için gereken kadar çok.
Richard.
Yaklaşıyorsun
Sen eve dönüyorsun
[Gasps]
Bu ne?

Kral James onunla ve orduyla birlikte.

Uyan Prens Arthur.

Onun güvenliği için Kulede.
HENRY:

Ona bir kelime mi gönderdin?

MAGGIE:

Teddy?
Teddy?
Bu kuzeniniz, Prens Arthur.
Sen de mi günah işledin
MAGGIE:

Ne yapıyorsun?
KOFI:

Seni Beaulieu'ya zorlatmaya geldim.
Hacda oraya gidiyoruz.
Hızla gelmelisin.
Cornwall yükseldi ve bu şekilde ilerliyorlar.
Londra'ya gelerek, sopalarla ve görevlilerle silahlandılar.
Cornwall?

İskoçya işgal etti,
Ve şimdi İngilizler, bizi savunmak için askerlere para ödemeleri için vergilendiriliyor.
York Pretender'ın İskoç'u İngiltere'ye götürdüğünü söylediler.
Oh yapamaz.

[Kalabalık dışarıya bağırıyor]
Bizi burada güvenlik için getiren çok nazik davrandın.
Bize basmış olmasaydın neler olduğunu bilirdi.
Cennete asla giremezdik
Eğer seni ve Prens'i zarar görmemeliysek.
Burada kütüphanenizin yok.
Senin için inşa edilmiş ve stoklanmış biri var.
Çok naziksiniz, efendim.
Borcun içindeyiz.
Onlar geçtikten sonra,
Biz Londra'ya döneceğiz.
Tanrı benim hacım üzerine gülümsememektedir.
[Kalabalık dışarıya bağırıyor]
Kaç?
Oğlan onunla kaç tane var?
4.000 olduğuna inanıyoruz.
Tüm İskoçlar mı, yoksa başkaları da şimdi onun davasına katıldı mı?
Çocuğun Almanya ve Flandre'den 1.400 paralı askeri olduğunu söylüyorlar.
BISHOP MORTON:

Katılıyoruz.

Ve erkekler de onları susturmak için gönderilmelidir.
İskoç sınırlarının kapılarının çok ilerlediğini hissediyorlar.
Ve endişeleri olmayan bir savaş için ücret ödemeleri gerekmemelidir.
Liderler Kent adamlarının onlarla birlikte yükseleceklerini düşünerek Blackheath'a kamp yapıyorlar.
Bu yüzden Cornwall'dan veya Kent'ten bir araya gelemem.
Başka herhangi bir yer?
Essex benimle mi?

Adamları Cornish'i susturmaya ve diğerlerini benimle kuzeye sürmeye hazırla.
Ve İspanya, Sayın Lütuf?

Gelmeyenlerin ismini işaretleyin, bana karşıdırlar.
Rakamlarımızı yükseltmek için paralı askerler kiralayın.
Müttefiklerimiz yok.
Oğlum nerede?

O Tower'da, senin lütfun.

Ve Prens Harry, Kralın Leydiğiyle yaptığı hacdan döner.
Onlar nöbet tutuyorlar.
Jasper olmadan asla savaşa girmedim.
Hala seninle, Henry.
Onun gücü savaş alanına seninle takılıyor.
Ve benimki de öyle.
Sana bir galip döneceğim.
Dua ettim Henry.
Rab'be itaat ettim.
Ama şimdi oğlan sana karşı geldi...

ELIZABETH:

Prens Richard.
Ona ihtiyacı olanı ver
kazanmak.
Savaşmak için.
Hayatta kalmak için.
Tüm gagaları korudunuz.
KING HENRY TUDOR:

Bu yoldan.
Bekleyin.
Dinleyin.
[Belirsiz ses]
KING HENRY TUDOR:

[Askerler mırıldanıyor]
[Elizabeth iç çekiyor]
Bitti.
O çekildi.

[Exhales] Bana karşı koyma iradesine sahip değildi.
Kendisi gelemedi
Tanrı'nın kendi annesi olan kralına karşı silah almak.
Ne oldu, o da kaçtı?

O zaman o bir York değil.
Hiçbir York adam savaştan kaçamazdı.
Kimse tekrar iddiasına inanmaz.
[Iç çekme ve inleme]
[Nefes nefese]
Buna sahip olduğumuzu hiç düşünmemiştim.
Ama yapıyoruz.
Ve kimse bizden alamaz.
Ne düşünüyordu?
Onun için yaptıklarımdan sonra?
O savaş alanından ayrılıyor
Bir bebeği selamlamak için.
Onun zamanı geldi erken.
Korkuyordu.
King James, parasını boşa harcadığını söyledi.
Tudor ile barışmakla tehdit ediyor.
Çocuk bunu yapmamalıydı.
O da istediği gibi yapar.
Davranıyor...
Beğenmek gibi...

Artık bir oğlu olan bir kral.
A York mirasçısı.
[Chuckles]
Henry katil olacak.
[Gülerek]
Kaçmadı.
Yeni doğan oğlunu görmek için ayrıldı.
Oğul?
Bir mirasçısı var.
MARGARET:

Ve bununla birlikte, iddiası güçlendirildi,
Olduğu gibi yanlış, diğerleri de onun için ilan edecektir.
Peki, o çekildi.
Belki de bir daha gelmeyecektir.

Nerede ve ne zaman bilmiyoruz, ama gelecektir.
Ve asiller beni destekleyecek dua etmeliyim
Çünkü köylülerin yeni vergileri, sağlamayacaklarını garanti eder.
İspanya'ya her zamankinden daha fazla ihtiyacımız var.
Dua edeceğim.
[Belirsizce dua ediyorum]
Oh, hanımefendi!
Hanımım!
50'nin üstünde.
İngiltere'nin asil ailelerinin tamamı sizin için dışarı çıkmalıdır.
Ve yapacaklarını ben sağlamak için yazmıştım.
Annen ölüyor.
Ona gitmelisin.
Jasper'ı görmediğime pişmanım.
Beni istedi.
Ve bana ne söyleyeceğini asla bilemeyeceğim.
Gitmek.
Oğlan ayakkabılarıyla yaptığım şeyi yaptı.
İskoçya'dan Land's End'e giderken
8,000 Cornish erkeği onun için nefret etmeden benim için katıldı.
Ordum toplanıyor.

[Iç çekiyorum]
Senin için bekledim.
Burdayım.
Birlikte yaşadıklarımız.
Hıçkırarak
Şimdi Melusina benim için şarkı söyledi.
Yok hayır.
Hayır, anlamıyor.
Lütfen, Lizzie.
Kardeşin için orada ol.
O gitti, anne.
Sence ben adil değilim.
Önemli değil, seni seviyorum anne.
Benimle kal.
Richard'a yardım et.
[Kokarca]
Onu tehlikeden uzak tutun.
Söz ver bana.
Richard gitmişti.
O geliyor, Lizzie.
Hissediyorum.
Onun şarkı söylediğini duyuyor musun?
Hayır.
Yok hayır!
Anne, lütfen!
Hıçkırıyor
Hadi Cathy.
Vakit geldi.
Oğlumuza gidin ve kutsal alana sahip çıkın.
Krallığını geri kazanacağına söz ver.
Kazandığımda ikiniz için de geleceğim.
[Bebeğim gürgür]
Gitmek.

[Almanca'da belirsiz konuşmalar]
SOLDIER:

[Almanca konuşan]
RAB CENNETİ:

KING HENRY TUDOR:

SIR THOMAS:

Yırtık hissettirenlerin
Ve kendi türleriyle savaşmayacaklarını söylediler.
Henry.
Lizzie.
O gitti.
Seni görmek zorundaydım
Bütün gece boyunca sürdün.
Yazdığım soylular gelmedi mi?
Şişme hastalığını iddia ediyorlar.

Ne?
İspanya bizimle birlikte olmadığından, tüm Avrupa'da yalnız olduğumuzu hissediyorlar,
Oğlan her krallığa ve
Kendi adamlarım yanına akın ediyorlardı.
Yok hayır.
Hayır, hainlerdir.

Lordlarım!

Beni tanıyor musunuz?
Elbette, Efendim.
Sen İngiltere Kralı'sın.
Öyleyse sana emrini verince Kraliçeyi dinle!
İngiltere bir takma adama ve İskoçya tarafından istila edildi!
İngilizlerden Gaels ve Celt'ten ne zaman korktunuz?
Ve kuyruklarıyla bacaklar arasında savaş mı yapıyorsun?
Ona gerçek kral derler.
Richard'ın York'u.
Eğer Richard olsaydı, o benim kardeşim olurdu ve sana kendim söylerdim!
Ama senin yakınını öldürmek için burada
Ve onun hiç olmadığı şeyleri İngiltere'yi soyun!
Eğer Allah'tan korkarsan
O zaman gerçek kral Henry Tudor'a saygı göstereceksin!
Ve eğer bunu Kralınız için yapmazsan
Sonra benim için yap!
Edward IV'un kızı
Ve Kraliçe Elizabeth Woodville,
Bu hayattan Tanrı'nın eline geçenler.
Adamlarınız burada ve sizi destekliyorlar.
Bu savaş bittiğinde
Ailelerle huzur içinde yaşayacaksın
Kral için görevinizi yaptığınızı bilerek, senin Tanrın,
Ve Kraliçe'ye.
[Tezahürat]
Nasıl teşekkür edebilirim?
Bana geri dön.
Bize.
Gitmelisin.
Muhafızlar seni Londra'ya götürecekler.
Henry, ben...
Sonra bana söyle.
Gardiyanlar, kalkanlar!
Kalkanlar!
Kalkanlar!
Mart!
[Adamlar bağırıyor ve tırmanıyor]
Nereye kaçtı?
Oğlan nerede
* [Gülüyor]
[Belirsiz konuşmalar]
Sen kazandın, Henry.
O çekildi, bu iyi haber.
Bunun sonu olduğunu mu düşünüyorsun?
Daha fazla erkek yetiştiremeyecek ve sonra geri dönmeyecek mi?
Ne?
**
Bu ne?
O kutsal olduğu iddia edildi.
Oğlan?
O nerede?

Yani adamlarımı bana getirmeleri için gönderemiyorum bile mi?
MARGARET:

Bunu yapabilirim.
Tanrı'nın yolu aslında gizemli.
Şimdi hacımı anlıyorum.
O, yaptığım şeyin Tanrı'nın eseri olduğunu teyit eder.
Benim çağrım
Saltanatının koruyucusu olmaktır.
Başrahip.
Lütfen çocuğu getirin.
Burada olduğunu biliyoruz.
Kralın hanımefendi annesi...
[Iç çekiyorum]
Onu kutsal olamayız.
Ne yaptın
Kutsal bir adam yapardı.
Ancak bağışınız Tanrı'ya ve Kral'a aittir.
Ve ben Tanrının işi üzerindeyim.
Tanımı Kutsal Kitap'ta, kitaplığınızda bulacaksınız.
Giyecek başka bir şey var mı?
Ona kutsal cüppe verebiliriz.
Disrobe.
Elbiselerini onunla değiştir.
Hassaslığın Rab'be haksızlık ediyor.
Şu giysileri çıkar.
Bir kral kazandım ve bu üç puan kazandı.
Harry, kartlarını gösterin ya da hile yapmayı bırakın.
Ben hile yapmıyordum.
Hanımefendi, lütfu.
Anneannenizden bir mesaj.
Çocuğu var.
[Nefes]
[Kapı kapanıyor]
PRINCE HARRY:

[Tema müzik çalma]
*