# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"12 Maymunun" önceki bölümlerde...
Bana yalan söyledin.
Tanık kurtarılabilir.
Vur onu.
Oğlan benim sorumluluğum, adam değil.
- Oyunları oynuyoruz.

Tanığı nasıl öldürebileceğinizi söyleyebilirim.
Benim için geldiler, Baba, annem de.
Ona sahip olamazsın.
Böyle gibi olması gerekmez.
Athan.
- Cole?

Hayır!
Geri dönemeyiz.
Jones biliyor...

Artık kendi kendimizeyiz.
Ne yapılması gerektiğini biliyorsun, değil mi?
Evet.
Kıpırdama.
Bu nasıl oldu?
Limanda.
Piç kurusu ustam beni kırık sandığa itti.
Kaybedecek miyim?
Hayır, bunu temizleyebilirim.
Bazı adamlar ...

Neyse ki, 1987'de iken bir tetanoz aşısı yapıldın.
Elin iyileşecektir.
Nası olduğunu sorarlasa.
Onlara şanslı olduğunu söyle.
Onlara dua ettiğini söyle.
Sebastian, neden 1987, 1930, 1976 yıllarından herhangi birine gidip geri dönmeyelim ki?
Bizi bulurlar.
Buda başka bir yol.
Hareketlerimizi izlerlerler.
Sonra bizi bulmalarına izin veririz.
Sefilce yaşamaktan daha iyi olurdu.
Athan, bir gün, dünyadaki tüm güce sahip olacaksın.
Yalnızca hiçbir şey olmadan yaşmayı öğrenen bir adam aslında nedemek istediğimi anlayabilir.
Önseziler mi?
Onları durduramıyorum..
Daha fazla ses yok, daha fazla değişken yok.
Özel olmak güzel.
Sen doğanın bir parçasısın.
Zamanın bir parçası.
Hayır, hayır, geleceğimi görmeye başladım ve karanlık tarafından maskelenmiş.
Bu gizlenmiş
İşte.
Geleceğin senin olduğunu her zaman söyledim.
Bu bir hediye.
Sebastian, bu delilik.
O zaman aklı başına topla.
- Hain ... kuyruk.

Kırmızı Ölüm.

Hey.
Duymadın mı?
Savaş sona erdi.
Bu tarafta hiçbir şey yok
Burada da hiçbir şey yok.
Anlamıyorum...

Bu tiren, bu zaman.
Ne yapıyorsun?
Bu V-Day.
Büyük Büyükbaba Normandiya'da yüzü dönüp gitmişti, bu da onun için.
O, kahretsin.
Hadii.
Bizi takip etmeyi bırak.
12 Maymun 3x8 Onları takip etmiyoruz bile.
Sanki onları önlerinden takip ediyormuşuz gibi.
- Doğru yer, doğru zaman

Ve bu takım elbiseleriyle daha iyi, hızlı atlıyor, daha kısa mesafeler elde ediyorlar.
Elbisenin geribildirimine karşı bu tarihsel gösterimleri tekrar çapraz referanslandırıyoruz.
Tüm geri bildirimler için hesaplanmıştı.
Burada hiçbir şeyle eşleşen yeni bir okuma yok..
Bir şeyi kaçırmış olmalıyız.
Dövüşü başlattığımızda, zaten savaştık ve kaybettik.
Dövüşmemeliydiniz bile.
Onlar bizim arkadaşımız.
Oh, evet, gerçek dostlar.
Senin yönergelerin içine edeyim.
Sadece gördüğümü çizebilirim.
Mekanlar, parçalar, anlar.
Bu mu?
Üçüncü gözün biraz tembelleşiyor gibi görünüyor.
Bayan Goines'in gördüğü her şey Tanık'ın haritasındaki bir şeye karşılık geliyor.
Evet, takım elbise onlara bir avantaj sağlıyor,
Ama onlar da bir haber ile geliyorlar.
İşte, Hong Kong, 1924, Moskova, 1993, Şili,
Fas, Londra, 1899, 1940.
Takım elbisesinin navigasyon sistemini incelediğimizde,
Biz de geçici imzasını elde ettik.
Bir GPS veya geçici bir IP adresi gibi,
Belirli parametrelerde izlenebilir.
Harita bize neden, Bayan Goes nereye ve Takım elbiseler ne zamana götürüyor
Onlardan önce oraya ulaşamadığımız zaman hiç bir şey iyi olmuyor.
Peki ne yapıyoruz?
Bunun için biraz yeni görüşe ihtiyacım var.
Aniden duran bir dizi ayak izleri.
Bu bir çeşit dini metafor mudur?
Dinsellik?
Hmm, ilginç.
Görüyorum ki kütüphaneden hoşlanıyorsun.
Evet, kitaplar için teşekkürler.
Kendi kendine yardım, aydınlanma, kristallerin gücü.
Bana makineyle yaptığın şey daha insancıl oldu..
Ne yazık ki, bu resim tam anlamıyla durduğumuz yeri temsil ediyor Bay Cole ve Dr. Railly.
Bu bir çıkmaz.
Çok fazla şey öğreniyorsun Döngüler, kutular ... kafesler.
Sabır.

Korkarım ki sabır isteklerim kadar güçlü değil.
Saatin tık tıkları çok farkında
Belli.
Bir an için ben olduğumu düşünün.
Sen ne yapardın?
Sigarayı bırakırdım.
Sonra?
James ve Dr. Railly Oğullarını izliyorlar, yani onun gibi düşünmeyi öğreniyorlar.
Düz çizgi yok.
Tanık bunu biliyor.
Dolayısıyla doğrusal düşünmeyi bırak.
Onu bu şeyten çıkar.
O ne yapıyor?
Ne gerekiyorsa onu.
Bu yanlış.
Haklı olmadığını anlamaya ne zaman başlayacaksın?
Sana ne oldu?
Mermiler, Dr. Railly nin dikkati.
Ve ironi şey şu ki Ona nasıl ateş edeceğini ben öğrettim.
Ona her yaşamsal organı nasıl ıskalayacağını mı öğrettin?
Çünkü o bilerek yaptı.
Ne tatlım.
Ve James, bizi o pisliğe götürdü, hepimizi hedef yaptı,
Sonra oğlunu gördü kalbi değişimine uğradığı.
Bazen korkunç şeyler yapan insanlar olur.
- Yapma.

O gün seni Kimin öldürdüğünü biliyorsun?
Cole ailesi.
Ve deli oğlanın kırmızı ormanın kaosu.
Ancak insanların değişebileceğini umuyorlar,
Onun ruhunu kurtarabileceklerine.
Bilemiyorum.
Çünkü o gün olanlar için kendimi suçlamıştım.
Muhtemelen yapmalıyım, ama ...

Yol tükendi.
Bay Deacon.
Hadi, bana nerede olduğunuzu söyleyin.
Beş ve üç, mavi ve yeşil.
Sarı ver ... seni dünyaya boyayabilirim.
Koruyucular?
Direnişle karşılaşmadın mı?
Üçü öldü.
Gerçekten mi?
Hala bir tane daha.
Ayrıldığı zaman kim resetlemedi.
Yine de, Tanık savunmasız.
James ve Dr. Railly'ye değil size de.
Nerede olduklarını takip edebildiniz mi?
İlk bakışta aceleden oldu.
Bu noktaların her birinde karşılaştık,
Ama, bildiğimiz kadarıyla, Tanık'ın Sözcükleri herhangi bir diğer olaylarla bağlantılı değil.
Ayak izleri kayboluyor.
Yönlendirme.
Bu görüntü bir çıkmaza işaret etmiyor.
Tabii ki sadece bir değişiklik.
Bulundukları yerlere geri dönüyorlar.
Adımlarını takip etme.
Kendi kavgalarını yem olarak kullanma.
Bunları önceki dönemlerden birinde bulacaksınız.
Başka bir şey hakkında da yanılmışsın.
Tanık'ın onu koruyacak bir Gardiyanı yok.
İki tane var.
Birincil olan doğrusal olarak düşünmüyor.
Tanık gibi.
Jennifer bunu biliyor.
Seni yanlış yönlendiriyor.
Londra, 1899.
Hala orada.
Onları koruyor.
Tanık'ı koruyor.
Cole ve Cassie'ye yardım etmeliyim, tamam mı?
Sen benim tek umudumsun.

Ben çok özür dilerim.
Neler oluyor?
Geçici radyasyon.
Seviye artıyor.
Ölçekleri kapalı.
Makineyi kapatın.
Makine tarafından gelmiyor.
Jennifer.
Koş!
Neler oluyor
Lasky, Lasky, benim ve senin için gerçek bir konuşma zamanı.
Evet ya da hayır mı?
Hayır.
Arkadaşlarımızı mı öldürürmüydün?
Hayır.
Büyük hayır.
Süper hayır.
Bu da neydi böyle?
Makine!
Gitmeliyim.
Londra 1899.
Koordinatlar hazır zaten, sadece beni geri yolla.
Eğer onlardan önce bulamazsam
Cole ve Cassie'yi öldürecekler
Jones beni öldürür!
Lütfen.
Silahlı olmak zorundasın.
- Bunun gibi mi?
Oh, hayır, hayatımdan endişe ediyorum.
Üzgünüm, Jones, silahı vardı.
Nereye gittiğimizi söylemek ister misin?
Bu taraftan, bu cadde.
Bu bizim en son önderliğimiz.
Bundan sonra, elimizde hiçbir şey yok..
Tanık'ın Sözü, "Londra, 1899."
"Kırmızı Ölüm, Yoksul için İki Peni(Twopence)."
Hala anlamıyorum.
Twopence İki Peni anlamına gelir..
Kötü bir kişi zavallı bir insandır, Ve kırmızı ölüm,
Edgar Allan Poe'ya bir göndermesidir.
Biraz daha açıklamak ister misin?
Kıyamet içinde büyüdüm.
Ailem bir kitapçıya sahip değildi.
Poe'nin kitabı "Kırmızı Ölüm Maskesi."
Dedem, Poe'yu çocukken bana okumuştu.
Korkunçtu.
Poe'nun "Kızıl Ölüm", bir veba hakkında, ancak vebası kurgusaldı.
Yani kırmızı orman, kırmızı ölüm, veba, maskeler.
Neden Londra, şimdi neden?
1665'te Londra savaşında Büyük Veba başladı.
O zamandan beri salgınlar var, fakat tarihsel olarak konuşurken, burada, şimdi, bir şey yok.
Başka...
Bunu buldum.
_
Bir parti mi?
Bir balo.
"Zarif yemek, dans, ve müzik servet ve miras yediler."
Bir vebayı kim kutlar?
Kendi ayrıcalıklarından ve hayatta kalmalarını kutlamayı sevenmelerinden daha önemli bir şey yok
Hasta sadece hasta olursa Zengin insanlar olur.
Bu tanıdık geliyor.
"Kırmızı Ölüm, Yoksul için İki Peni."
Bence bu parti, Athan'ın konuştuğu şeyler hakkında.
Orada olabilir.
Cassie, yanılıyorsak ve o da değilse, bu 1899'daki son şansımız olabilir.
Afedersiniz bayım, bayan, sizi rahatsız edebilir miyim...?
Hop, hop, dur bakalım.
İyi denemeydi, çocuk..
Kardeşin dikkat dağıtma kısmını iyi yaptı, fakat... sen kaldırıp çekmelisin.
İşte.
Gidip yiyecek bir şeyler alın.
Hadi, defolun gidin buradan.
Yan kesiciler her yüzyıldalar.
Tatlısın, ama, sokak çöpçülerinden hoşlanmadıkça,
Geride bıraktığın az paradan tasarruf ederdim.
Eğer bu partiye gireceksek, oraya aitmiş gibi olmalıyız ama nerdeyse hiç bir şeyimiz yok.
- Edinecegiz.

Yankesicilik yaparak.
Bu ne, bayan?
Kahretsin, özür.
Tamam, yaklaşımını yeniden ele almalıyız.
Bunu yapamam.
Evet, evet yapabilirsin.
Daha küçük hareketler, daha büyük gülümseme.
Hı?
İyi bir kostüme ihtiyacımız var.
Daha fazla cep boşaltmak zorundayız.
- Tamam.

Ne?
Bir, iki, üç.
Bir, iki, üç.
Sorun değil ... dokuz tane daha.
İki üç.
- Bir, iki, üç.

Bunda daha koordinelisin.
- Ayaklarımı göremiyorum.

Nasıl yürüyorsun?
Ayaklarımıza bakarak mı yürüyorsun?
Aşağı, bir ... vay, Gerçekten zıplıyorsun.
- "Yukarı, aşağı" dedin.

- Bir, iki...

- Sana gülmüyorum.

"Yukarı, aşağı" dedin.
İki, Üç.- Hayır, lütfen... dedin
- Sen...

Ya da bir ... iki, üç.
- İyi misin?

Bir bardak suyu dengelediğini düşünün.
- Tamam.

İşte yine, bir kez daha başlıyoruz.

- Of, tamam.

Bana bir daha söylermisin Neden bunu yapmak zorundayız?
Çünkü zengin bir Amerikalı varisi gibi davranmalıyım, birtakım kültürsüz ölüme terkedilmiş Yanki gibi değil.
Yankilerle problemin ne?
Elimden geleni yapıyorum.

Çok hassas.
Bir, iki, üç, devam et.
Bir, iki, üç.
Afedersiniz bayım, Kensington'un nerede olduğunu biliyor musunuz?
- Bu taraftan mı?

- Gerçekten emin misin?

- Bu taraftandı sanırım.

- O, hayır, Kensington'lar....

Çok teşekkür ederim.
Bir, iki, üç.
Bir, iki, üç.
- Bir ...

- Evet, Öyle.

Bir, iki, üç.
- Çok iyi.

Eh, ben o kadar ileri gidemezdim.
Öyle düşünmüyor musun?
Şunu izle.
O, bu korkunç.
Ben kültürlü bir Yankiyim.
Bundan kötü bir şey gelmez.
Belki de bunları yanımıza almamız gerekir.
- Nasıl?

Oraya gizlice girelim.
Aslında, giriş yapabileceğimizi düşünüyorun.
Ya!
Oğlumuz burada bir yerde.
Onu nasıl tanıyacağız?
Onun hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Tanrım, bu partiyi veren o belki de.
Hayır, bu o değil.
Nereden biliyorsun?
Sadece biliyorum.
O her yaşta olabilir, genç, yaşlı.
Her neyse kızıl ölüm neye benzeyecekmiş?
Kırmızı kafatası.
Heryerdeler.
Tamam, çalışmaya başlayalım.
Ve onu bulursak?
Onunla konuş.
Ona ne diyeceksin?
Doğrusunu.

Işe yaramazsa ne olacak?
Tamam.
Dans pistinden başlayalım.
Belki aramamız gereken o değildir.
"Kırmızı Ölüm", burada.

- Fakat o kişi...

Her kimse, Athan'ın önemli olduğunu düşündüğü kişi bu.
Ama etrafına bak.
Bankacılar, sanayiciler, kraliyet mensubu.
Yoksul yok.
Yanılıyorsun.

- Hizmetliler.

Cole, O.
Lütfen, James, çocuğun adama ihtiyacı yok.
O istemiyor.
Git.
Sen.
Sen onun koruyucularından birisin.
Bu geceki karşılaşmada onlardan birini bulmayı ummuyordunuz..
Oğlumuzu bulmayı umuyorduk.
Bu, toplantımızın en büyük ironisi..
- Ben de.

Öğrenmek neredeyse 20 yıl sürdü.
Sen bizimle geliyorsun.
Hadi ama.
Merhaba, chuckaboo.
Yapma.
Böyle bir partide seçtiğiniz kıyafetlerle ne kadar şansınız var.
Hadi, bay Cole, sakin olalım, sakin olalım.
Hiçbirimiz tuzağa düşeni korkutmak istemiyoruz.
Dans?
Geri adım atalım.
Evet, bebeğinizin partisini mahvettiğimizin bilmesini istemeyiz değil mi.
Kimin tarafındasın?
kaçışını planladın mı?
Bana karşı baskı yapın ve bir 38.'in ağırlığını hissedin.
Deacon, ben sadece onu korumaya çalışıyordum.
Senin oğlun?
Kardeşinden son kişiye mantık içeren bir kurşun yarası.
Elinde Helluva ailesi var.
Üzgünüm.
Bundan böyle, dökülecek kan içinde özür diliyoruz.
O burada mı?
Tanık?
Ne bileyim ben?
Eminim aynı bilgiyi kullanarak buraya geldiniz.
Artık Bayan Goines'e güvenmemeyi öğrendik.
Evet, deli tarafını seçti..
Bunun nedeni bu muydu?

Her zaman olmamış mıydı?
Katil bir çocuğa böyle bir bağlılık.
Sen bir katil görüyorsun.
Ben annesinin gözlerinde korkmuş küçük bir çocuk görüyorum.
Başarısız olacaksın.
Ve bunun nasıl işlemediğini biliyorsun.
İşler değişebilir.
İnsanlar değişebilir.
Yeni başlangıçlar yalnızca bizi eski düşmanlara götürdü.
Hayatımda iki büyük acıyı biliyorum.
Bir çocuğu kaybetme acısı ve birinin ihanet etme acısı.
Hiç biri meydana gelmedi mi Bana gerçeği söylemelisin.?
Fark etmezdi.
Herkesi ayrı parçalamış olurdu.
Ve oğlum öldü.
Senin oğlun.
Kızım hiç bunun kadar iyi olma şansını bulamadı..
Sen de.
Ama oğlun, her neyse, nerede olursa olsun, şimdi burada...
Bütün çocuklar için daha az yaşatmayı seçti ve bu yüzden James, o ölmeyi hak ediyor
Cassie ve ben sana hiçbir şey yapmadık
Kendiniz yapmazdınız.
O, evet, "Doğru düşünce, yanlış yol."
Bunu arkasından kendi kardeşini vuran adam diyor.
Burası kaçtığınız bölüm!
Cole!
Onları durdurun, ne gerekiyorsa yapın.
Jonesy.
Yani, sallanmaya devam etmemiz komik geri ve ileri, geri ve ileri, geri ve ileri
Babaannenin saati gibi...
Bu bir oyun değil.
Sana son bir şans öneriyorum.
Nasıl üstünlüğü ele geçireceğiz?
Seni konuşturmanın başka yollarını bulacagız.
Korkarım ki çok geç kaldın.
Oğlunu neredeyse 20 yıldır görmedim.
Sen onun koruyucusun.
O artık kimseyi istemedi.
Dinle, yazılmış çok şey var.
- Tanık'ın Sözünün üstünde,

Çocuğa dil, sanat, matematik öğrettim..
Adam şimdi kendisi öğretmenidir.
O dünyayı yok edecek.
Ona dünyayı göstermek ve karar vermesine izin vermek benim sorumluluğumdu.
Titan'a onunla döndüğünde.
Ne yapacaktınız.
Zaman olmadan, ölümsüz bir dünyada.
Sadıkları kurtuluşa yönlendirecek
Durdurulamaz.
Yanılıyorsun.
Kendi kaderini seçebilir.
Onun geleceğini istemiyordu.
Onu küçümsedi.
Kendi kaderini istiyordu..
Oğlunuzun yalnızca Birincil olmadığını bilmelisiniz..
O çok iyi kalpli.
Cassie!
Cole!
Anne, çizimi, heykel!
Anne!
Onu 2046'ya götürün.
Aranızda neler oldu?
20 yıl önce, bizi Titan'a geri götürmek için koordinatlarımı değiştirmeye çalıştım..
Hazır olduğunu sanıyordum, iyi bir adamdı.
Zamanın tüm gücüne sahip olan yardımsever bir Tanık düşünün.
Ama ihanete uğramış hissetti ve beni burada mahrum bıraktı,
Ve sadece yıllar sonra nerede olduğunu keşfettim.
Dostluğumuz o gün sona erdi.
İnandığımız şey için arkadaşlarımıza ne sıklıkla meydan okumalıyız.
Neden kırmızı ölüm?
Neden burada değilse, bu anı mı referans gösteriyorsun?
_
İki Peni.
Gözlerin üstünde İki Peni.
1919 Islington.

Oraya gidin.

James, artık bitti.
Bu sefer fedakarlık yapmaya hazırım.
Bu adam oğlunun nerede olduğunu biliyor mu?
Katarina Jones.
Onu öldürmeyi mi düşünüyorsun?
Bu benim tek amacım.
Ben oğlunu durduramadım.
Şimdi sana kalmış.
"Yoksul için İki Peni."
Hayır, Hayır!
Lütfen, lütfen, lütfen, Hayır!
Hayır, Hayır, burada değil.

Bu benim için değil!

Deacon, lütfen, lütfen, hayır.
Hayır, lütfen, hayır!
Deacon, lütfen.
Hayır, hayır, lütfen, lütfen, lütfen.
Şiş.
Neye benzediğini biliyorum.
Seni tutmak için başındaki seslerden başka bir şeyle kilitli kalmalısın.
Zaman geçirmek için.
Üzgünüm ben kalamıyorum.
Bitirecek işlerim var.
Oğlumuz burada yaşıyordu.
Cassie.
Tekrar görüşeceğiz, eski arkadaşım.
Orman kırmızı olduğunda.
♪♪