# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hadi Auradon'a kötülüğü tattıralım.
Çeviri:

Kötülük derler adına baksın herkes tadına.
♪ Kötü olabilmemiz için birçok yol var ♪
♪ K.Ö.T.Ü.L.Ü.K ♪
♪ Kötü olabilmemiz için birçok yol var ♪
♪ K.Ö.T.Ü.L.Ü.K ♪
Hadi!
♪ Partiye davetsiz gittim, sanırım davetiyemi kaybettiler ♪
♪ Dostça bir hatırlatma, kendi ikna tekniklerim var ♪
♪ Görünüşe göre burasının biraz yaramazlığa ihtiyacı var ♪
♪ Sonsuza dek mutlu yaşadılar biraz farklı tarzda ♪
♪ Dibine kadar kötüyüm, çok kötü fikirlerim var ♪
♪ Gösteriyi çalıp onları savunmasız bırakacağız ♪
♪ Masalsı bir hayat biraz abartılmış olabilir ♪
♪ Hadi sesinizi yükseltin ve bu hareketi başlatalım!

♪ Uzun yaşamak eğlenceli ♪
♪ Ne istersek alıyoruz ♪
♪ Kötü olmak için bir çok yol var ♪
♪ Kötülük içimizde yaşar ♪
♪ Yanlışın sağ tarafında ♪
♪ Kötü olmak için bir çok yol var ♪
♪ Elma, elma, ısır, ısır ♪
♪ Denemek ister misin?

♪ Hadi cesur ol, al bir ısırık ♪
♪ Hikayenin gidişatını değiştir ♪
♪ Bu kez, karanlık nihayet dikkatini çekiyor ♪
♪ Kitaba göre kötüyüz ve okul sezonu başlıyor ♪
♪ Beğendiysen, hemen çal onu bırakma hazineyi hiçkimseye ♪
♪ Bir geçiş töreni ♪
♪ Kötülük bundan iyi olamaz ♪
♪ Uzun yaşamak eğlenceli ♪
♪ Ne istersek alıyoruz ♪
♪ Kötü olmak için bir çok yol var ♪
♪ Anneler hep en iyisini bilirler ♪
♪ Kanıtla kendini annene ve bütün testleri geç ♪
♪ Annemin sesini kafamda duyuyorum ♪
♪ Kötülük tektir ♪
♪ Kazanmanın gerçek yoludur ♪
♪ Kötü olabilmemiz için birçok yol var ♪
♪ K.Ö.T.Ü.L.Ü.K ♪
Hadi!
♪ Kötü olabilmemiz için birçok yol var ♪
♪ K.Ö.T.Ü.L.Ü.K ♪
♪ Evet ♪
♪ Uzun yaşamak eğlenceli ♪
♪ Ne istersek alıyoruz ♪
♪ Kötü olmak için bir çok yol var ♪
♪ Kötülük içimizde yaşar ♪
♪ Yanlışın sağ tarafında ♪
♪ Kötü olmak için bir çok yol var ♪
Evet!
♪ Kötü olabilmemiz için birçok yol var ♪
♪ K.Ö.T.Ü.L.Ü.K ♪
♪ Kötü olabilmemiz için birçok yol var ♪
♪ K.Ö.T.Ü.L.Ü.K ♪
♪ Kötü olabilmemiz için birçok yol var ♪
♪ K.Ö.T.Ü.L.Ü.K ♪
♪ Kötü olabilmemiz için birçok yol var ♪
♪ Kötü olmak için bir çok yol var ♪
- Mal, lütfen buraya bak!

Hiç kendini asil bir leydi olarak düşünmüş müydün?
Auradon'un en imrenilen kızı olmak nasıl bir duygu?
Sarışın olmayı sevdin mi?
Annen hâlâ bir kertenkele mi?
Tamam.

Bu özel durum değişikliklerinden sizi daha sonra haberdar ederiz.
Kötü bir kızla olacağını hiç düşünür müydün?
Bu kadar konuşma yeter.
Tamam.

Susun, susun.
Burası bir okul alanı, şu an burada durarak mülke izinsiz girme suçu işliyorsunuz.
- Ufak bir sorum vardı.

Peri Anne!
- Teşekkürler millet.

Teşekkürler.

- Peri Anne.

Vay be.
Onlara aldırış etme.
Söylenmesi yapılmasından çok daha kolay, değil mi?
Biliyorum.

Belki de bir şeyler yapmalıyız.
Bir yerlere gitmeliyiz.

- Evet.

Konsey toplantım vardı.

- Sorun değil.

Eğer elbiseni bir an önce üstüne uygun hale getirmezsek dansa bornozunla gitmek zorunda kalacaksın, tamam mı?
Merhaba.

- Hoşçakal Ben.

Kral Ben!

Tamam, Evie.

Kraliyet Balosu'ndan sonra nefes alabilirsin.
Bundan o kadar emin değilim.
Bunun hemen peşinden en az 20 etkinlik daha var ve onların tek bir tanesini bile hatırlamıyorum.
Kusursuz.
- Evie?

Şu an Ada'da olsaydık neler yapıyor olacağımızı hiç düşünüyor musun?
Bu komik.
Bak kim TV'de.
Kraliyet çifti olarak krallık gezilerine devam edip Aladdin ve Yasemin ile birklikte yemek yediler.
- 6 ay önce...

...hiç kimse Kral Ben ve kız arkadaşının bu birlikteliğine inanmamıştı.
Evet.

Bu durum Kraliyet Balosu'yla birlikte resmilik kazanacak.
Mal, günleri sayıyor olmalı.

Kitabı okuyayım yıldırım hızında.
Bilmem gerekenler kalsın aklımda.
Uyum sağlamak için büyüye başvuruyorsun.
Ben, eğer bunu öğrenirse pek hoşuna gitmeyecektir.
İkiniz arasında yeterince sır yok mu zaten?
Evie, büyü kitabını kullanmaya başlamadan önceki halimi hatırlıyorsun.
Yani, tam bir faciaydım.
En yakın arkadaşın olarak bu büyü kitabına yürekten inanıyorum.
Bunun da aynamla birlikte müzede olması gerek.
Bana sakın surat asma.
Surat asmayı kes.
Haklı olduğumu biliyorsun.
Tüm kuralları çiğnediğimiz o eski günleri hiç özlemiyor musun?
Çalmak, yalan söylemek ve kavga etmek gibi mi?
- Evet!

- Neden?

M, buraya gel.
Nerede olduğumuza bir bak.

Artık Auradon kızıyız.
Mal'in çileğe olan tutkusunu öğrenen hayranları ona yüzlerce kutu çilek hediye gönderdi.
İşte keyifle çileklerini yiyor.
Bak, burası fırsatlar diyarı.
Burada ne olmak istersek olabiliriz.
Yani, lütfen geçmişi geçmişte bırakalım, tamam mı?
Ayrıca, şu ayakkabılara bir bak.
Şunlara bak.
Haşin.
- Merhaba, Jay.

- Jay.

- Merhaba.

Hangisini Kraliyet Balosu'na götüreceğine karar ver artık.
Yalnız gidiyorum.
Böylece hepsiyle dans edebilirim.
Uzman sensin.
Jay birini baloya davet etmenin en iyi yolu nedir?
Dinle, tek yapman gereken benim gibi olmak.
- Mal.

Selam.
Merak ediyordum da...
Dün geceki havuçlu keki sevdin mi?
Kabaklı turta yedim.
- Harika...

Saat 3'te elbise provası için müsaidim.

Ben!

Mükemmel.

- Tamam, şey...

- Evet?

Yani, her ne kadar istemesem de bilirsin...
- Kafamı şişirmek?

Evet Jane, bunu çok istedim ama sınıfa gitmem gerek.
- Başını salla yeter.

Çiçekli sandalyeler.

Tasarımlı peçeteler.

Ve hala partide en çok istediğin şeyi belirtmedin.
Açıkçası Jane, her ne düşünüyorsan...
Yani, zingir yapabiliriz, anahtar kolyeler, süslü parti kalemleri.
Bence süslü parti kalemleri iyi ama istersen üçünü de yapabiliriz.
Süslü parti kalemleri olsun.
- Öyle mi?

- Pişman olmayacaksın.

Nişanında nasıl görüneceğini görmek için sabırsızlanıyorum!
Ben de.

Kraliyet Balosu bir tür nişan törenidir.
Nişanlılığa geçiştir.
- Biliyordum!

Ben bilmiyordum!

- Önümdeki tüm hayatım planlanmış mı...

- Merhaba Ben.

Gelsene biraz.
Pekala, Mal'in büyük gecesi için istediğin sürprizi neredeyse bitirdiler.
Pamuk Prenses, Belle.
Ama en çok sevdiğim, Mal için tasarlamış olduğun.
Mal'in gözleri yeşil görünsün.
Sonra görüşürüz.
Tamam.
Hangi yeşili kullansınlar?
Bunu.
Peki ya tavuskuşu tüyleri?
Eminim ki Kraliyet Balosu'na hiçkimse böyle gelmeyecektir.
Chad, sana baktığımda tek düşünebildiğim şey "Kral"
Ve sahte kürk...
Sahte kürk her şeyi anlatıyor.
Gayet açık ve net.
5 dakikaya salonda olmalıyız!
Koç neden beni değil de onu kaptan yaptı ki?
Açıkçası ben daha iyiyim.

Böylesi daha doğru.
Başka kim böyle biliyor musun?
- Kim?

- Öyle.

Tamam.

Ben...
- Hadi.

- Orada pek bir şey yok.

Birileri, Audrey'den ayrılmayı hâlâ aşamamış gibi görünüyor.
Evet.
Bazı hesaplamalar yaptım.
Öyle mi?
Kızlara tasarladığın abiyelerden ve Chad'e diktiğin pelerinden kazandığımız toplam para miktarı.
Vay canına!
İnsanların çalışmasına şaşmamalı.
Bu kadar parayla ne yapacağım?
Sanırım önümüzdeki birkaç yıl içinde hayalindeki kaleyi satın alabilirsin.
Böylece, bir prense ihtiyacın olmazdı.
Haklısın.

Merhaba Mal.
Merhaba.
Sana küçük bir sürprizim var.
Yine mi?

Her gün bir sürprizin var.
Bu şekilde de devam edecek.
Çünkü sen hayalimdekinden bile mükemmel birisin.
Ben buyum.

Hadi, bırak da seni şımartayım.
Çocukluğunu pek yaşayamadın.
Aştım bunu.
Onu müzeye bağışlamamış mıydın?
Hâlâ orada mı?
Sınıfa gitmem gerek.

Hayır.

Öncelikle...
İşte!
- Ne?

Ben bu tam da hayalimdeki şey.
Muhteşem!
Mor.
Ben sana bir şey almadım.
En sevdiğim yemeklerin olduğu bir pikniğe götürüyorsun ya.
Hayır, o perşembe.
- Bugün perşembe.

Evet, öyle.
- Hayır, değil.

Bunu biliyordum.
- Unuttuysan sorun değil.

Tamamen seninle dalga geçiyordum.

Pişireceğim son bir şey daha var, ondan sonra pikniğe gidebiliriz.
Derse gitmeyecek miydin?
İkisini de yapabilirim.
- Yaparsın.

- Süpersin!

Pekala beyler.

- Carlos, benimlesin.

Hazırlan.
Selam dur.

Maskeleri indir.
Gardını al.
Merkezinde tut!
Gözler rakipte!

Hakla onu, Jay!
Antrenman.
- Dikkat et Jay.

- Jay, ne oldu?

Bu Lonnie!
Fena değil.
Beni de takıma almalısın.
Bekle, ne?

Ligin maskarası oluruz.
Peki, sonrasında ne olacak?

- Hadi ama millet.

Yani mi?

Bölüm 2, Paragraf 3, 11-4.
"Bir takım, 8 adam ve bir kaptandan oluşur."
Neden kural kitabını okumuyorsun?
Tamam, doğru, ama bir adamınız eksik!
Yani, "Ben" kral olacağı için takımı bırakmak zorunda kaldı.
Kesinlikle.

Jay...
Üzgünüm.

Kural kitabına uymazsam kaptan olarak kalamam.
Annem de böyle düşünseydi savaşı kaybetmiş olurdu.
Tamam.
Kural kitabı.

Pekala millet.

Jane!
- Jane, selam.

Şey...
- Pek bir şey yok.

Balo'da mavi ve altın rengi afişler kullanacaktık ama mavinin tonu konusunda kararsız kaldık.
Evet, bu...

- Balo'dan bahsetmişken...

Herkes 7/24 Balo'yu konuşuyor.
Sanki daha önce hiç Balo'ya gitmemişler.
Aslında ben gitmedim.
Şanslısın.

Bu yıl dekorasyon komitesine alındım.
Çünkü Audrey, Flora, Fauna ve Merry birlikte kaplıca tatiline gittiler.
Jane, belki ikimiz...
Bu işlerden kaytarmak mı?
Keşke yapabilseydim.
Aynı fikirlere sahip bir arkadaşımın olması çok güzel.
Beni yakaladın.
Buna bakmam gerek.
Antrenmanda harikaydın.
Evet.
Görüşürüz.

Doğru zaman değildi, tamam mı?
"Arkadaşlık bölgesinden nasıl çıkılır"
Aladdin ve Yasemin ile yemek yediler.
Omzumun üzerinden okuduğunu görüyorum.
6 ay önce hiç kimse birlikteliklerine inanmamıştı.
Bu durum Kraliyet Balosu'yla birlikte resmilik kazanacak.
Mal, günleri sayıyor olmalı.

Sakinleş kızım.
Ne?

"Boo" demek için ağzımı her açtığımda etrafımda fotoğrafımı çeken insanlar varken!
Yani, "Boo" bile diyemiyorum.
...ama diyeceğim şu ki ben...
Üzgünüm.
Carlos, insanların çığlıklar atarak senden kaçtıkları eski zamanları hiç özlemiyor musun?
Sanırım annemi kastediyorsun çünkü ben genelde kaçan tarafta olurdum.
Yani, pek sayılmaz.

Baksana!
Onu getirdin mi?
Merhaba.
Sadece 3 boyutlu yazıcını kullanmaya gelmiştim.

Odamın anahtarını nereden buldun?
Buraya son gelişimde yazıcıdan çıkartmıştım.
Sen uyuyordun.
Bak, senin yazıcın benimkinden çok daha iyi.
Ayrıca şekilleri benimkinden çok daha pürüzsüz çıkartıyor.
Dışarı!
Hemen.
Tamam.

Chad!
Ne?
Anahtarı bırak.
- Mal?

İksirim?
Evet...
Yani, bu şeyi yutarsam Jane'e gerçek hislerini söyleyebileceğim.
Evet.

Bu yüzden, yutup yutmamak sana kalmış.
Mükemmel.
Bekle biraz.
Bunu yutmak istediğinden emin misin?
Çünkü bunu yutarsan her zaman sadece gerçeği söyleyeceksin.
Bunu bilmeni istedim, çünkü şuan bu iksiri ben yutsaydım Ada'ya geri dönmek istediğimi söylerdim.
Ki bu da hiç çekici gelmiyor.
- Anladın sen...

Sanırım şansımı deneyeceğim.
Tamam.
Kötü köpek!
Dostum, bunun tadı iğrençti!
Sana gelince...

Kıçımı kaşımayı da ihmal etme.
Onu duydun.
Kıçını kaşıyacaksın.
Mal.
Beni onunla mı bırakacaksın?
Hadi ama.

Numaracı.
Hain!
Neyi bekliyorsunuz?
Yüzlerinden gülümsemeyi silebilmeyi çok isterdim.
- Demek istediğimi anladınız.

Tıka basa yumurta sarısı yeme adlı yarışmaya mı katılmak istiyorsun?
Evet.

O küçük hain, bizi bu pisliğe terk etti.
Kötülüğe sırtını döndü.
Çetesine girecek kadar iri veya kötü biri olmadığını söylemişti.
Çocuktuk o zamanlar.
Hadi ama, unutmuş olamazsınız.
Mal ona Bücür diyordu, ve bunun anlamı şuydu sıkışmış.
Bu kendini beğenmiş küçük cadı istediği herşeyi elde etti banaysa hiçbir şey bırakmadı.
Hayır, sana bu kum kabını bıraktı.
Ve sonra da sana bununla karides yakalarsın demişti.
Konuşmayı kes artık.
Bak, buralar artık bize ait.
Bore-adon'da kalabilirler.
Harry, o artık oranın hakimi!
Ve ben de orayı istiyorum.
Onun artıklarıyla yetinmemeliyiz.
Hook'un oğlu, Gaston'un oğlu ve Ursula'nın kızı olan ben!
Benim adım ne?
Uma!
Benim adım ne?
Uma?
♪ Benim adım ne?

Uma!
♪ Güvertedeki tüm elleri ♪
♪ Kayıp erkek ve kızları göreve çağırıyorum ♪
♪ Saygı görememekten bıktım ♪
♪ Dünyayı biz yönetene kadar durmayacağız ♪
♪ Bizim zamanımız, sıra bizde ♪
♪ Yelkenleri ayarlayalım ♪
♪ Daha hiçbir şey görmediler ♪
♪ Kimin patron olduğunu onlara söyle de unutmasınlar ♪
♪ Benim adım ne?

- ♪ Uma!

♪ Benim adım ne?

- ♪ Uma!

♪ Hiçkimse bizi durduramayacak ♪
♪ Yakında dünya bizim olacak ♪
♪ Benim adım ne?

♪ Söyle, söyle ♪
- ♪ Yüksek sesle söyle!

- ♪ Tüm gözler üzerimde ♪ - ♪ Uma, Uma ♪
♪ Adım ne, adım ne, söyle, söyle ♪
♪ Uma!

♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Buranın kraliçesi benim ♪
♪ Emirleri ben veririm ben kimim biliyorsun ♪
♪ Sahte bir taç takmama gerek yok ♪
♪ Bana karşı gelirsen karşımda hiç şansın yok ♪
♪ Bizim zamanımız, sıra bizde ♪
♪ Mürettebatım hiç olmadığı kadar gerçek ♪
♪ Bizden daha kötüsü yok ♪
♪ Bizi burada bıraktıklarına pişman olacaklar ♪
♪ Benim adım ne?

- ♪ Uma!

♪ Benim adım ne?

- ♪ Uma!

♪ Hiçkimse bizi durduramayacak ♪
♪ Yakında dünya bizim olacak ♪
♪ Benim adım ne?

♪ Adım ne, adım ne, söyle, söyle ♪
♪ Ne derler bilirsin kötü kızlar eğlencelidir ♪
♪ Saymayı hiç öğrenmedim çünkü ben 1 numarayım ♪
♪ Hazır olun, geliyoruz hep bir yolunu buluruz ♪
♪ Korsan hayatında işler böyledir ♪
♪ O kaptan, ben de onun sağ kolu ♪
♪ Düşmanları deniz tutuyor hiç etrafa bakamıyorlar ♪
♪ Balık yemi gibiler, tak kancayı onlara ♪
♪ Uma çok ateşli, ona bakan yanıyor♪
♪ Tüm gözler üzerimde, tüm gözler üzerimde ♪
♪ Bana baktığınızı farkettim beyler ♪
- ♪ Adım ne biliyorsunuz ♪

♪ Söyle, yüksek sesle söyle!

Kancala beni!
Hadi!
♪ Benim adım ne?

- ♪ Uma!

♪ Benim adım ne?

- ♪ Uma!

♪ Hiçkimse bizi durduramayacak ♪
♪ Yakında dünya bizim olacak ♪
♪ Benim adım ne?

- ♪ Yüksek sesle söyle ♪ - ♪ Uma, Uma ♪
♪ Yüksek sesle söyle ♪
♪ Adım ne, adım ne, söyle, söyle ♪
♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Uma, Uma, Uma ♪
♪ Uma!

Kesin şamatayı!
Anne!
Bu bulaşıklar kendilerini yıkamayacak!
Sorun yok.

Çünkü Auradon üzerindeki kötü emellerimi gerçekleştirme şansını elde ettiğimde hakkım olana kavuşacağım!
O kızın adını unutacaklar ve benim adımı öğrenecekler, o da...
Bücür!
Acılı meze ister misin?
Evet, lütfen.
Bu, şimdiye kadar tattığım en güzel şey.
Yani, beğendin mi?
Beğenmek ne kelime bayıldım.
- Dana yahni?

- Bu mükemmel.

Evet, beni şaşırttın.
Bunlar Bayan Potts'un ailem için yaptığı özel yemekler gibi olmuş.
Bunları hazırlamak kaç gününü aldı?

Ne sen sor ne ben söyleyim.
Evet.
Uğraş verip benim için bunları hazırlaman çok güzel bir şey.
Özellikle de yaşadığın tüm bu çılgınlığa rağmen.
Seni özledim.
Çok yakında sürekli beraber olacağız.
Biliyorum.
Beni bir yere götürmeyeceksin, değil mi?
Peçeten falan var mı?
Var!

- Burada...

Ben bulabilirim.
Bu da ne?
Aslında, yağmur yağarsa diye onu son anda oraya koymuştum...
"Hızlı okuma" büyüsü.
"Sarışın saç" büyüsü.
"Pişirme" büyüsü.
Sana uyum sağlayabilmen için her türlü desteği verdim.
Sense bildiğini okuyormuşsun.
Bu anı geri al, kalsın geçmişte.
Geri döndür...

Şimdi de bana mı büyü yapmaya çalışıyorsun?

- Ben, bu benim için çok zordu!

Kral olmayı öğrenmek benim için kolay mıydı sanıyorsun?
- Hayır!

Ben, bu işte birlikteyiz.
Değiliz, Mal.

Sır saklayıp, bana yalan söyledin.
Bu konuyu hallettik sanıyordum.
Burası Kayıp Ada değil, Mal.
Evet.

O zaman neden böyle yapıyorsun?
Çünkü...
Ben o cici pembe prenseslerden biri değilim, Ben.
Ben bir Saray Leydisi de değilim.
Her şeyim sahte, tamam mı?
Ben sahteyim.
Bu sahte.
Bu sahte.
Gitsin bu muhteşem yiyecekler.
Çıksın ortaya asıl gerçekler.
Gerçek ben buyum.
- Mal.

Fıstık ezmesi ve jöle en sevdiğim yemektir!
Buraya ait değilim.
Tamam.
Tamam.

Bu dondurma standını patlatalım.

Gururlu ve dürüst, asil küheylan.

Tamam.
Lütfen işe yara.
Ne?
Hey!
Dikkat etsene!
- Deborah?

Lumiere'e Balo için beni aramasını söyler misin?
- Evet, efendim.

Ben?
Evie!

Mal, Ada'ya geri dönmüş.
Ben...
Bu benim suçum.

Son zamanlarda çok baskı altındaydı ve anlayışlı olmak yerine Canavarı onun üzerine saldım.
Oraya gidip ondan özür dilemeliyim.
Oraya gidip geri dönmesi için ona yalvarmam lazım.
- Ben, onu asla bulamazsın.

Ada'yı ve orada işlerin nasıl yürüdüğünü bilmen gerekir.
Beni yanında götürmelisin.
Olur!

Evet.
O, en iyi arkadaşım.
Jay ve Carlos'u da yanımıza alalım.
Sayımız fazla olursa daha güvende oluruz.
Şimdilerde hiçbirimiz orada pek sevilmiyor da.
- Teşekkür ederim.

Orada tekrar tıkılı kalmayacağıma dair bana söz vermelisin.
Söz veriyorum.
Ayrıca bu kıyafetlerle oraya asla giremezsin.
♪ Bu gece ne olmak istersin?

♪ Ne yaptığımızın önemi yok ♪
♪ Çünkü seninle olmak istiyorum ♪
♪ Seninle olmak istiyorum Seninle olmak istiyorum ♪
♪ Ne yaptığımızın önemi yok ♪
♪ Çünkü seninle olmak istiyorum ♪
♪ Seninle olmak istiyorum ♪
♪ Seninle olmak istiyorum ♪
♪ Kim olduğumuzun önemi yok ♪
♪ Çünkü seninle olmak istiyorum ♪
♪ Seninle olmak istiyorum ♪
♪ Seninle olmak istiyorum ♪
♪ Seninle, seninle ♪
♪ Seninle olmak istiyorum ♪
♪ Seninle, seninle ♪
♪ Seninle olmak istiyorum ♪
♪ Seninle, seninle ♪
♪ Seninle olmak istiyorum ♪
- ♪ Seninle, seninle ♪

Evie de geri döndü mü?
Sadece ben.
Gece yarısına kadar açık olmadığınızı unutmuşum.
Burası harika görünüyor.
Peki, senin olayın ne?
Anneannen sana henüz bir müşteri vermedi mi?
Sadece bir cadı müşteri.
Çoğunlukla, ovma, temizleme ve süpürme işleri yapıyorum.
Çok ama çok fazla süpürme işi.
Desene Külkedisi gibi olmuşsun.
Evet, tek fark onun kötü üvey annesi vardı.
Benimse kötü anneannem.
Pek fazla bir değişiklik yok.
Dizzy, eskiden Evie saçları için sana geliyordu, değil mi?
Evet.

Benim için de aklında bir fikir var mı?
Mor uçlara sahip, soluk sarışın saçlar mı?
Kelimeye bile gerek yok.
Yüzün nerede bitiyor, saçların nerede başlıyor, belli değil!
Bu da ne böyle, "Sıkıcı ölüm pembesi" mi?
Ne kadar ileri gidebilirim?
Başarabilecek misin?
Yani, beni kendim gibi hissettirecek her şeye varım.
En kötüsüne bile.
Yaşasın!
♪ Bu harika olacak ♪
♪ Evet ♪
♪ Bu harika olacak ♪
♪ Bu harika olacak ♪
♪ Evet ♪
♪ Gerçekten beğeneceksin ♪
♪ Evet, evet, evet, evet ♪
♪ Tam da buna ihtiyacın var ♪
♪ Hadi öyleyse, bu harika olacak ♪
♪ Bu harika olacak ♪
♪ Evet ♪
♪ Bu harika olacak ♪
Yine kendim oldum.
Oldun!
Oldum.
- Benim için mi?

Bunu hak ettin.
Sökül bakalım, ufaklık.
Şimdi de diğer paraları ver.
Teşekkür ederim.
Hâlâ Uma'nın ayak işlerini mi yapıyorsun yoksa parayı kendin için mi çalıyorsun?
Vay, vay, vay.
Ne hoş bir sürpriz.
Merhaba Harry.
Uma döndüğünü duyana dek bekle.
Sana asla eski bölgeni geri vermeyecektir.
Hiç sorun değil.
Çünkü ondan kendim alacağım.
Seni incitebilirim.
Eminim ki, onun iznini almadan bunu yapamazsın.
Harika.

Jay, anahtarlar.

Bekle!

Tamamdır.
- Ben de geliyorum!

Ada çok tehlikeli bir yer.
Az önce o...
Konuştu mu?

- Gidelim.

Pekala, köprüden geçtikten sonra aracı, iskelenin altındaki eski garaja park edeceğiz.

Anlaşıldı.
Ben, muşambayı taşımama yardım et.
- Jay?

Tamamdır.
Yeniden burada olmak, çok tuhaf hissettiriyor.
Hızlıca işimizi halledip buradan gideceğiz.
Jay!
Burada ne var?
Ben!
Bilmek istemezsin.
Bakın çocuklar.
Sakin kalalım, tamam mı?
İsteyeceğimiz son şey, ailemizin burada olduğumuzu öğrenmesi.
Dur.
Al hadi.
Gidin.
Ben.
- Ben, dur.

- Neden?

Bir şey çalmadığın sürece ellerini cebinde tutmalısın.
Ya dik yürümelisin ya da kambur.
Ve asla gülümseme.
- Tamam, teşekkürler.

"Teşekkürler" ve "lütfen" demeyi de kesmen gerek.
Sadece... sakinleş.
♪ Gerçekten güvenebileceğin bir şey söyleyeyim sana ♪
♪ Herkesin kötü bir yanı vardır ♪
♪ Asla bizim gibi olamayacağını düşündüğünü biliyorum ♪
♪ İzle ve öğren böylece doğru yaparsın ♪
♪ Ayaklarını sürüklemelisin ♪
♪ Kafanı sallamalısın ♪
♪ Geriye eğilmelisin ♪
♪ Yarıklar arasından kaymalı ♪
♪ Hiç aldırış etmemelisin ♪
Öyle boş boş bakma.
♪ Çok yardıma ihtiyacın var ♪
Kendin olmana gerek yok.
♪ Havalı olmalısın ♪
♪ Nasıl yapacağını göstereyim ♪
♪ Kuralları yıkmalısın ♪
♪ Nasıl yapacağını göstereyim ♪
♪ Ve bu hissi bir kez yakaladığında ♪
♪ Evet, bu hissi bir kez yakaladığında ♪
♪ Sakin olursun, sakinleşirsin ♪
♪ Kötü adamlar gibi sakin olursun ♪
♪ Sakin olursun ♪
♪ Kötü adamlar gibi sakin olursun ♪
♪ Sakin olursun ♪
♪ Kötü adamlar gibi sakin olursun ♪
♪ Sakinleşirsin ♪
♪ Sakinleşirsin ♪
♪ Kötü adamlar gibi ♪
♪ Böyle davrandığında dikkat çekersin ♪
♪ Nasıl ortadan kaybolunur öğreteyim sana ♪
♪ Bir sokak kedisiyle boğuşsan kaybedecek gibi görünüyorsun ♪
♪ İstediğini elde etmek için aksi şekilde davranmalısın ♪
♪ Arkanı kollamalısın ♪
♪ Etrafta sessizce gezinmelisin ♪
♪ Sessizce ilerlemelisin ♪
♪ Sakın ses çıkartma ♪
♪ Bir şeyi istersen, al onu ♪
♪ Eğer alamazsan, parçala ♪
♪ Sağlığını önemsiyorsan ♪
Cidden, kendin olmayı bırakman gerek.
♪ Havalı olmalısın ♪
♪ Nasıl yapacağını göstereyim ♪
♪ Kuralları yıkmalısın ♪
♪ Nasıl yapacağını göstereyim ♪
♪ Ve bu hissi bir kez yakaladığında ♪
♪ Evet, bu hissi bir kez yakaladığında ♪
♪ Sakin olursun, sakinleşirsin ♪
♪ Kötü adamlar gibi sakin olursun ♪
♪ Sakin olursun ♪
♪ Kötü adamlar gibi sakin olursun ♪
♪ Sakin olursun ♪
♪ Sakinleşirsin ♪
♪ Gerçekten kötü biri olmak istiyorum ♪
♪ Ve elimden gelenin en iyisini yapmak ♪
♪ Ama olmadığım biri gibi davranmak çok zor ♪
Eğer dediklerimizi yapmazsan senin yüzünden yakalanacağız.
♪ O haklı, sakin kalmamız gerek ♪
♪ Şimdi ne kadar kötü olabileceğini göster bize ♪
- Bu nasıl?

Bu nasıl?
Evet, sanırım bu işi kavradım.
Gidelim, ortalığı sallamaya hazırım.
♪ Ve yardımlarınız için size teşekkür etmeyeceğim ♪
♪ Sanırım kötü olan yanımı buldum ♪
♪ Havalı olmalısın ♪
♪ Nasıl yapacağını göstereyim ♪
♪ Kuralları yıkmalısın ♪
♪ Nasıl yapacağını göstereyim ♪
♪ Ve bu hissi bir kez yakaladığında ♪
♪ Evet, bu hissi bir kez yakaladığında ♪
♪ Sakin olursun, sakinleşirsin ♪
♪ Kötü adamlar gibi sakin olursun ♪
♪ Sakin olursun ♪
♪ Kötü adamlar gibi sakin olursun ♪
♪ Sakin olursun ♪
♪ Kötü adamlar gibi sakin olursun ♪
♪ Sakin olursun ♪
♪ Kötü adamlar gibi sakin olursun ♪
♪ Sakin olursun ♪
♪ Kötü adamlar gibi sakin olursun ♪
Selam dostum!
Seni tanıyorum!
Hayır.

Evet, tanıyorsun.
Hadi ama dostum.

Dostum, sana bir ipucu vereyim.
Babam hızlıdır, kaygandır ve boynu...
Evet?
İnanılmaz derecede kalındır.
Hadi ama dostum.

Ne?
- Sen Kral Ben'sin!

Evet, evet, kesinlikle Kral Ben'sin.
Ve sizler de J-Jay, Carlos, Evie.
Merhaba çocuklar.
Uma bunu duyunca çok sevinecek!
Hadi.
Bana şans dileyin.
Yukarıya devam et.
Bol şans.
En azından, şeytan mızraklı ve boynuzlu bir resmimi görmüyorum.
Ben.
Mal, tartışmamızla alakalı çok özür dilerim.
Hepsi benim suçumdu.
Lütfen eve dön.
Ben zaten evdeyim.
Limuzini getirdim.
Harika bir araba.
Oraya ait değilim, Ben.
Uyum sağlayabilmek için elimden gelen her şeyi yaptım.
Halen daha değişebileceğimi düşünüyorsan yanılıyorsun.
Öyleyse ben değişirim.
Okulu eker, daha çok eğlenirim.
- Bazı sorumluluklarımı yapmam.

Çok kötü bir örneğim.
Her an berbat bir şey yapabilirim.
Benim yüzümden tüm krallık sana tavır alabilir.
Bizi bırakma, Mal.
İnsanlar seni seviyor.
Ben seni seviyorum.
Beni sevmiyor musun?
Kendimi resimden çıkarmak zorundayım.
Çünkü senin iyiliğin için en iyi seçenek bu.
Auradon'un iyiliği için de.
Mal, hayır, lütfen.
Ben...
Bunu yapamam.
Gitmelisin, Ben.
Ben, gider misin?

Sonuç?
Mal nerede?
- Geri dönmüyor.

Onunla konuşacağım.
M?
Mal, ben Evie.
İkimiz biraz konuşalım.
Mal, hadi.
Gidin!
Ona sakinleşmesi için biraz zaman tanıyalım.
Çocuklar!
Ben nerede?
Ben?
Ben!
Ben, bizi böyle korkutma.
Seni korkutmayım mı?
Ama bu uzmanlık alanım.
- Harry.

Onu esir aldık.

Eğer onu yeniden görmek istiyorsanız bu gece Mal Chip Shoppe'a gelsin.
Yalnız.
Uma, onu ziyaret etmesini istiyor da.
Jay.
Görünüşe göre, yeteneğini kaybetmişsin.
Jay!
Hey!
Eğer onu buraya kadar getirmemiş olsaydınız böyle bir şey asla yaşanmazdı.
Ne düşünüyordunuz ki?

Bizimle ya da bizsiz, her türlü buraya gelirdi.
Sadece onu korumak istedik.
Evet ama işleri tamamen batırdık, çocuklar.
Tamam!

"Biz" hiçbir şey yapmayacağız.
Bu, Uma ile benim aramda.
Ve o bir serseri.

Oraya gidip Ben'i kurtaracağım.
Mal.
Harry Hook ve onun iskele sıçanlarını da geçmen gerekecek.
Evet, bize ihtiyacın olacak.
- Uma, yalnız gelmemi istedi.

Yalnız gelsin dedi.
Tek bir şey biliyorum.
O da hiçbir yere gitmiyorum.
Döndüğünde burada olacağız.
Kızarmış istiridye istemiştim.
Ben de bir deniz midillisi istemiştim.
Hayat adil değildir!
Döndüm.
Kaybeden, tek başına partide.
Şuraya otur, lütfen.
- Burası hâlâ kokuyor

Bizim uşaklarımız yok.
Prenses.
Nerede o?
Hep bunun hayalini kurmuştum.
Benden bir şey istiyorsun ve ben de kancadaki bir solucan gibi kıvranmanı izliyorum.
Hayallerini süslediğimi duymak gururumu okşadı.
Buradan ayrıldığımdan beri seni bir kez bile düşünmedim.
Ona şüphe yok.
Mükemmel bir hayatın var, değil mi?
Mükemmel bir hayatı var, değil mi?
Bizlerse 20 yıldır bir çöplükte yaşıyoruz.
Dinle, benimle görülecek bir çeşit hesabın varsa aramızda halledelim.
Ben'i buna dahil etmene gerek yok.
Bu biraz gereksiz olabilir ama işin asıl eğlencesi bu.
İşte anlaşma.
Tıpkı annen gibisin.

Eğer kazanırsan Ben özgür kalır.
Evet?
Ben kazanırsam ne olacağını bilmek ister misin?
Hâlâ hayal kuruyorsun.
Son baktığımda, senin annen de kazanacağını sanmıştı, değil mi?
Ama sonu onun için pek iyi bitmemişti.
3 deyince.
- Bir.

- Üç.

Tüm bu prenses rolüne bürünme çabaların.
Bir saniye bile inanmadım.
Bir kötüye taç taksan da kötü hâlâ kötüdür.
Bir korsan şapkası takıyor olsan da hâlâ o eski Bücür'sün.
Eğer kazanırsam bana sihirli değneği getireceksin.
Şimdi, oğlanı geri istiyorsan Peri Anne'nin sihirli değneğini bana getireceksin.
Yarın öğlen 12'ye kadar değnekle birlikte gemimde ol.
Ve eğer boşboğazlık edersen senin oğlana hoşçakal diyebilirsin.
Sihirli değneği Uma'ya hayatta veremeyiz.
Auradon'u yok etmesine izin veremeyiz.
Uma'ya değneği vermezsek de Ben'in işi biter, çocuklar.
Doğru.

- Başka seçeneğimiz var mı?

- 3 boyutlu yazıcın.

- Evet!

Ama Uma değneği denediğinde sahte olduğunu anlayacaktır.
Öyleyse Ben'i hızlıca kurtarmalıyız.

Sis bombaları!
Bu mükemmel.

Bu arada, saçın harika olmuş.
Kötü Üvey Anne cidden kendini aşmış.
Tamam, bir şey bilmek ister misin?
- Bu saçı Dizzy yaptı.

Biliyorum.

- Sanki çok daha hafif.

Merhaba?
Tamam.
Carlos, Jay, bizimle Korsanlar Koyu'nda buluşun.
Öğlene kadar gelin.
Ve sakın işleri batırmayın.

Çünkü bizler gerçek kötüleriz.
Hadi yapalım şunu.
Tamam.
Evie?
- Evie!

Seni de görmek harika.
Her şey hayal ettiğimiz gibi mi?
İçinde yürüyebileceğimiz dolapları var mı gerçekten?
Gerçek bir yüzme havuzuna girebildin mi?
Dondurmanın tadı neye benziyordu?
Soğuk ve tatlıydı.
Ve çok hızlı yersen, baş ağrısı yapıyor.
- Gerçekten mi?

Çizimler yaptığın defteri senin için saklıyordum.
Öyle mi?
Dizzy!
Aman Tanrım.
Vay canına.
Bu elbiseyi eski bir perde ve çengelli iğnelerle yapmıştım.
Mal'in Yasemin ile buluştuğunda giymiş olduğu elbiseye benziyor.
- Üzerine köri dökmüştüm.

Evet, ben de.
Çok haklısın, Dizzy.
Bu, kesinlikle ilham kaynağıydı.
Biliyordum!
Kızı Ada'dan koparabilirsin ama Ada'yı kızdan koparamazsın.
Bu şey çok mu aşırı yoksa muhteşem mi?
Bana tutkal tabancasını ver!
Merhaba.
Üzgünüm, geciktim dostum.
- Ben kaçırıldı.

Kapımız neden açık?
Şaka yapıyor olmalısın.
- Kapıyı çaldım.

Nedir o?
Bu, küçük bir Chad figürü.
Zum!

Demek ki ilerleme var.

Pekala.

Peri Anne'nin sihirli değneğinin kopyasını neden yapıyorsunuz ki?
Peri Anne'nin değneğinin kopyasını yapıyoruz çünkü...
Ben kaçırılmış!
Ne?

- Konuşabiliyor musun?

Unuttuğunu sandım.
Sakın kimseye söyleme!
Ben'in hayatı buna bağlı.
Gerçekten mi?
Eğer bir şey olduysa demek istediğimi anlamışsınızdır...
Kötü bir şey, anladık.
Tanrı korusun.
Ama eğer bir şey olduysa kral olmak için sırada bekleyen kişi kim sizce?
Bana mı öyle geliyor yoksa bu çok kötü bir şaka mı?
Bunu alıyorum.
Ve eğer...
Teşekkür ederim, Jay.
Pekala.
- Tamam mı?

- Dikkatli ol.

Mükemmel.

Tamam, sanırım bu yeterli, değil mi?
- Evet.

M, bu taç kalp şeklindeki çantamla ve yırtık tişörtümle ne kadar da mükemmel görünürdü, değil mi?
- Muhteşem görünürdü.

Hepsini al.
Dizzy!
Aman Tanrım.
- Teşekkür ederim.

Yani, Auradon'da bana ait bir şeyler giydiğini bilmek.
Bu sanki Auradon'da olmam gibi bir şey.
Keşke seni de yanımda götürebilseydim.
En azından birimizin hayali gerçek oldu, değil mi?
Evet.
- E, gitmeliyiz.

O iyi olacaktır.
Evet.
Ama bundan fazlasını hakediyor.
Gidelim.
Harika bir efsanedir.

Sonunda da gerçek aşkın öpücüğü sayesinde birbirlerine kavuşmuştular.
Her zaman işe yarar.
Ben ile senin de böyle olduğunuzu sanmıştım.
Bu konuda konuşmak ister misin?
Hayır.

Yapamam.

Evet.
Demek istediğim, yurt odalarını ilk kez gezdiğimiz sırada gözlerinin nasıl parladığına şahit oldum.
Seni bunlardan mahrum edemezdim.
Sen burada kalıyorsan ben de kalıyorum.
Olmaz.
Evie, sen bir Auradon kızısın.
Bense her zaman Ada kızı olacağım.
♪ Bunca zaman fark etmedim ♪
♪ Neler yaşadığını ♪
♪ İyi olduğunu sanıyordum ♪
♪ Neden benden sakladın ki?

♪ Seni hayal kırıklığına uğratmak istemedim ♪
♪ Ama gerçek ortaya çıktı ♪
♪ Bu beni mahvediyor ♪
♪ Kalbimi dinleyemiyorum ♪
♪ Gerçekten gitmek zorundayım ♪
♪ Seni asla bırakmayacağım ♪
♪ Değişsek bile mi?

♪ Bir şeyler değişmek zorunda değil ♪
♪ İki dünyanın birleştiği yer arasındaki boşlukta ♪
♪ Beni bulabilirsin ♪
♪ Asla ulaşılmaz olmayacağım ♪
♪ Çünkü benim bir parçamsın ♪
♪ Beni iki dünya arasındaki boşlukta bulabilirsin ♪
♪ Asla yalnız olmayacaksın ♪
♪ Nereye gidersen git ♪
♪ İki dünya arasındaki boşlukta buluşabiliriz ♪
♪ Söylenecek söz kalmadı ♪
♪ Ait olduğun yeri bulmaya çalıştığının farkındayım ♪
♪ Ama bu bir son değil♪
♪ Değil, benim bir parçamsım ♪
♪ Farklı dünyalarda olsak bile ♪
♪ Hâlâ kalbimde olacaksın ♪
♪ Bu hep böyle olacak ♪
♪ Sen ve ben ♪
♪ Evet ♪
♪ İki dünyanın birleştiği yer arasındaki boşlukta ♪
♪ Beni bulabilirsin ♪
♪ Asla ulaşılmaz olmayacağız ♪
♪ Ulaşılmaz yerlerde olmayacağız ♪
♪ Olmayacağız, çünkü benim bir parçamsın ♪
♪ Beni iki dünya arasındaki boşlukta bulabilirsin ♪
♪ Asla yalnız olmayacaksın ♪
♪ Nereye gidersen git ♪
♪ İki dünya arasındaki ♪
♪ Boşlukta buluşabiliriz ♪
♪ Evet ♪
♪ Nereye gidersen git ♪
♪ Nereye gidersen git ♪
♪ İki dünya arasındaki boşlukta buluşabiliriz ♪
- Carlos!

- Fena değil.

- Gidelim.

Çocuklar.

Olmaz dostum.

Seni seviyorum dostum.

Evie'yi gördünüz mü?
Şey...
Kampa gitti.
Evie, bir kalede yaşamak istiyordu ama yerde uyuyacağı ve saç kurutma makinesi için priz olmayan bir yere mi gitti?
Onun kafasına estiği gibi hareket ettiğini bilirsin.
Evet.

Sonra görüşürüz, Doug.
Ben de sizinle geliyorum.
Ne?
Kılıca ihtiyacımız yok Waffle Hut'ta.
Ben'i kurtarmak için Ada'ya gidiyorsunuz.
Bakın, ya beni de yanınıza alırsınız ya da Peri Anne'ye her şeyi anlatırım.
Tamam!

Kral olmak nasıl bir his?
Biraz ara ver, Harry.

Malımızın zarar görmesini istemeyiz.
Kancamı ona geçirebileceğimi söylemiştin.
Öğlende demiştim.
20 dakikan var.
Şu anda saat 11:30.
Dua et de kız arkadaşın gelsin.
O artık benim kız arkadaşım değil.
Bizi yalnız bırak, Harry.
19 dakikan kaldı.
Git.
Bunu hak etmediğini biliyorum.
"Bu" demek.
Baban yüzünden, bu Ada bir hapishaneye dönüştü.
Ve beni umursuyormuş rolü yapma.
Çünkü kimse beni umursamaz.
Kendimden başka.
Yani, bu annenin planı değil mi?
Bu onun kolyesi değil mi?
Annem de beni umursamıyor.
Gece vardiyası için birine ihtiyacı olmadıkça.
Senin acımana ihtiyacım yok.
Hayır, kesinlikle yok.
Çok beceriklisin.
Bocaladığını görmedim.
Pekala.

Senin hakkında konuşmayı yeğlerim.
İlginç ve kibar birisin.
Umarım seni balıklara yem etmek zorunda kalmam.
Yapmazsın.

Yani, davet mi ediliyorum?
Vay be, neden acaba?
Mal, Evie, Carlos, ve Jay'i Auradon'a aldırdığında hayatımda hiç olmadığım kadar bu duruma kızmıştım.
Ve inan bana, hayatım kızgınlıklarla dolu.
Hiç bu şekilde düşünmemiştim.
Auradon'a almadığım insanların incinmesine sebep olacağımı.
Planım, 4 çocukla başlayıp bu sayıyı giderek arttırmaktı.
Sanırım kral olmakla meşguldüm.
Kulağa aptalca geliyor.
Çok özür dilerim.
Sen bir lidersin, Uma.
Ben de öyle.
Auradon'a gel ve çözümün bir parçası ol.
Ben mi?
Çözümün bir parçası olmak mı?
Almayayım.
Sana ihtiyacım yok.
Amacıma tek başıma ulaşabilirim.
Harry!
Bakalım bu neler yapabilecek.
- Kılıçları ben alırım.

- Lonnie!

Burada olmana çok sevindim.
Merhaba.

- Seni görmek güzel.

Dostun da burada.
Kalmanı söylemiştim.
İtaat etme dersinden çakmıştım.
Harika.

Seni sevdiğim için şanslısın.

İşte, bir bakayım.
Vay be, ne kadar güzel.
- Öğlen oldu.

- Hazır mıyız?

Hadi yapalım şunu.
Orada kal!
Ciddiyim.
Baksanıza çocuklar!
Geldiler!
Hoş geldiniz!
Zamanı gelmişti!
♪ Hadi şu partiyi başlatalım ♪
♪ Yeminle söylüyorum soğuk kalpli biriyim ♪
♪ Pazarlık yok ♪
♪ Pazarlık yapmak için burada değilim ♪
♪ Gerekçe mi istiyorsun?

♪ Ben'in yüzüne bak, sonra da kendine sor ♪
♪ Sence ne kadar daha hoşgörülü davranacağım ♪
♪ Onu gemiden denize atacağım ♪
♪ Ve onu köpekbalıklarıyla yüzdüreceğim ♪
♪ Ya bana değneği verirsin, ya da sevgilin paramparça olur ♪
♪ Şimdi herkes akıllı olsun ♪
♪ Bu her ne kadar senin için zor olsa da ♪
♪ İstediğini alacaksın ♪
♪ Kimsenin incinmesine gerek yok ♪
♪ Sakın tehdit etmeye kalkma ♪
♪ Havlaman ısırmandan çok daha kötü ♪
♪ Hepsinden en kötüsü kim?

♪ Sanırım bu gece öğreneceğiz ♪
♪ Hadi, başlayalım ♪
♪ İstediğimiz şeyi bize ver ♪
♪ Taca karşılık sihirli değnek ♪
♪ Eğer yapmazsan, fena şeyler olacak ♪
♪ Hadi, hamleni yap ♪
♪ Savaş ya da barış, bu sana kalmış ♪
♪ Onu bırak ve bunu hemen yap ♪
♪ Eğer yapmazsan fena şeyler olacak ♪
♪ Sihirli değneği verin yoksa kralınız ölecek ♪
♪ Zamanınız azalıyor ♪
♪ Laflarınıza dikkat edin ♪
♪ Hadi, şartları eşitleyelim ♪
♪ Savunma için hazırız ♪
♪ Kılıçlarınızı çekin ♪
♪ Havaya kaldırın, işte başlıyoruz ♪
♪ Takası yapalım artık!

♪ Yoksa denize atılacak!

♪ Takası yapalım artık!

♪ Yoksa denize atılacak!

♪ Tamam, bak, bu bir sohbet değil ♪
♪ Bu bir ölüm kalım durumu ♪
♪ Eğer bana kralı geri vermezsen ♪
♪ Hiç tereddüt etmem ♪
♪ Gerekeni yaparım ♪
♪ Hiçbir çekincem yok ♪
♪ O çok güvendiğin korsan mürettebatının ♪
♪ Karşımda hiç şansı yok ♪
♪ Şimdi onu serbest bırak ♪
♪ Biz de yolumuza gidelim ♪
♪ Benimle ve çetemle uğraşmak istemiyorsan ♪
♪ Büyük konuşman bu mu?

♪ Boş bir ültimatom mu?

♪ Tek bir hamle yeter onu küçük düşürmeme!

♪ Tek bir yanlış harekete bakar ♪
♪ Onun işini bitirmem ♪
♪ Ne kadar çabalasa da asla elimden kurtulamaz ♪
♪ Tek gereken yanlış bir bakış ve ben... ♪
Harry, anladık.

♪ Hadi, başlayalım ♪
♪ İstediğimiz şeyi bize ver ♪
♪ Taca karşılık sihirli değnek ♪
♪ Eğer yapmazsan, fena şeyler olacak ♪
♪ Hadi, hamleni yap ♪
♪ Savaş ya da barış, bu sana kalmış ♪
♪ Onu bırak ve bunu hemen yap ♪
♪ Eğer yapmazsan fena şeyler olacak ♪
♪ Sihirli değneği verin yoksa kralınız ölecek ♪
♪ Zamanınız azalıyor ♪
♪ Laflarınıza dikkat edin ♪
♪ Hadi, şartları eşitleyelim ♪
♪ Savunma için hazırız ♪
♪ Kılıçlarınızı çekin ♪
♪ Havaya kaldırın, işte başlıyoruz ♪
♪ Bir seçim yapmak zorunda değiliz ♪
♪ Fitili ateşlemek zorunda değiliz ♪
♪ Mal, ne yaparsan yap, iki taraf da kaybedecek ♪
♪ Daha iyi bir yolu olmalı ♪
♪ Uma, söz veriyorum, sana bir şans vereceğim ♪
♪ İstediğin olacak ♪
♪ Seni aptal kral, sen mi vereceksin?

♪ Sen mi bana bir şans vereceksin?

♪ Öyle bir şans yok!

♪ Takası yapalım artık!

♪ Yoksa denize atılacak!

♪ Takası yapalım artık!

♪ Yoksa denize atılacak!

Dur biraz.

Sihirli değnekle ufak bir deneme yap da çalışıp çalışmadığını görelim.
Drama kraliçesi olmayı seviyorsun.
Çok büyük bir şey olmasın yoksa Ben balık yemi olur.
Öldük.
Tamam.
Görünen o ki, başladım saçmalamaya, Havlamak yerine başlasın konuşmaya!
Konuş köpek.
Bu yelek beni şişman mı gösteriyor?
Pastırması olan var mı?

- Bana sihirli değneği ver!

Harry, getir onu.
Gitmeden önce Gaston, annene selamını iletmeni istedi ve babana da şöyle demeni istedi eline fırsat geçtiğinde babanın işini bitirecekmiş.
Onu serbest bırak, Harry.
Hiç eğlenemeyeceğim.
Evet!
Ben, git!
Evet!
- Yürü!

Karşı konulmaz deniz gücü, duy bizi, bariyeri kaldırıp, özgür kıl hepimizi!
Hayır!
Ben!
Her zaman kazanamazsın!
Güven bana.
Yakalayın onları!
Ben!
Gidin!
Merhaba, Jay.
Selam Ben.
İşte, benimkini al.
Vay anasını!
Merhaba.

Hadi dans edelim.
Baksana Gil.
Git buradan, Ben.
Güzel eşarp.
Artık benim.
Ben.
Uma!
Jay, gidip arabayı çalıştır.
Sizinle orada buluşurum.
Ben, hadi.

Mal benim!
Merhaba.
♪ Hadi, başlayalım ♪
♪ Bu işe bir son verelim ♪
♪ Zaman azalıyor ♪
Carlos!

♪ Hadi, şartları eşitleyelim ♪
♪ Savunma için hazırız ♪
♪ Kılıçlarınızı çekin ♪
♪ Bu işe bir son verelim ♪
Hadi!
- Gidelim hemen!

♪ Benim adım ne?

- ♪ Benim adım ne?

♪ Söyleyin!

- İyi misin?

Orada iyi iş çıkardın, Lonnie.
Hadi dostum, Atla.
Şimdi beni dinliyorsun demek.
- Gidelim.

Gidelim.
Mal!
Hayır!

Hadi, hadi, hadi.
Kılıçlar.
İşler istediğin gibi gitmediği için gerçekten çok üzgünüm.
Yani, güvende olduğun sürece...
Yani, en azından Ada'yı görmüş oldum.
Onlar benim de halkım.
Uma, bunu görmemi sağladı.
Ben, Uma seni esir aldı.
O, kötü bir planı olan kızgın bir kız.
Auradon'a ilk geldiğinde sen de bu şekildeydin, Mal.
Hay aksi.
Dostum, konuşabildiğini biliyorum ama bunu sürekli yapman da gerekmiyor.
İşte başlıyoruz.
İşin yoksa bugünkü antrenmana gelsene.
Ne, kuralları çiğnemeye mi karar verdin?
Hayır.
Bunları spor salonuna geri götüreceğim.
- Teşekkürler.

Ben, buradasın demek.

Gelsene biraz.
Bak, bu Mal'in vitray camı.
Güzel değil mi?

İptal etmek istiyor musun?
Bak ne diyeceğim.

- Çok yakın bir zamanda.

Hayır, hayır, hayır.

Yapman gerekeni yap.
- Konuşmamız gerek.

Olmaz.
Olmaz mı?
Hep kendi aranızda konuşup kız kıza bir şeyler fısıldaşıyorsunuz Jay ve ben bundan bıktık.
Ben bıkmadım.
Biz de ailedeniz.
Beraber birçok şey yaşadık.
Hemen vazgeçemeyiz, tamam mı?
Herkes otursun.
Oturun.
Sen de.
Kız konuşmasına nasıl başlanır bilmiyorum.
N'aber?
Şey...
Karmakarışık bir haldeyim.

Demek istediğim, 6 ay önce bebeklerden şeker çalıyordum, şimdiyse herkes Sarayın Leydisi olmamı istiyor.
Rol yapmaya daha ne kadar devam edebilirim bilmiyorum.
Öyleyse yapma.
Gördün mü?

Belki de değildi.
Bizler hep Ada'dan gelen çocuklar olacağız.
Bunu unutmaya çalıştım.
Çok denedim, ama kökenimiz bu.
Hayatta kalabilmek için yapmamız gerekeni yaptık.
Bu da bizi olduğumuz kişi yaptı.
Ve asla buradakiler gibi olamayacağız.
Ama bu sorun değil.

Sahte davranamayız.
Hayır.
Evet.

Mal, Ben eğer gerçek seni sevmezse o zaman doğru kişi değildir.
Bu iyiydi.
Ona bir şans ver.
Elbisende bazı değişiklikler yapacağım.
Ve eğer sen de istersen...

Seni bekliyor olacağım, tamam mı?
Hadi dostum.
Bu gece Balo'ya gel, tamam mı?
Eğer Ben seni sevecek kadar zeki biri değilse ve artık burada kalmak istemezsen yarın seni Ada'ya kendim götüreceğim.
Tamam mı?
"Kız konuşması" demek.

Evet, ama Jane'e çıkma teklif etmeye çalıştığımda tam bir korkak tavuk oluyorum.
Tanıdığım en cesur çocuktan bir alıntı yapıyorum.
Eğer gerçek seni sevmezse, o zaman senin için doğru kişi değildir.
Gerçekten de bir insanın en iyi dostusun.
Hadi, gidelim.
Toplanın beyler.

Pekala.
Bildiğiniz üzere, buraya Ada'dan geldim.
Orası Auradon'un tam tersi bir yer.
Ama Ada'da, Auradon'da olmayan bir şey var.
Güçlü birini yanımızda istememiz.

Jay, dur bakalım.
Auradon'da kuralları çiğnemeyiz.
Burası Ada değil.
"Bir takım, 8 adam ve bir kaptandan oluşur."
Yani...
Yeni takım kaptanınıza merhaba deyin.
Ne?

Teşekkür ederim.
Pekala.
10 tane şınav!

- 1, 2...

- 3, 4...

6, 7, 8, 9, 10.
Pekala, antrenman sona erdi.

Gidip Balo için hazırlanın.
Bekle Jay.
Evet?
Anneme söyleyene dek bekle.
Hadi buradan gidelim.
İçeri gel.
En iyi izci rozetine sahibim!
Bensiz nasıl kampa gidebilirsin?
- Ne?

- Gittin mi?

Mutlu'nun oğluyla mı gittin?
Çünkü sana şöyle söyleyeyim, babası kadar mutlu biri değildir.
Aslında çok karamsar biridir.
Doug, Kral Ben Ada'da esir alınmıştı.
Ben'i geri alıp, Auradon'u kurtardık.
Yani, Mutlu'nun oğluyla falan değildin.
Şapşallaşma.
Ayrıca, teslim etmemiz gereken elbiseler var.
Sonuçta, Balo bugün.
Bak ne diyeceğim.
Bana böyle bir fırsat verildiği için çok şanslıydım.
Şimdi de ben bir başkasına böyle bir fırsat vermeliyim.
Amcam Utangaç'ta böyle derdi.
- Öyle mi?

Ama şimdilerde sessiz.
Hadi yapalım şunu.
- Başka söze gerek yok.

Selam...
- Balo'ya benimle gelir misin?

Saat 6'da Limuzin hepimizi alacak.
Hayır, hayır.

Hayır.

Tamam, odana uğramamı mı istiyorsun?
Hayır, hayır, hayır.

Evet, evet, aynen.

Bu biraz zorlu olacak.
Jane?
Balo'da partnerim olur musun?
Ve Balo sona erdiğinde benden nefret etmezsen belki arkadaştan daha fazlası olmak ister misin?
- Belki?

Yani, birbirimizle dalaşmak yerine el ele tutuşup dolaşabilecek miyiz?
Sana ne kadar harika olduğunla ilgili mesajlar atabilecek miyim?
Çünkü Carlos, sen çok harika birisin.
Dünyanın en şanslı kızıyım!
- Çok güzel ve tatlısın.

En şanslı kızım...

En şanslı erkeğim.
Jane?

Üzgünüm.

- Evet, kesinlikle.

Aferin sana.
Evet, evet.
Hadi dostum.

Sonunda.
Bu da ne?
Neden olmasın, Audrey, Kraliçemi henüz seçmedim.
Neden olmasın, Audrey...
Bu arayan da kim?
Audrey!
Audrey!
Chad!

Ne?
Audrey?
Evet.

Evet.

Sherwood Ormanı'nda arabası bozulmuş benden gelip tamir etmemi istiyor.
Orası 6 saat uzaklıkta.
Gerçekten mi?

Düşündüğümden daha erken orada olacağım.
Benim yazıcım, benim tacım.
Evet, bu konu, ben...
Doğru.
Geliyorum, Audrey!
Vay be.
♪ Balo'daki tüm hanımlar ♪
♪ Ellerinizi havaya kaldırın ♪
♪ Balo'daki tüm beyler ♪
♪ Ellerinizi havaya kaldırın ♪
♪ Hadi ortalığı sallayın ♪
♪ Hadi ortalığı sallayın ♪
♪ Hadi ortalığı sallayın ♪
Evie, çok güzel görünüyorsun!
- Çok teşekkür ederim.

Çok güzel, değil mi?

Bu akşam ki saç aksesuarlarının birçoğu muhteşem bir yeni tasarımcı olan Ada'daki Dizzy'in eseri.
O benim!

Kes sesini!
Üzgünüm anneanne!
♪ Dans benim olayım ♪
♪ Bu konuda üzerime tanımam ♪
♪ Asla durmak yok sallamaya devam ♪
♪ Yorulana kadar tüm gece dans edelim ♪
Jane!

Her şey harika olmuş, canım.
Ama kokteyli şerbeti erimeden önce kepçe ile boşaltmalıyız.
Anne, bir randevum var.
Bir randevu mu?

Senin de mi bir randevun var?
- Evet.

Evet.
Anne.
Önden buyur.
Gelecekteki Leydi Mal!
Başaracaksın, kızım.
- Evet, Mal!

- Merhaba.

Ben de birazdan gelir.
- Tamam.

Teşekkür ederim.
İlk başta şok olmuştuk.
Ama sen tam olarak Ben'in ihtiyacı olan kızsın.
Bu kadın, ilk izlenimlere göre hareket etmediği için şanslıyım.
Elbette.
- Merhaba.

Nasılsın?
Kusacakmış gibi hissediyorum.
Öyle mi?

Bak, hepimiz yanındayız, tamam mı?
Tamam.
Kral Benjamin!
Yanına git.
Mal, keşke açıklama yapacak vaktim olsaydı.
- Merhaba.

Özür dilerim.

Ada'da Uma'yla birlikteyken bana bir şey oldu.
Bir bağlanma.
Ne diyorsun?
- Diyorum ki...

Öyleydi.
Ben'le birbirimize ne kadar benzediğimizi farkettim.
- Öyleyiz.

Çok güzelsin.
Ben.
Ben.
Onun için geri mi döndün?
Dönmesine gerek olmadı.
Tam bariyer kapanırken içeri girmeyi başardım ve harika bir yüzücüyümdür.
- Öylesin.

Dinle, Mal.
Tüm bunlar için sana teşekkür etmek istiyorum.
Teşekkür ederim.

Görmüyor musun, Mal?

Birlikte olamayacağımızı biliyordun.
Bu yüzden bana, beni sevdiğini hiç söylemedin.
Teşekkür ederim.
Gel hadi.
Onun için hayatımı tehlikeye attığıma inanamıyorum.
Senin yanındayız, Mal.
- Hadi buradan gidelim.

Mal.
Tatlım, çok üzgünüz.

Onunla konuşacağım.
Lumiere, hediyeyi açtır.

Şimdi de sıra Kral Ben'in başyapıtının açılışında.
Aşık olduğu bayan için özel olarak tasarladı.
Bunu Ben mi yapmış?
Evet, o yapmış.
Evie.
Ben, başından beri kim olduğumu biliyormuş.
O, gerçek seni seviyor, M.
- Bu gerçek aşk.

Sana söylemiştim.
Hemen kapatın şunu!
Kapatmayacağım!
Bana vereceğin hediyeden herkese bahsetsene, Ben.
Bir duyurum var!
Uma bu gece Sarayın Leydisi olacak.
- Oğlum...

Bu...
Ona vereceğim hediye de bariyeri sonsuza dek kaldırmak!
Dostlarım, yakında buradan kurtuluyoruz!
- Evet!

Peri Anne.
Bariyeri kaldır.
Kesinlikle olmaz.
Ben senin kralınım!
Ona itaat et.
Ben'e büyü yapılmış.
Ben.
Uma senin büyü kitabını bulmuş olmalı.
Sadece bana bak.
Ben.
Ben.
- Bana bak.

- Bana aşıksın, tamam mı?

- Evet, öylesin.

Kaldır artık şu bariyeri!
Senden emir alacak değilim!
Ben?
Ben, sana seni sevdiğimi hiç söylemedim çünkü senin için yeterince iyi olmadığımı düşünüyordum.
Ve senin de bunu farketmenin an meselesi olduğunu düşündüm.
Ama, Ben, bu benim!
Hem Ada kızıyım hem de Auradon.
Ben, buraya bak.
Ve Ben, bizim kim olduğumuzu hep biliyordun.
- Ve kim olabileceğimizi.

Ben, aşkın nasıl bir his olduğunu biliyorum.
Ben, elbette seni seviyorum.
Ben, seni hep sevdim.
Mal.
Gerçek aşkın öpücüğü.
Her zaman işe yarar.
- Ver onu bana!

Hayır, hayır!
Durun, lütfen!

Uma, seni tanıyorum.
Kötü biri olmaktan çok daha fazlasına layıksın.
Bana inanman gerek.

Gururunun asıl istediğin şeylerin önüne geçmesine izin verme.
Hayır, hayır!

Uma!
Gerçek aşkın öpücüğü bunu yensin bakalım.
Dünya ismimi öğrenecek!
Mal?
Gel bakalım, Mal!
Artık bu işi bitirelim!
Dikkat edin!
Bekle, Ben!

- Ben!

- Ben!

Mal, Uma!
Durun!

Ne yapacaksın, Ben?
Bana su mu sıçratacaksın?
Bu kadar yeter!
Kesin şunu artık!

Savaş bitmek zorunda!

Birbirimizi dinlemeliyiz ve birbirimize saygı göstermeliyiz.
Bu kolay olmayacak ama cesur olup, bunu bir deneyelim.
Uma, Ada için en iyi olanı istediğini biliyorum.
Bir fark yaratmamda bana yardım et.
Gel bakalım.
İyi iş dostum.
Bunu yapabileceğimi bilmiyordum.
Al benden de o kadar.

- Teşekkür ederim.

Gidelim.
Merhaba.
Tamam, tamam, tamam, tamam.
İşte benim oğlum.
- Oğlumuz.

Evet.

Bence, krallığımız emin ellerde.
Çok emin ellerde.
Size çok şey borçluyum.
- Evet.

- Evet.

- Birazcık.

Aslında bir şey var, Ben.
Auradon'a gelmeye can atan bir kız tanıyorum.
Drizella'ın kızı, Dizzy.
Benim için kardeş gibidir.
Öyleyse gelmeli.
Tamam!
Tamam, harika!
Aslında...
Ben, Auradon'a gelmeye can atan çok fazla çocuk var.
Onlar da bizim gibi, ikinci bir şansı hak ediyorlar.
Sana bir liste yapayım mı?
Evet.

Harika.
Leydi Mal, büyü kitabınızı güvertenin altında bulduk.
Uma'daymış.
Bunu Peri Anne'ye vermem bence daha doğru olur.
Peri Anne?
Burdayım.

Bu müzeye ait.
Aynen öyle.

Götür onu.
Artık ona ihtiyacım olmayacak.
♪ Düne dönüp bakıyorum da ♪
♪ Her şeyi çözdüğümü sanmışım ♪
♪ Ama hala önümde çok uzun bir yol var ♪
♪ Gözlerinin içine baktığımda ♪
♪ Sanırım itiraf edemedim ♪
♪ Kim olduğumuzu ve kim olabileceğimizi ♪
♪ Bazen kendini keşfetmek zordur ♪
♪ Ama sonunda buna değer ♪
♪ Çünkü her şey kalbinde başlar ♪
♪ Korkusuz olmalıyız ♪
♪ Cesur olmalıyız ♪
♪ Özgür olmalıyız ♪
♪ Sesimizi yükseltmeliyiz ♪
♪ Değişiklik yapmalıyız ♪
♪ Buna inanman gerek ♪
♪ İçimizdeki gücü bulacağız ♪
♪ Ve yükselip parlayacağız ♪
♪ Korkusuz olmalıyız ♪
♪ Cesur olmalıyız ♪
♪ Bırak herkes görsün ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Orada özel bir şey öğrendim ♪
♪ Birlikte dünyayı değiştirebiliriz ♪
♪ Herkesin katkıda bulunabileceği bir şeyler olmalı ♪
♪ Kendine baktığında ♪
♪ Daha farklı biri olmayı hayal ediyordun ♪
♪ Ama olduğun kişi ihtiyacın olan kişi ♪
♪ Bazen kendini keşfetmek zordur ♪
♪ Ama sonunda buna değer ♪
♪ Çünkü her şey kalbinde başlar ♪
♪ Korkusuz olmalıyız ♪
♪ Cesur olmalıyız ♪
♪ Özgür olmalıyız ♪
♪ Sesimizi yükseltmeliyiz ♪
♪ Değişiklik yapmalıyız ♪
♪ Buna inanman gerek ♪
♪ İçimizdeki gücü bulacağız ♪
♪ Ve yükselip parlayacağız ♪
♪ Korkusuz olabiliriz ♪
♪ Cesur olabiliriz ♪
♪ Bırak herkes görsün ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Hepimiz üzerimize düşeni yaparsak ♪
♪ Bunu başlatabiliriz ♪
♪ İhtiyacımız olan şey bir fark yaratmak ♪
♪ Evet ♪
♪ Söz veriyorum bunu başarabiliriz ♪
♪ Söz veriyorum bunu yapabiliriz ♪
♪ Bu tek başımıza olmaz ♪
♪ Ama birlikte başarabiliriz ♪
♪ Korkusuz olmalıyız ♪
♪ Cesur olmalıyız ♪
♪ Özgür olmalıyız ♪
♪ Özgürleşmeliyiz♪
♪ Sesimizi yükseltmeliyiz ♪
♪ Değişiklik yapmalıyız ♪
♪ Buna inanman gerek ♪
♪ İçimizdeki gücü bulacağız ♪
♪ Ve yükselip parlayacağız ♪
♪ Korkusuz olabiliriz ♪
♪ Cesur olabiliriz ♪
♪ Bırak herkes görsün ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Evet, evet, evet ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Evet, evet ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Evet, evet, evet ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Evet, evet, evet ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ İkimizle ♪
♪ İkimizle ♪
♪ İkimizle ♪
♪ İkimizle ♪
♪ İkimizle ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
♪ Bunun ikimizle başladığını ♪
"Kraliyet Majesteleri Auradon Kralı Ben ve onu danışmanı Ada'lı Bayan Evie'nin isteği üzerine bu belge tarafınıza gönderilmiştir"
"Dizzy Tremaine, Auradon Koleji'nin yeni eğitim dönemine davetlisiniz"
"Lütfen Majestelerinin elçisine cevabınızı bildirin."
"Auradon Koleji'nde sizi de aramızda görmeyi çok isteriz."
"Gelecek misiniz?"
"İmza, Kral Ben"
Kes sesini!
Yaşasın!
Ne?
Bunun hikayenin sonu olduğunu düşünmediniz, değil mi?