# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Gotham'ın önceki bölümlerinde...

Divan, şehri yok edebilecek bir silah hazırlıyor.
Başardın.

Kaçmamız gerek.
Bunun olmasının tek bir yolu var.
- Birlikte çalışmak.

Nasıl kazanmayı umuyorsun, Oswald?
Emrimde Hugo Strange'in canavarlarından oluşan bir ordu var.
Selina!
- Selina, dur!

Bruce nerede?
Bruce daha büyük bir amaca hizmet ediyor.
Başka bir baykuş bulduk.
Bu haritanın Divanın gizli sığınaklarını gösterdiğini düşünüyoruz.
James Gordon.
Onu sevdin ve bu Mario'yu ölüme mahkum etti.
- Ama bil bakalım aslında suç kimde?

Baykuşlar Divanını yok edeceğiz ve ondan sonra söyleyeceğim her şeyi yapacaksın.
- Öyle değil mi?

Hugo Strange'ten aldığımız virüs örneği var ya...
- Gitmiş.

Hayır, Lee de biliyor.
Gotham için yargılama günü geldi çattı.
Baykuşlar Divanı için de tabii.
Üç yıl önce büyük bir suç işlendi.
Thomas ve Martha Wayne öldürüldü.
Onların kanları divanın ellerinde.
Sizin ellerinizde.
Thomas Wayne divana karşı durdu.
Bizi ifşa etmekle tehdit etti.
Bunun bedelini ödedi.
Peki ya annem?
Onun da mı ölmesi gerekiyordu?
Bruce Wayne neden burada?
Yargıda bulunmak için geldi.
Bu kadar yeter.
Siz divanın liderisiniz.
Kimse buna karşı çıkmıyor.
Fakat yıllarca Gotham'a gelmediniz.
Bazı kararların verilmesi gerekiyordu.
Yönetici konsey kararlarının arkasında durmaktadır.
Onlar senin ailendi, Bruce.
O ara sokaktaki gecede onların kanların üstüne diz çöktün.
Kanın öcünü kanla al.
Emri ver.
Tereddüt ettin.
Bir dahaki sefer tereddüt etmeyeceğim.
Söz veriyorum.
Hayır.
Tereddüt etmeyeceğini biliyorum.
Gotham 3.

Çeviri: berkay94 İyi seyirler.
- Beni haberdar et.

Alvarez, Bruce'un o yerde olmağını fakat şu anda haritadaki başka bir sığınağı kontrol ettiğini söyledi.
Pekâlâ, herkes günün olaylarını biliyor.
Baykuşlar Divanı şehre saldırmayı planlıyor.
Bruce Wayne'i kaçırdılar.
Şimdi de onların peşlerinde olduğumuzu biliyorlar.
Bu yüzden her şeye hazırlıklı olun.

Bu yönetici konseyi.
Bunu kim yapmış olabilir?
Doğrudan infaz.
Gordon.
Nefes alan biri var.
Gordon...

Evet.
Ben hainim.

İhanete uğradık.
Lider, Bruce Wayne...
Bizi öldürdüler.
O bunak yalan söylüyor.
Eğer efendi Bruce o odadaysa ya tutsaktır ya da başka bir şey için orada tutuluyordur.
Yani onun o katliamla ilgisi olduğunu düşünmek çok saçma.
Liderin kendi yönetici konseyine niye saldırdığını hâlâ anlayamıyorum.
Yani bu virüs bombası planıyla ilgili olan şeyin iptal olduğu anlamına mı geliyor?
Bombayı ele geçirene kadar planın hâlâ yürürlükte olduğunu farz etmeliyiz.
Belki lider tasfiye yapıyordur.
Peki sıradaki adımımız ne?
Çünkü o kristal baykuştaki her bir noktaya baskın yaptık ve elimize geçen tek şey baykuş maskesi giyen ölü insanlar oldu.
Kimliklerini belirleriz, şirketlerinin izini süreriz ve bunun bizi nereye götüreceğine bakarız.

Öyle mi?

Hepimiz Bruce'u bulmaya çalışıyoruz, Alfred.

Tabii elinizden gelen şey yeterliyse, değil mi?
Çocuk için endişeleniyor.
Onu suçlayamam.
Bruce'un divanın planlarına nasıl uyduğuyla ilgili tek bir fikrim yok.
Fakat bugün gördüğümüz...

Bu onların bağnaz, her şeyi yapabilecek kimseler olduklarını gösteriyor.
Thompkins'in evine gönderdiğin ekipler, ...aradılar, o evdeymiş.
Ne düşündüğünü biliyorum, kardeşim.
Lee virüsü çalıyor ve bu biraz garip.
Fakat virüsü kendine enjekte etmek mi?
Burada bahsettiğimiz kişi Lee.
Bana dün akşam söylediği şeyi duymadın, Harvey.
Peki, tamam.
Git.
Elimden gelen en kısa sürede döneceğim.
Ne dedin?
Oswald Cobblepot yaşıyor, dedim.
Yalan söylüyor.
Keşke bu söylediğin doğru olsaydı...
Günlerdir ortalıkta yoktu ve sonra kendisi ile Penguen hakkındaki kuş kafeslerinde tutulup birlikte kaçmalarını içeren çılgınca bir hikakeyle mi ortaya çıktı?
- Ne kullandığını söylemiştin, puding mi?

Bizim ne kadar aptal olduğumuzu düşünüyorsun?
Buna gerçekten cevap vermemi istiyor musun?
Bu bir kumpas.
Hainlikte uzman olduğundan bunu bilirsin tabii.
- Beni fıştaklamaya devam et sen.

- İkiniz de.

Gotham'ı...kim...kontrol ediyor?
Kendilerine Baykuşlar Divanı diyen bir organizyon.
Yani?
Kim onlar?

Ne yazık ki Kathryn adındaki kabarık saçlı kadınla muhabbetimiz kısa sürdü.
Fakat sana yeraltı dünyasına bir ilgisinin olmadığını söyleyebilirim.
Yani en azından şimdilik onlar hakkında endişelenmen gerekmez.
Penguen hakkında endişelenmen gerek.
Üzgünüm ama bunun nasıl bizim sorunumuz olduğunu söyler misin?
Onu vurup nehirde terk eden kişi sensin.
Butch.
Elinin kurşundan yapıldığını biliyordum ama...
- ...beyninin de öyle olduğunu unutmuşum.

Teşekkür ederim.
Üçünüz onu öldürmeme yardım etmek için komplo kurdunuz.
Bu yüzden Penguen'in bakış açısına göre hepimiz suçluyuz.
O haklı.
Penguen'in evine saldırmak için hemen bir ekip yolluyorum.
Zahmet etme.
Üzerinde ilk duracağımız yeri biliyordur.
Kendisi büyük ihtimal bir güvenli evde saklanıyordur.
İyi ki güvenli evlerin nerede olduğunu biliyorum.
Hadi bakalım.

Size söylemem gerekirdi.
Penguen, Hugo Strange'in canavarlarından oluşan bir ordu toplamış.
Evet, göreceğiz.
Buradan sonrasını ben devralırım.

Lee?
Ben Jim.
Lee?
Lee?
Merhaba, Jim.
Geleceğini biliyordum.
Şaşırdın mı?
Şaşırmış gözüküyorsun.
Sabah boyunca evimin dışında bir devriye arabası vardı.
Bu da bana virüsü çaldığımı bildiğini söylüyor.
Virüsü kendime enjekte ettiğimi sandığını düşündürüyor.
Yanılmayı umuyordum.
Bu sana yanılmayı öğretir.
Sana bir şey getireyim mi?

Bunu niye yaptın?
Niye yaptığımı biliyorsun, Jim.
Mario'ya olanlar için kendini mi suçluyorsun?
Onu vurmadın, ona virüsü bulaştırmadın.
Bu senin hatan değildi.
Son dediğine katılamayacağım.
Fakat doğruyu söylemek gerekirse tüm sav bu noktada tartışmalı hâle geliyor.
Hayır, öyle değil, Barnes, virüs kontrolü ele geçirmeden önce haftalar boyunca virüs bulaşmış hâlde yaşadı.
Sana yardım edebiliriz.
Ben virolog değilim fakat bunun için fırsatı kaçırdığımı söyleyebilirim.
Hadi ama, bununla savaşabiliriz.
Benimle gel.
Virüsün içimde neyi ortaya çıkarttığını bilmek ister misin, Jim?
Bana neyi gösterdiğini?
Hayır.
Sana olan aşkımı.
Düşündüğünde bu gayet açık.
Mükemmel Dr. Lee Thompkins.
Bu kadar karanlık bir adama neden böyle çekildi?
Şiddete arzu duyan böylesine bir adama...
Tabii içindeki bir şey bundan hoşlandıysa.
Bunu arzuladıysa.
Buna ihtiyacı varsa.
Bu doğru değil.
Virüs bana en derin arzularıma nasıl teslim olacağımı gösterdi.
Bu yüzden gerçekte ne istediğimi artık reddetmeyeceğim.
Yine de bir sorun var, Jim, değil mi?
Sorunun ne olduğunu biliyorsun, değil mi?
Evet, yardıma ihtiyacın var.
Hayır, asıl sorun senin daima kim olduğunu reddetmen.
Fakat bunun için sana yardım edebilirim.
Görüyor musun, Jim?

Harvey, bir şey buldum.
Tamam.

Bir sorun var.
Bruce ve benim bulduğumuz orijinal kristal baykuşun burada olması gerek.
İşaretlenmiş bir şekilde.
Fakat işaretlenmemiş.
Şey, belki bu daha güncellenmemiş eski bir baykuştur.
Hayır, dostum, hayır.

Divan bütün sığınaklarını işaretlememiş.
Öyleyse baykuşu çaldığınızda evi nasıl bulmuştunuz?
Şey, bu biraz...
Fısıltı Çetesi denilen Ukraynalı bir kaçakçılık örgütü sayesinde.
Bir de diğer yerleri bilebileceklerini mi düşünüyorsun?
Bu palyaçoları nerede bulabileceğimizi biliyor musun?
Biliyorum.
Eğer içlerinden yaşayan kimse kalmışsa...
Niye bu kadar sinirli?
Nygma ve Barbara'yı yok etmesine yardım etmek için bu ucubeleri bulmuştuk.
Şu dondurucu adamı ve senin kankan Bridgit'i bulduk, şey yapan.

Bekle, Bridgit'i mi buldunuz?
- Nerede?

Pengi geçen günlerde ortadan kaybolmuştu ve onunla dondurucu adam, Penguen'in geri dönmeyeceğini düşündükleri için ayrıldılar.
- Onu bulabilir misin?

Ben, Ed Nygma ve Barbara Kean arasında olacak bir savaş yaklaşıyor.
Bir orduya ihtiyacım var.
Bundan çıkarım ne olacak?
Benim minnettarlığım.
Peki.
Çocuklar, misafirlerimiz var...

Ivy, gidelim.
Penguen'i terk edemem.
Kendin bilirsin.
Bir çıkış yolun var, değil mi?
Elbette.

Oswald!
Edward.
Canavarlardan oluşan bir ordun yok, değil mi?

Onu öldürmek istiyor musun...
- ...yoksa onu ben öldürebilir miyim?

Bir şeyler yanlış.
Ed.
Ne kadar zekisin.
Hayır!
Kahretsin!
Bravo, Oswald!
Fakat sen yalnızca kaçınılmazı erteliyorsun.
Senden çok daha iyi olan eşin nerede?
Nereye gidiyorsun, kedicik?
Bruce.
Ne düşünüyordun?
Ailemi.
Uzunca bir süredir onlar için adaletin yerini bulmasını istiyordum.
Şimdi bunu başardım...
Ne hissediyorsun?
Başarısızlık.
Emri vermedim.
Layık olduğunu kanıtlamak için başka bir şansın daha olacak.
Merhaba, Bruce.
Seni tekrar görmek güzel.
Merhaba, Profesör.
Muhteşem.
O tamamen uysal.
Tekniklerini öğrenmek isterim, ...sensei.
Bir gün gösteririm, Profesör.
Silahı göster.
Sana divana hizmet etmediğimi söylemiştim, Bruce.
Ben...

Benim hizmet ettiğim şey, senin büyük bir kaderin olduğuna inanıyor.
Benim görevim seni bunun için hazırlamak fakat sonuncu aşama, senin yolcuğuna kalmış.
Bu fünye bombayı tetikleyecek.
Binlerce kişi virüsten etkilenecek, ...şehir paramparça olacak ve şehrin küllerinden karanlık bir kahraman yükselecek.
Sen.
Zamanı geldiğinde, düğmeye basmak zorundasın.
Kaderini kucaklamaya hazır mısın, Bruce?
Evet.
Gotham düşmek zorunda.
Jim, eğer söylediğime inanıyorsan, ben ve Alfred ağızlık takan bir avuç iğrenç Ukraynalıdan Bruce'un muhtemel konumunu öğrendik.
Arayabilirsen beni ara.
- Bu arada Gordon hangi cehennemde?

Bu günlerden birinde sana bir rozet veya başka bir şey vermemiz gerekecek.
Lütfen bunu yaparken aşırı dikkatli olun.
GCPD!

Bruce'u bul!
Parmağınızı bile kıpırdatmayın.
Öyle görünüyor ki teslim oluyorum.
Nereden alacağını biliyorsun.
Bruce!
Tanrıya şükür.
Öyleyse sen en yetkili adamsın, öyle mi?
Liderleri...
Bruce'tan uzak dur yoksa Tanrıya yemin ederim ki seni suratının tam ortasından vururum.
Siz en iyisi silahınızı indirin, Bay Pennyworth.
Hayatta olmaz, dostum.
Bruce?
Bruce, önümden çekil.
Olmaz, Alfred.
Ona zarar vermene izin vermeyeceğim.
Sana ne yaptı?
Geçmişimden kalan yükü kaldırdı.
Gerçek kaderimi ortaya çıkardı.
Gotham benim elim tarafından düşürülmeli.
Hayır.
Bruce!
- Dwayne.

Steve, bu hayvanı kafese tık.
Kafanı kırmak için bir dakikaya geri döneceğim.
Alfred.
İyi misin?
İyiden çok uzağım.
Yani divanın lideri, ...Bruce'u bir çeşit garip zombi bağnaza çevirmiş.
Demek istediğim, eğer kendi gözlerimle görmeseydim, buna asla inanmazdım.
Sanırım o, Bruce'un bombayı patlatmasını istiyor.
- Ne?

Nasıl kendi eliyle Gotham'ın düşeceğinden.
Bu kötü.
O kahrolası bombayı bulmamız gerek.
O saçsızın yanına gidelim ve bize ne diyeceğine bakalım.
Harvey.
Doktor Thompkins'in evindeki ekiplerden haber var.
Ondan, Gordon'dan ya da arabasından bir iz yokmuş.
Jim Gordon için tetikte olun.
- Lee Thompkins için de.

Lee.
Seni görmek güzel.
Jim'in nerede olduğunu biliyor olamazsın, değil mi?
Aslında büyük ihtimal kendisi şu anda uyanıyordur.
Lee.
Lee.
Lee!
Lee...
Lee!

Lee!
Vay, vay, vay, vay, vay.

Silahları indirin, millet.

Herkes geri çekilsin.
Bunu gerçekten yaptın, değil mi?
Kendine virüsü enjekte mi ettin?
Sen de Jim gibisin, bunun kötü bir şey olduğunu düşünüyor gibi gözüküyorsun.
Nerede o?
Evine seni görmeye gitti ve şimdi ona ulaşamıyoruz.
Kendinize bakın, hepiniz kahramanınız hakkında endişelenmişsiniz.
Onu baş üstünde tuttun, ...kendi benliğini reddetmeye zorladın.
Ben Jim'i özgür bırakacağım ve herkese onun aslında kim olduğunu göstereceğim.
O nerede?
Bir tabutta, iki metre yerin altında.
Onu öldürdün mü?
Onu öldürmekten bahseden oldu mu?
Oh, lanet olsun.
Bir tabutta olduğunu söyledim.
Ölmedi.
Henüz değil.
Tanrım.
Buradaki herkesin ne kadar ürkek olduğunu unutmuşum.
Jim, orada mısın?
Jim, orada mısın?
Lee, ne yapıyorsun böyle?
Sakin ol.
Havanı muhafaza etmen lazım.
Beni dinle...
Bunun için biraz geç.
Neden Harvey ve çetene merhaba demiyorsun?
Harvey?

Buradayız, ahbap.

Harvey, o virüsü kaptı.
Beni buraya diri diri gömdü.
Konuşmayı ben yapıyorum.
Şimdi, sessiz olacaksan dinlemene izin vereceğim.
Peki, durum şöyle.
Jim Gordon'u yeterince uzun bakarsanız bulabileceğiniz fakat kesinlikle havası bitmeden önce bulamayacağınız bir yere diri diri gömdüm.
Yani, onun nerede olduğunu bilen tek kişi benim.
Fakat beklenmedik şey de şu ki...
Ona bir çıkış yolu bıraktım.
Bunu duydun mu, Jim?
Sana bir kaçış kapağı bıraktım.

Şimdiye kadar bulmuş olman gerekiyordu.
Bana virüsü bıraktın.
Karanlık tarafını bulmak için sana yardım edeceğimi söylemiştim.
Şimdi, ...bunu senin için yapamam.
Bunu kendin yapmak zorundasın.
Yapamam.

İki seçeneğin var.
Ya virüsü alırsın ve oradan ayrılacak gücü bulup oradan ayrılırsın ya da tabutu daimi evin hâline getirirsin.
Lee, lütfen.

Kutsal ve deli olmayan tüm şeyler adına bize onun nerede olduğunu söyle.
Tanrıya yemin ederim ki senin buradan geçip gitmene izin veririm.
Bize onu nereye gömdüğünü söyle.
Niye buradan geçip gitmek isteyeyim ki Harvey?
Bunu yaparsam, o virüsü aldığı zaman yüzlerinizde oluşacak ifadeyi kaçırırım.
Aşağı yukarı bir saat oksijeni kalmışken fazla beklemem de gerekmeyecek.
Bir fincan kahve alabilir miyim?
Bayana bir fincan kahve getirin.
Onu hücreye koy.
Merak etme, ısırmam.
Pekâlâ, millet, Bruce Wayne hâlen kayıp.
Hâlen her an olabilecek kahrolası bir terörist saldırsı var bu yüzden işlerinizin başına dönün, ...yapmanız gereken şeyleri yapın.
Jim Gordon hakkında endişelenmeyi ise bana bırakın.
Jim.
Benim.

Harvey.
Bu telsizler kısa dalga frekansı üzerinden çalışıyor.
Yakında olmalıyım.

O genel bir çözüm bulabilir.
Dayan, biz bunun üzerinde çalışacağız.
Gidelim.
Pekâlâ.
Havanı muhafaza et.
Sakin ol.
Penguen için çalışmıyorum.
Yani tekme yemek için mi buraya saklandın?
Hayır.
- Ivy sadece uğramamı söylemişti.

Seni ilgilendirmez, aptal.
Şimdi çocuğun dudağını koparmam mı gerekecek?
Ateş böceği ile arkadaşsınız, değil mi?
Onun adı Bridgit.
Penguen'in canavarlar ordusu onu terk etti.
Onları bulmak için senin yardımına ihtiyacı vardı.
Penguen'e Bridgit'in nerede olduğunu bildiğini ve buluşmak istediğini söyleyeceksin.
Gerisini biz hallederiz.
Tamam.
Fakat şehirden ayrılmak için paraya ihtiyacım var.
- Tamam.

O aptal fakat hain değil.
Bu şeyler birbirinden bağımsız değiller.
Kış kış.

Bir de detayları öğrenmeni istemediğim için beni affet.
Son seferde bu düzgün sonuçlanmamıştı.
Şimdilik hoşça kal.
Buna daha ne kadar katlanacağız?
Jim.
Harvey, ne buldun?
Telsiz hakkında söylediğinde haklıydın.
Telsizin 1.6 km yarıçapı var.
Lucius sinyalin izini süremedi fakat haritaya baktığımızda seni götürebileceği tek bir yer olduğunu düşündük:
Jackson Park.
Bilmem gerekirdi.

- Siz asla...

Seni bulacağız, kardeşim.

Harvey.

Eğer durum tam tersi olsaydı, o da benim için aynı şeyi yapardı.
Ayrıca elimde sen varsın.
- Ne demek istiyorsun?

Kahryn kuşuyla nasıl baş ettiğini gördüm.
- Ellerini kirletmeyi seviyorsun.

Ellerini gerçekten kirletmeni istiyorum.
Liderin Bruce'u nereye götürdüğünü öğrenmeni istiyorum.
Bombayı bul ve ondan sonra Strange'ten geriye ne kadar az ya da çok şey kalırsa, sadece serçe parmağı kalsa bile onu hapse tıkacağız.
Teşekkürler.
Campos.
K9 ekibini ara, bizimle Jackson Park'ta buluşsunlar, hemen!
Onu kurtaramazsın, Harvey.
Virüsü enjekte edecek.
Sonra biz olmamız gereken şekliyle birlikte olacağız!
Çok güzel olacak.
Çekil.
Bu bağırma ve çığlıkları son derece sinir bozucu buluyorum.
Konsentrasyonumu etkiliyorlar.
Kavramamı da!
Lütfen.

Bunu daha medeni bir şekilde tartışabiliriz!
Bunun senin gibi birinden gelmesi çok hoş.
Binlerce insanı zehirleyip gözü dönmüş delilere dönüştürmek üzere olan kim peki?
Şimdi, Bruce Wayne nerede?
Bomba nerede?
Eğer sana söylersem, beni bırakırsın.
Her türlü öleceğim.
Kendini koruma, değil mi?
Bu senin oyunun mu?

Senin için bir değiş tokuşum var.
Atla bakalım.
Senin özgürlüğüne karşılık Bruce Wayne.
Beni bırakma otoritesine sahip değilsin.
Seni kahrolası binanın bir yanından sarkıtma yetkisine de sahip değildim, değil mi?
Oradaki yangın merdivenini görüyor musun?
O merdiven doğrudan sokağa ve senin özgürlüğüne gidiyor.

Yalnızca oğlumun nerede olduğunu bilmek istiyorum.
Pekâlâ.
Lider, Bruce'u Wayne Şirketi'ne götürdü.
Sokağın aşağısında virüsten etkilenen insanları görecekleri bir manzaraya sahip olacaklar...
- ...fakat çok geç kaldınız.

Bomba ne zaman patlayacak?
Öğleden sonra beşte fakat demek istediğim bu değildi.
Tanıdığın Bruce Wayne artık gitti.
Aklı artık kendisinin değil.
Bunda baya hatan var.
O çocuğun ne kadar güçlü olduğuna dair hiçbir fikrin yok.
Şimdi, ben sözümün eriyimdir.
Yürüyebilirsin.
Uyandığında yürüyebilirsin.
Ne demek istediğini anlayamadım...
Şerefsiz.
Sıkıntılı gibisin.
Umarım bu uşağınla karşılaşmandan kaynaklanmıyordur.
Hayır.
Eğer bu benim kaderimse başarısız olmak istemem.
Başarısız olmayacaksın, Bruce.
Tüm bunlar, ...Baykuşlar Divanının harekete geçirdiği her şey, ...yaptığım her şey, seni bu ana hazırlamak içindi ve bundan sonra seni seçmiş vizyona sahip kişiye götüreceğim seni.
Seninle tanışmaya can atıyor.
Harvey.
- Bir şey buldunuz mu?

Otuz dönümlük yeri taradık.

Nefes almak gittikçe zorlaşıyor.
Telsizden uzak dur.

Bu zor olmasa gerek.
- Şarjım bitiyor.

Harvey, bakacak daha çok yer var.
Yapabileceğin her şeyi yaptın.
Pekâlâ.
B planına geçiyoruz.
Virüsü enjekte et.
Olmaz.
Bunu yapmazsan öleceksin.
Virüsü enjekte et ve bunun bir çaresine bakalım.
Virüsü enjekte etmeyeceğim.
Canavar olmayacağım.
Bekle.
Alfred.
Strange, bombanın öğleden sonra beşte patlayacağını söyledi.
Beş mi?

Nerede olduğunu söylemedi fakat lider ve Bruce'un serpintiyi izlemek üzere doğrudan Wayne Şirketine gittiğini söyledi.
Çatı doğrudan Union İstasyonuna bakıyor.
Bomba ses çıkarmalara, çatlamalara, gümlemelere bağlı olarak en kalabalık saatin ortasında patlayabilir.
Bekle, vay, vay!

Boşta bulunan her bir ekibin Union İstasyonuna gitmesini istiyorum!
Oranın derhal tahliye edilmesini istiyorum!

- K9'lar benimle kalsın.

Tahliye olsa bile binlerce insana virüs bulaşabilir.
Eğer bombayı önce bulursak böyle bir şey olmaz.
Fakat farz ediyorum ki bomba açıkta öylece durmuyordur.
- Hayır, bir yerde gizlenmiştir.

Dün Kathryn "Saat Durduğunda Gotham düşecek." demişti.
Ya gerçek saatten bahsediyorsa?
Union İstasyonundaki saat kulesinden.
Harvey?
Harvey, beni duyuyor musun?
Harvey, Harvey, duyuyor musun?
Jim, seni kaybettim.

Jim!
Eski günlerde sadakat bir anlam ifade ederdi.
Don Falcone, Maroni, ...Fish bile.
Hataları vardı fakat kurallara göre yaşadılar.
Ed Nygma ve Barbara Kean'in Don Falcone ile aynı masaya oturmalarına bile izin verilmezdi.
Hâl böyle iken işte buradayım, onlarla savaşıp kendimi küçültmeye mecbur bırakılıyorum.
Evet, insanlar aptal.
Bitkiler daha iyi.
Onlara güvenebiliyorsun.
Daha fazla güvenli ev olmayacak.
Canavar olmayacak.
Ed Nygma'dan kaçmayacağım!
Şey, aslında, bir canavarın var.
Ne?
Selina aradı.

Onu getiriyormuş.
Şaka yapıyorsun.
Bu...

Selina niye aniden bana yardım etmeye başladı?
Bilmiyorum.
Biraz garip davranıyordu.
Nerede olduğumuzu, silahlarımızın olup olmadığını soruyordu.
Ben de "Biz tamamen yalnızız tabii." dedim.
Seni aptal!
- Bu bir komplo!

Selina bunu asla yapmaz.
Tabii para teklif etmedilerse...
Tekrar merhaba, Oswald.
Başkomiserim, buraya gelin.

Union İstasyonuna gitmemiz gerek.
Bu Bullock'tu.
Gordon, Union İstasyonuna doğru gidiyormuş.
Ona virüs bulaşmış.

Kendinle gurur duyuyor olmalısın, Ed.
Beni zekanla alt ettiğini düşünüyorsundur.
Gerçekçi olmak gerekirse bu tam olarak bir meydan okuma değildi.
Şimdi, ölmeden önce bir şey daha yapacaksın.
Bana Riddler de.
Hayır.
Bir seçeneğin var, Oswald.
Bu oldukça hızlı olabilir ya da saatler alabilir.
- Günler.

Bu saçma adı söylemek de kendi kendine işkence etmek olduğu için.
Pekâlâ.
Yavaş ve acı verici olsun.
Merhaba?

- Nasıl hissettirdiğini gördün mü?

Bu bir tuzak mı?
Hayır, tam olarak değil.
Fish.
Merhaba, Oswald.
Şu anda orada olan şeyi görüyor musunuz?
Bu bir saygı ifadesi.
Yoksa korku mu?
Merhaba, Fish.
- Nerelerdeydin?

Yaşıyordum ve sonra öldüm.
Sonra tekrar yaşıyordum.
İşler düzeliyor.
Vay vay vay.
Bu her yönüyle bir toplantı.

İnsanlar daima birbirlerine silah doğrultuyorlar.
Neden buradasın?
Göre cek sin.
Sana gelince, her kimsen lütfen bize izin ver.
Benim küçük penguenim ve ben ayrılıyoruz.
Lütfen, devam edin.
Kadınlar bir yere nasıl giriş yapacaklarını daima biliyorlar.
Bütün yolcuların dikkatine.
Bu acil bir durum.

Gordon, işte buradasın.
Bütün yolcuların dikkatine.
Bu acil bir durum.

Zamanı geldi.
Düğmeye bas.
Kaderine sahip çık.
Gotham'ın düşmesini sağla ki yükselebilesin.
Hayır!
Sana hangi kaderi sattıysa, Bruce, yalan söylüyor.
- Düğmeye bas, Bruce.

Bruce, yapma.
Onu bir katile çevirmene izin vermeyeceğim.
Bu acil bir durum.
Lütfen en yakınınızdaki çıkışa doğru ilerleyin.
Beni vuracak mısın, Alfred?
Sana yardım etmek istiyorum.
Sana yaptığı şeyi tersine çevireceğiz.
Bruce, o fünyeye basarsan bunun geri dönüşü yok.
Seni vurmayacak.
O zayıf, Bruce fakat sen değilsin.
Bruce, lütfen.
Bana fünyeyi ver, evlat.
Hayır.

Merhaba, sevgilim.
Sanırım misafirlerimiz olacak.
Yuyan binasını arayıp bul.
Şeytanın başını bul.
Kaderini gerçekleştir.
Bruce.
Hazır olduğunda gel ve beni bul.
Bu sadece zaman meselesi.
Çok geç.
Çeviri: berkay94 İzlediğiniz için teşekkürler.