# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bismillah.
Yadollah Najafi'nin anısına.
Etesami Bey!

Çabuk çıkın!

Apartman yıkılıyor.

Neler oluyor?
Canım, sen ne yapıyorsun burada?

Etesami Bey, dışarı çıkın.

- Rana!

- Ne oluyor Emad?

Hadi gidelim!
- Fallah Bey, neler oluyor?

Rana!

- İn hadi!

Nasim!

Emad!

Bekle, hemen geliyorum.
- Al, giy şunları.

Hayır, olmaz.

- Söyle, herkes sokağa çıksın.

- Hüseyin nerede?

Hüseyin, kalk oğlum!

Kalk Hüseyin!

- Emad, gelin hadi, herkes çıktı.

Fallah Bey, herkesi sokağa çıkarın.
Hadi Hüseyin.

- Gözlüğüm...

Çeviri:

Arkadaşlar, bütün eşyalarınızı almanıza gerek yok.
- Bizim orada her şey var.

- Bulamıyorum.

- Bunları alayım mı?

Bir tek havluyla diş fırçası getirecektiniz sanıyordum.
İçinde havluyla diş fırçası da var.
- Arabanın kapısını kilitledin mi?

- Dur, dur.

Arkadaşlar!
- Selam.

Sia "Ev çöktü" deyince ben de sizi enkaz altından çıkarırız diye düşündüm.
Ne olmuş buraya böyle?
Gaz kokusu geliyor.
- Dün geceden beri var o koku.

- Selam.

Sigortayı kapatsana.

- Kartı bulamıyorum ya.

Katiciğim, oraya girme.

Aman ya Rabbi...
Ahırın tavanına asılı gaz lambasının altında oturmuş ağlayan Mashti Hasan'ın karısının hıçkırıklarından ve ahırın içindeki bir ineğin çaresizce böğürmesinden başka ses duyulmuyordu.
Hocam.

Gerçek mi?

Hocam, bir insan nasıl ineğe dönüşebilir ki?
Aynaya bak anlarsın.
Aman ne komik.
Ama hocam gerçekten, bir insan nasıl ineğe dönüşebilir?
Yavaş yavaş...
Hocam, bu hikâyenin filmini de izleyecek miyiz?
İyi fikir.

- Evet?

Oyunumuz gelecek hafta başlıyor.
Birkaç gün geçsin, iyice bir oturtalım, sonra hepinizi mutlaka davet edeceğim.
- Sağ olun hocam.

- "Satıcının Ölümü." Kimler okudu?

Şaka bir yana, aranızda okuyan var mı?
- Hocam, yazarı kim?

Yok, okumadım.
Çok güzel.

Evet?
Merhaba.
Evet.
Kusura bakmayın, şu an konuşamıyorum.

On dakika sonra ararsanız müsait olurum.
Evet, düz vites.

Tabii, olur.
- Hocam, rolünüz ne?

- Ne satıyorsunuz hocam?

- Gelince kendiniz görürsünüz.

- Ne?

- Niye merak ettin?

Hocam, onun babası park görevlisi.

Trafikte hiç kural ihlali yapıyor musunuz hocam?
Hocam, İranlılar neden BMW'ye "Bee-Em-Vee" diyorlar?
Duyamadım.
İranlılar neden BMW'ye "Bee-Em-Vee" diyorlar?
- 'Bi git ya!

Tamam, tamam.

Ben de bilmiyorum.
Çocuklar...

Yok "Uyuyakaldım, yok "Eve misafir geldi, kabul etmiyorum.
Beyefendi, biraz kenara kayar mısınız lütfen?
Beyefendi, ben öne geçsem de öndeki delikanlı arkaya otursa olur mu?
Baba...
İçeride biri mi var?
Yok, o ses yan daireden geldi herhâlde.
- Hayır, hayır, banyonda birisi var.

Yan dairede parti veriyorlar.

Çıkabilir miyim artık?
Willy, banyoda hareket eden bir şey var.
Bayan Francis, iyisi mi siz odanıza dönün artık.
Badanayı bitirmişlerdir.
- Gidemem ki, önce giyinmem lazım.

Biff, bu Bayan Francis.

Odasında badana yapıyorlardı.

Ben de olur deyip burada banyo yapmasına izin verdim.
- Artık odanıza dönebilirsiniz.

Lütfen gidin buradan.

- Willy, bana külotlu çorap verecektin.

Neden?

Pekâlâ, al bir tane ve git.

Lütfen.

Umarım koridorda kimsecikler yoktur.

Bu arada, siz futbolcu mu, yoksa...
Allah kahretsin!
Siavaş!
Ne oldu anne?
Görmezden gelmek için elimden geleni yapıyorum ama her gece daha da azıtıyor bu!
- Sadra, in canım, gidiyoruz!

Sırf bir fahişeyi canlandırıyorum diye ne isterse yapabileceğini zannediyor.
Ne alakası var ya?
Öbürlerine niye gülmüyorsun o zaman?
- Kıyafetlerine güldüm ben, sana değil...

Siavaş, gel buraya!
Sanam, bak bu son gecemiz, çocukluk etme.

Tamam, özür diliyorum.

Bu soğukta her akşam çocukla gel, prova yap.

- İçine sıçmasanız olmazdı, değil mi?

- Dur alayım ben...

- Sanam, yapma.

Şaka yaptım...
- Takılıyordum sadece.

Üstünde pardösü, banyodan çıkıyor ve diyor ki "Üstümde kıyafet olmadan nasıl dışarı çıkarım?"
Ya elimde değil, beni bir gülme alıyor.
Peşinden git.

Üstümde kıyafet olmadan gönderme beni.

Yapma, üstümde kıyafet olmadan nasıl...

Manyak herif ya.
Ev bulabildiniz mi?
60 metrekare, 3. kat, asansör yok.

- Nerede?

- Nasıl bir yer bakıyorsunuz?

Hiçbir yer bulamazsak mecbur eşyalarımızla sahnenin ortasına yerleşeceğiz.
- Yarın öğlen boş musunuz?

Sizi bir yere götüreceğim.
Hadi arkadaşlar.

- Yoruldun mu?

- Sen de mi buradaydın?

Gel bakayım.
Çok uysal.

Güzelmiş burası.
Babak.
Burası ambar mı?
- Hangisi?

Hayır.

- Gerçekten mi?

- Çok küçük değil mi?

İyi yani?
Zaten iki kişisiniz.

Ne demek "İki kişisiniz"?

- Rana, ciddi mi bu?

- Bana hiç öyle gözükmedi.

Kilitli mi bu kapı?

Önceki kiracının eşyaları var orada.

Korkma kedicik, benim.
- Ne zamandır boş?

Şehri ne hâle getirdiler böyle.
Keşke tümüyle yıkıp yeniden inşa edebilsek.
Zaten bir kere yıkıp yeniden inşa ettiler.

- Babak?

Allah hepimize merhamet etsin.
- Ne zaman gelip eşyalarını alırlar?

Park yeri yok.

Park yeri lazım olmayacak zaten.

- Paradan bahseden oldu mu şimdi?

- Selamünaleyküm Salimi Bey.

Şahnazari Bey ve hanımı buradaki en iyi komşulardır.
- Merhaba.

- Merhaba.

- Babak, depo nerede?

- Salimi Bey?

Kapı açık, geçin bakın siz.
Lütfen bunlar da geçen seferki kiracı gibi çıkmasın.
- Yok, olur mu?

Sen hiç merak etme.
- Babak, ne iş yapar bunlar?

Birkaç ay idare eder.
Ama mutlaka ödemesini yapalım.

Bu sefer şansımız yaver gidiyor desene.
Yavaş, acele etmeyin.
- Yardım edeyim mi ağabey?

Aman dikkat edin.

Kusura bakmayın.

- Anahtarlar da burada mı?

Ali nerede?
- Ali.

Allah aşkına bırak şunu.

- Bir saniye.

Söyleseydi bari nakliyeci tutmazdık.
Nereden bilebilirdim ki?
O kadar kesin konuştu ki, kelek atacağını hiç düşünmedim.
- Şimdi ne diyor peki?

Başka numaradan aramayı bir denesene.
Nana, telefonunu versene bana.
O oda gerçekten bize lazım.

Evet.
Tamam.
Konuşmak isterseniz kendisi yanımda.
Sağ olun.
- Diyor ki, sana diyeceğini demiş.

Yeni bir ev bulup kontrat imzalamış, ama ev sahibi son anda vazgeçmiş.
Yeni bir ev arıyormuş, ama bulmadan buradaki eşyalarını alamazmış.
Eşyalarına kimsenin dokunmasına izin vermeyeymişsin. "Lütfen."
Ha bu arada, bir daha seninle görüşmek istemiyormuş.
Haber var mı?

Şu an için hiçbir şey bilmiyorum.

Ali.
- Efendim?

Bir çeyiz arabasını dolduracak kadar eşya var burada.
Ben de birkaç parça bir şey var sanıyordum.
- Hiç dokunmasak mı?

Hadi çocuklar.

Rana...
Bunlar o insanların eşyaları.
Ne yapayım yani?

- "Yarın geleceğim, yarın geleceğim" deyip duruyor.

Sözünde dursaydı o zaman.

Beyler, ben ağır taşıyamam.
Gel hadi, yemek yiyelim.
- Rana, bir tanem.

Tatlım, şu şarj aletini...
Kulaklarından giren sözler olurum...
Aklına takılan düşünceler olurum...
Ayağının altındaki Mercedes olurum...
Çantandaki sefalet olurum...
Sürüne saldıran kurt olurum...
Siz ikiniz, kapıya gidip şu kutulardan getirin.
Selam çocuklar.
Sizin 206'nın parçaları mı bunlar hocam?
Bunları müdürün odasının önüne koy.

Çok güzel çocuklar.

- Tamam.

İyi günler hocam.
İyi günler.
- İyi günler hocam.

- Sağ olun hocam.

- Hocam, bir şey söyleyebilir miyim?

- Hocam, geçen gün çok sinirlendim.

O taksideki kadının size hakaret ettiği gün.
Hakaret mi etti?
"Ön koltukta oturmak istiyorum" falan dedi ya.
Hocam, siz arabadan indikten sonra onlara öğretmenim olduğunuzu söyledim.
Sizi ne kadar çok sevdiğimizi anlattım.
- Adın neydi senin?

Amin, emin ol zamanında adamın biri ona taksideyken bir şey yapmıştır.
O da o yüzden herkesi öyle sanıyordur.
Aldırma sen.

- Görüşürüz.

Tamam.
Bununla ne yapacağım bilmiyorum.
- Kim?

Ne zaman gelip eşyalarını alacak diye sormak için aradım.
- Sinirlendi, tehditler savurmaya başladı...

Niye onun eşyalarına dokunmuşum da, özel eşyalarıymış da, dava açacakmış da...
Dün gece uyumadım, sabaha kadar eşyalarını yağmurdan kurtarmak için koşturdum.
Onun derdi başka.
- Kimi diyorsun Babak?

- Ne zaman alacakmış eşyaları?

Sadra, canım, yanıma gelir misin?

Elinizi çabuk tutun arkadaşlar.

Emad...
Emad, bu akşam oyundan sonra yine gelecekler.
6 değişiklikten 3 tanesini onayladılar.

Oyundan sonra kalırsan onlarla görüşebilirsin.
- Bu akşamki oyundan sonra mı?

Tabii ki, aksi hâlde yarın oyunu tümüyle iptal etme ihtimalleri de var.
- Kaç tane dediler?

- Ben giderim o zaman.

Yok, gece yarısından önce çıkamazsın sen.
- Arabayı al o zaman.

Paltomun cebinde.
- İyi oyunlar.

Dönerken market açık olursa bir şeyler alırsın.
Evde kahvaltılık hiçbir şey kalmamış.
Açık olursa dedim zaten.

Bir de el temizleme jeli al.
Sen gelmeden belki bir duş alırım.
Kesinlikle hayır, leş gibiyim.

Çabucak çıkarım.

Evet.

- Başka bir şey var mıydı?

- Nasıl isterseniz.

- Merhaba hanımefendi.

İyi akşamlar.

Yeni taşındık da.

Sağ olun.
Rana?
Rana?
Rana?
Rana!

Beyefendi, lütfen dışarı çıkın.
İçeri giremezsiniz beyefendi.

- Dışarıda bekleyin lütfen.

Her şey yolunda.

Yarın ilk iş kapının kilidini değiştir.
Neden?

Sandım ki, bayıldı ya da başı döndü de...
Ne olduğunu henüz bilmiyoruz.
Bir anda üst kattan bağırışmalar çağırışmalar gelmeye başladı.
Öyle normal, tek sefer de değil.

Ben buna dedim, "Çık bir bak" diye bu da bana, "Karı koca arasında olur böyle kavgalar" dedi.
Sonra merdivenlerden böyle ağır çarpma sesleri geldi.
- "Muhammed" dedim, "Allah biliyor ya, kötü bir şey oldu."

Merdivenlere vardığımızda birinin sokağa doğru kaçtığını gördük.
Adamın ayağına ne olmuş bilmiyorum, ama bütün merdivenlere kan bulaşmıştı.
Herifi elime geçirseydim öldürmüştüm.
Sonra üst kata çıktık ve karını baygın hâlde bulduk.
Banyonun zemini kanlar içindeydi.

Üzülme artık, çok şükür daha kötü bir şey olmadı.
Hanım, acil servise git de bir bak bakalım, bir haber var mı.
Kusura bakmayın, size de bunca zahmet verdik.
Otur oğlum, geç otur şöyle.
Evden çalınan bir şey var mıydı?
Bilmiyorum.

Hırsızlık olduğunu sanmıyorum.

Kimdi o zaman?
- O kadının müşterilerinden biridir.

Siz taşınmadan önce orada yaşayan kadın.
Açıkçası kadın pek sağlam ayakkabı değildi.
Adam da bence o kadının hâlâ orada yaşadığını düşünerek geldi.
- Kapı açık kalsın.

Gel uzan şöyle.
Hırkamın kolunu tutsana.
Sağ ol.
Dur eşarbını alayım.
- Bir yastık daha koyayım mı?

- Işığı söndürsene.

- İstediğin bir şey var mı?

Nereye gidiyorsun Emad?
- Efendim hayatım?

Bir yere gitmiyorum.

Hayır.

Tamam, sağ ol.
Tansiyonu düşük.

Her şey için çok sağ ol.
- Oturun arkadaşlar.

Olur mu öyle şey?

Kati, olmazsa sen kal.

- Kalayım mı?

- Yok, yok.

Siz de yorulmuşsunuzdur.

Bir şey lazım olursa ararsın.
Evet, ara hemen geliriz.
- Tekrardan her şey için teşekkürler arkadaşlar.

...hurdalar, demir kapılar, alüminyum kapılar çitler, metal çanaklar, eskiler alıyorum.
Hurdalar, lambalar, semaverler, eskiler alıyorum.

Ben banyodayken kapıda dursana.
Ne yapıyorsun?
Bırak, ben yıkarım.

- Gel yıka o zaman.

Ben girmeden yıka o zaman.
Polis görmek ister belki.
Efendim?
Tabii, kusura bakmayın.
- Kimmiş?

- Ne dedi?

Kusura bakmayın.
Size de onca zahmet verdik.

Rica ederim.

110'u arayın bence.

Evet, kesinlikle arayacağım.

O kadın gidince bütün belalıları da gider diye düşünmüştüm ben de.
Arabanın sahibini buralarda gördünüz mü hiç?
Kadının üç beş ziyaretçisi yoktu ki.
Polis o akşam ne gördüğünüzü sormak isterse tekrar rahatsız etmek zorunda kalabilirim.
Ne demek?

- Çok iyi olur.

Çok sağ olun.
Böyle adamların boynuna ibriği geçirip ibretiâlem için sokaklarda dolaştırmalı.
0912...
Ne işin var dışarıda?

Evde yalnız kalmaya korkuyorum.
Nereye gittin?
Dün gece için komşulara teşekkür etmeye gittim.
- Ne dediler?

Seni sordular.
Kati'yle diğer çocuklara ne olduğunu anlatmadın, değil mi?
Hayır.
Neyse, ben karakola gidiyorum.
Adamı aramaya başlamaları için şikâyetçi olmamız lazım.
- Nasıl bulacaklar ki?

Cep telefonunu da.

Kimdi o adam Emad?
Komşuların dediğine göre bizden önce burada yaşayan kadın pek tekin değilmiş.
O şerefsiz de kadının müşterilerinden biriydi herhâlde.
Onu ziyarete gelmişti.
Adam neye benziyordu, hatırlıyor musun?
Hayır.
Hiç bakamadın mı?
Soğuk burası.

Ver şunu bana.
Beni banyodan kim çıkarmış?
Komşulardan biri.
- Hangisi?

Kahvaltını et.

Yapamam.

İçeri nasıl girdi?
Kapıyı ben açtım.

Banyodan çıktım, apartman kapısını açmak için düğmeye bastım, sonra banyoya döndüm.
İçeri birisinin girdiğini fark ettiğimde saçımı şampuanlıyordum.
Arkamdan yaklaşıp ellerini saçıma koydu.

Ama sonra ellerini gördüm.

Rana...
Hayatım, ye biraz.
Rana, canım...
Tatlım...
Bu akşamki oyun ne olacak?
Arayıp iptal etmelerini söyledim.
- Olmaz.

Evde kalmak benim için daha zor.
Giy şunu.

- Yok, kalsın.

Onca polis memurunun karşısına geçip olanları anlatmak istemiyorum.
Anlatamayacağın bir şey oldu mu ki?
Hayır.
O zaman bir şey söylemene gerek yok.

Yapamam.

Hayır, saçmalamıyorum Linda.
Yolda yürürken hissedebiliyorum.
Yanımdan geçip gidiyorlar.

Neden?

Bazen, sanki ben hiç yokmuşum gibi yanımdan geçiyorlar.
Sanki kimse beni görmüyor.

Linda?
Daha ne kadar o çorapları yamayacaksın?
Sinirime dokunuyor, biliyorsun.
Hiç değilse ben evdeyken yapma.

Peki, başka bir şeyden konuşalım o hâlde.

Benim hiç değişmeyen gelirimden.

Neyin var senin?

Willy, hayatım.

Bunu hep söylüyorsun Linda, hep.

Seni asla mutlu edemeyeceğim.

Çünkü ben alt tarafı bir satıcıyım.

Ama hep uğraştım...

Bekle, nereye gidiyorsun?
Linda, geri gel...
Özür dilerim.

Karım...

Sizden on dakika müsaade istiyoruz.

- Devam edebilecek misin?

Kızın hâlini görmüyor musun?

Odaya geçip biraz uzanmak ister misin?
Pekâlâ arkadaşlar.

- Sanamcığım.

Bir şey ister misin?
Katiciğim...

Ne oldu öyle?
Seyircilerden birinin bakışları beni rahatsız etti.
Seyirciler oyunu izlemeye geldi.

Aynı o adam gibi bakıyordu.
Adamı görmemiştin hani?
Gerçekten iyi değilim.

- Babak, az gelsene buraya.

Nasıl oldu?
Ben sana ne diyeyim şimdi be adam?
O evde daha önce nasıl insanların yaşadığını bana neden söylemedin?
- Ne oldu ki?

Ciddi soruyorum, ne oldu?

Senin dairenin bütün mahallede adı çıkmış.
- Kim dedi onu?

- Bu kadın niye gelip eşyalarını almıyor?

Geçen hafta ne hâldeydiniz unuttun mu?

O kadının ne iş yaptığını benden saklaman doğru mu?
- Ne saklaması?

Asılsız dedikoduları anlatıp canınızı mı sıksaydım yani?
Onu bunu bırak da, neler oluyor söylesene.

- Babak, ben gidiyorum.

Git, Rana'nın hâline bir bak.

Banyoda ayağı kaydı dediler.
Senin önünde söyledik, belki o evdeyken bir çocuk sahibi oluruz diye.
- Sense tek kelime etmedin.

Şaka yapıyor olmasaydık bize anlatır mıydın?
Neyi anlatır mıydım?
Kendini bir de benim yerime koy.
Her gece uyuduğumuz o odada kaç tane yabancı erkek o kadınla beraber oldu?
Bu kadar sıkma canını.

Ne zaman önceki kiracısını tasvip edeceğiniz bir ev bulursunuz, o zaman çıkarsınız.
- Selamünaleyküm.

Şahnazari Hanım, yerler ıslak.

Ben de erken gelip buraları temizlesin diye temizlikçiyi arayacaktım.
Ama sonra düşündüm ki, belki polise ihbar edersiniz, polis bunları görmek ister.
O kadar büyütülecek bir mevzu değil.
Karını banyoda o hâlde yatarken görseydin öyle demezdin.
Alimoradi Bey banyonun kapısını açtığında karının öldüğünü sandı, Allah korusun.
Hanımına selamımı söylersin.
Kalk, sana kahvaltı hazırladım.
- Ben çıkıyorum.

- Bekle.

Biliyorum.

Bir iki saatliğine gitmiyorum ki.

- Bugün gitme o zaman.

Bugün gitme dedim.
Diyelim ki gitmedim.

Ya da öbür gün?

Burada tek başıma kalamam.
Dedim ki, burada tek başıma kalmak istemiyorum.
Ne yapabilirim ki?
Birkaç günlüğüne sizinkilerin yanına göndereyim mi seni?
Bu hâldeyken mi?
Kararımı verdim.
Ya gidip polise anlatacağız, ya da bu olayı tümüyle unutacağız.
Tamam, unutalım.

Tamam, başlarız.
Ama yeni ev bulana kadar senin de kendini toparlaman lazım.
Ne demek bu?

Haplarını almak, gece geç vakitlere kadar ayakta kalmamak, kafanı takmak...
Bunlar senin elinde olan şeyler değil mi?
Git bir duş al.

O banyoya girmek istemiyorum.
Seni bir arkadaşın evine bırakırım.

Gidip, "Evinizde duş almaya geldim" mi diyeceğim?
Ne yapmamı istiyorsun?
Sürekli fikir değiştiriyorsun.
Geceleri "Yanıma gelme" diyorsun, sabahları "Beni tek başıma bırakma" diyorsun.
- Ne istediğini söyle, yapayım.

Yeni ev bulmamız birkaç hafta sürer.

O yaralarını hiç yıkamayacak mısın?
Seni seviyorum.
Daha beteri de olabilirdi.

Ya gözüne bir cam parçası girseydi?

Ben ne yapardım o zaman?
Keşke başımı daha sert çarpsaydım.
Allah korusun.

Etesami Bey, merhaba.
Merhaba hocam.

Yeganeh Bey bu kitapları size vermemi istedi.
Sessiz olun.

- Neden?

Sessiz!
Yeganeh Bey çocuklara göre olmadığını söyledi demek?
- Git çöpe at.

At işte bir yere.
- Telefonunu ver.

- Ver şunu.

Hocam, bir saniye.
- Ver şunu.

- İçinde ne var görmek istiyorum.

- Bakacağım.

Hocam, özel fotoğraflarım var.
- Elini indir.

Etesami Bey?
Hocam?
İçinde özel şeylerim var.

Annemin başı üstüne yemin ederim.

Hocam, Telegram'a gönderin de herkes izlesin.

Bir kelime daha edersen sınıftan atarım seni.
- Etesami Bey!

- Etesami Bey?

Ben onunla konuşuyorum.
Sildim.

Çağır babanı, okula gelsin.

Babası öldü hocam.
- Merhaba.

Sürekli çekmek sizin için sıkıntı olacaksa köşeye, kazan dairesinin oraya çekebilirsin.
Kocam gelince daha düzgün bir yere çeker.
Ha bire aşağı yukarı koşturmak istemiyorum seni.
Ben birkaç saat yokum.

Önemli değil.

- Sen bilirsin.

- Ver istersen anahtarları bana.

Şikâyetçi olmayacakmışsınız.

- Hayır.

Yakalasalar bile bir şey yapmazlar.
Tekrar tekrar, niye kapıyı açtığını açıklamak zorunda kalacaktın hem.
Mahkemeye gidip gelmesi de cabası.

Ama arabayı almaya gelecektir muhtemelen.

O şerefsizin icabına bakarım ben.
Benimkini çıkarayım, gelip seninkini park ederim.
Gerek yok.

- Peki o zaman.

- Nasıl gidiyor?

- Hayır.

Adamdan haber var mı?
Kim?
Babak sizin komşulardan bir şeyler duymuş.
- Nerede o?

Evet, arkada.
- Selam.

Dün bana niye anlatmadın?
- Neyi anlatacaktım sana?

- Rana nasıl?

Endişelenmişler de...
Söyle onlara, hiçbir şey olmadı.

O zaman niye hâlâ adamın pikapını tutuyorsun?
Şahnazari söyledi.

Yakında taşınacağımızı söyle.

Nereye gideceksiniz?

Şu eski kiracıyla bir görüşme ayarlayabilir misin bana?
Niye ki?
Onunla konuşmak istiyorum.

- Ne yapmış?

- O serseriyi bizim eve gönderdi.

Kendin söyledin.

Öyle biri değil o.

O gün bana sinirlenmişti sadece.
Selam.
- Toparlandın mı biraz?

- Çocuklara sen mi söyledin?

- Nasıl öğrendiler peki?

Ne anlatmış bilmiyorum.
Emad, giyindikten sonra makyaj için gel.
- Kostümüm yok.

- Sen de hemen kabul ettin yani?

Yönetmen bu akşam senin yerine onun çıkmasını istedi.
İyiysen, yapabileceğini düşünüyorsan gidip konuşayım.
Hayır, istemiyorum.
Ev aramaya başladın mı?
Hayır.

Fırsat bulunca.
Fırsat bulunca!

- Hiçbir şey yaptığın yok.

Sana polise gidelim dedim, ama izin vermedin.

Okula uğrayıp yerine birini bulacaktın, sonra da beni almaya gelecektin sözde.
Dersime girecek başka öğretmen bulamadım.
- Teyze?

Bu akşam niye sahne almıyorsun?
Bu akşam iyi hissetmiyorum canım.
- Niye buraya geldin o zaman?

- Ne?

Benim de burada canım sıkılıyor.
- Bu akşam bizim eve gelmek ister misin?

Hayır, ama eve giderken alabiliriz.
Yarından itibaren tekrar sahneye çıkmalısın.
Her şey allak bulak oldu.

- Neden?

Artık daha iyisin.

- Anne?

- Rana Teyzelerin evine gidebilir miyim?

Bırak bu gece kalsın çocuk.

Kalamaz.

Babası gelip bizim evden de alabilir.
- Gitmek istiyor musun?

- Rana Teyzeyi üzmek yok, tamam mı?

Arabayı biz alacağız.

Ben eşyalarını sonra getiririm.
- Çişim var teyze.

- Bu kimin bisikleti?

- Çocuk nerede?

- Nereye gitti?

Nereye gitti?
Başka eve taşındı.

- Sahi!

Oraya değil, şuraya.
Şey...
- Karanlık!

- İçerisi korkunç.

Daha çok gitmeme gerek yok.
Yardım edeyim.
Hayır, sen git.

Benden mi utanıyorsun?
Kendin yapabilir misin?
Bıyığını çiziyorum.
Efendim?
Gel hayatım.
- Kimmiş?

- Babam gelirse, "Sadra burada yok" de.

- Çünkü ben annemi seviyorum.

- Rana?

- Pikap otoparkta değil.

- Neden?

- Selam!

- Anahtarlar nerede?

Nasılmış benim has adamım?

Hoş geldin!
- Bırak orada kalsın Emad.

Emad...

Bir gece olsun unutalım şunu.

Yemek yaptım.

Hadi hayatım.
Hanımlar beyler.

- Sadra!

Emad, yemek hazır.

Geliyorum.
- Gidip ellerimizi yıkayalım.

Gene de yıkayalım biz.
Vay, vay, vay, şuraya bak!
Çok teşekkür ederim.
Çek elini!
Rana, nerelerdesin?
Sadra, gel yemeğini ye!
Selam.
Selam yaramaz.

- Alışveriş yaptık, sonra da gezdik.

- Ama Sünger Bob bulamadık.

Üzülme Patrick.

Şuna bak Sünger Bob!
Bak Rana Teyze bize ne yapmış, makarna!
- Daha vereyim mi?

- Tamam, sen bana söyle.

- Ne güzel makarna!

Hepsini yiyelim.

Evet, gördüm!
Bu akşamki oyun nasıldı?
Oldukça...
Pek iyi değildi.

- Yalan söylüyorsun.

- Kredi kartını buldun mu?

- Nasıl alışveriş yaptın?

- Ne parası?

Niye yemiyorsun?

Tadı güzel değil mi?
Yemeyin.
Ne oldu?
O şerefsiz bırakmıştı o gece parayı.
Sadra?
Bak aklıma ne geldi.
- Pizza sever misin?

O zaman hadi pizza söyleyelim.

Kızarmış patates sever misin?
Sonra da dondurma yeriz.
Selam.

Alo?

Alo?

Bu seni üçüncü arayışım.
Selam güzelim.

Orada mısın?
Eve varınca beni ara.

Ne yapıyorsun?
Hiç.
Gel yat hadi.

Uyuyamıyorum.
Mektuplarını niye açtın?

O şerefsizin kim olduğunu öğrenmeye çalışıyorum.
Diyelim kim olduğunu öğrendin.

- İçeri yanlışlıkla mı girdi yani?

Kapıyı o kadar çabuk açınca o kadın olduğumu sanmış olmalı.
İçeri yanlışlıkla mı girdi?
Hatasını anladıktan sonra niye çıkıp gitmedi?
Banyonun ışıkları açık, içeride de bir kadın olduğu için mi?
- Nereden anlayacak benim...

Şu kahrolası telefonu kullanmış olsaydım...

Bunların hiçbiri yaşanmazdı.
O kadar basit olduğunu düşünüyorsan...
Bütün komşulara o telefondan bahset istersen...
- Komşuları niye karıştırıyorsun şimdi?

Bilmeseler senin için sorun yoktu yani?

Bir rahat bıraksana beni.
- Pikap yerinde yoktu.

Pardon.
Neredeydi?
- Şurada.

- Nerede bırakmıştın?

- Nerede?

Almış.
O herifi bulmam lazım.
Denyo!
Yavaşla biraz!
- İçerisi buz gibi.

Ne demek fark etmez?

Yok, çabucak çıkarım.

Hasanpoor.
- Merhaba.

- Buyurun hocam.

- Senin baban trafik polisiydi, değil mi?

- Bir tane araba karıma çarpıp kaçtı.

Yok çok şükür.
Çarpan bir pikaptı.

Tabii ki.

Ama bence ihbar ederseniz daha iyi olur.
O kadar ciddi bir şey değil.

Tamam.

- Kâğıt kalem getir o zaman.

Neden benimle çalışmak istemiyorsun?
Delirdin mi Charlie?

Her hafta niye buraya geliyorsun o zaman?
Buraya gelmemi istemiyorsun madem...
Sana iş teklifinde bulunuyorum.
Senden iş falan istemiyorum!

Ne zaman büyüyeceksin sen?
Lanet olsun sana Charlie!

Seni zır cahil!

O lafı bir daha söylersen ağzının ortasına çakarım!
Ne kadar iri olduğun umurumda değil!

Neyin var senin bu akşam?
- Ne yaptım ki?

Ne eklemişim?
Benimle bir derdin varsa otur karşıma benimle konuş.
Sahnede karşıma geçip bana 'soysuz' deme!
Doğaçlama ya da rol yapmak değil bu.

- Ne oldu?

Aynı şeyi bir daha yaparsan, cevabını herkesin gözü önünde veririm.
Aklındakileri küfür ederek söylene soysuz denir.
Bilmiyordum.

FIRIN
Merhaba.

Nasıl yardımcı olabilirim?
İki baget lütfen.
- Dilimlensin mi?

- Şu pikap sizin mi?

Sokağın başından buraya gelen bir polis var.

Majid, gel buraya.

Süheyl, anahtarları getir!
- Buyurun.

Görüşürüz.

- Buyurun efendim.

Sağ ol dostum.

Beyefendi merhaba.

Evet.
Taşınacak birkaç parça eşyam vardı.

- Yok, o pikap markete çalışıyor.

Yok, ben sadece o işi yapıyorum.

- Cuma olmaz mı peki?

Haft-e-Tir'in girişinde pikap bulabilirsiniz.
Yok, benim eşyalarım kitap, tablo gibi şeyler sadece.
Onun için bir tane softopper bakıyorum.

Gerçekten çok meşgulüm.

Ücreti neyse öderim.

Dediğim gibi meşgulüm.

Hadi be Majid.

Telefonunuzu alsam nasıl olur?

Kendiniz gelirseniz benim için daha da iyi olur.
Kardeşim, adam için bir zaman ayarla işte.
Dikkat et.

Sen ne yapıyorsun burada?
Gel bakalım pisicik.
Dikkat et.

Babak, adamları çağır da bir çay içsinler.
- Zahmet etmeseydin.

Nereye götürüyorsun bunları?
Bizim ihtiyarların oradaki otoparka götürüyorum.

Almaya gelmeyecek mi?
Onun başka dertleri var.

Babak kadının eşyalarını götürüyor.

Ne yapayım?
Sizin aranızda ne geçti?
Hiçbir şey.

Alo?

Bugün boş musun?

Efendim?
Siz kimsiniz?
Tamam, gelin.
Merhaba.

Merhaba oğlum.

Majid taşınacak birkaç eşyanız olduğunu söyledi bana.
Doğrudur.

İşleri vardı.

- Önden buyurun.

Bu kadar merdiven olduğunu söylemedi ama.
- Zaten kalbim zayıf.

Asansöre binemiyorum zaten.

Hamal tuttunuz mu?
Hayır, onun geleceğini sanıyordum.

Zavallı oğlan, bugün epey bir yoğun.
- Oğlunuz mu?

Bir farkı yok gerçi.

Kusura bakma ihtiyar.

Ziyanı yok beyefendi.

Kutular nerede?
Şu odada.
Bir bakalım.

Bir ara bakalım.

- Kimi?

Olmaz.

- Kapıcının yardım etmesi yasak mı?

Duvarlar göçtü.

- Ya bina üstümüze çökerse?

Bir bakalım, hamal tutmaya gerek var mı.
- Dede!

Şöyle geçip otursana.

Bakın beyefendi, normalde ben bu işi yapmıyorum.
Majid, "Bir iş var.

Artık gönlünüzden ne koparsa verirsiniz.
Hayır, mesele o değil.

Otur şöyle.

Hayırdır inşallah.
Ne zamandır tanıyorsun sen bu adamı?
- Damadımı mı?

- Niye sordun?

Valla kızımı isteyeli iki sene kadar oldu.
Çocuğu etraftan hiç soruşturdun mu?
Majid'i tanıyor musun?
Bildiğin bir şey varsa söyle.
Karımla ben buradan ayrılıp başka eve taşındık.
Oranın eski kiracısı da...

Bir gece eve biraz geç geldim.

O şerefsizlerden biri kadının hâlâ orada yaşadığını sanıp evimize girmiş.
Karım banyodayken.

- Kim?

Majid olduğunu nereden biliyorsun?
Karım bağırmaya başlayınca herif kaçmaya başlamış ama...
O kadar aceleyle çıkmış ki pikapı orada bırakmış.
Ona pikapından ulaştım.

Oraya gidip, yakasından tutup iş arkadaşlarının önünde rezil etmek istedim ama...
Elim varmadı.
O pikap oradaki çalışanlar arasında elden ele dolaşır.
O yüzden onu buraya çağırdım.

Majid öyle şey yapmaz...
Eğer o olduğunu öğrenirsem her şeyi bitiririm.
Kızımı da vermem.
Karın nasıl şimdi?
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Ben bu akşam onunla bir konuşayım.

Söyle buraya gelsin.

Anladım da, karım ve kızımla beraber nikâh alışverişine gittiler.
Hiç değilse bir ara.

- Ne zaman oldu bu olay?

Tamam, ben onunla bu akşam bir konuşayım.

Ama onunla ben konuşmak istiyorum ihtiyar.
Ağır ol bakalım.

Numarası telefonumda kayıtlı değil.
Bende kayıtlı.
Onu buraya çağırmanı istiyorum çünkü çalıştığı yere gidip herkesin önünde rezil etmek istemiyorum.
Önce o mu, değil mi emin olayım.
Münasip bir dille konuşup ağzından laf almaya çalışayım.
Ben arasam nasıl olur?
Ben mi arayayım?
Bak numarasını çeviriyorum.
Alo?

Evet, yanındayım.
Senin yanında kim var?
Bana bak.

Cebimden ara.
Ezberimde yok.

Tamam.

- Yalnız kalınca arayacak.

Majid'in arabasıyla çalışıyorum.

Akşamları pikapın arkasında kıyafet satıyorum.
Gündüzleri de pek çıkmamaya çalışıyorum, kalbimden dolayı.
Peki nasıl oluyor da damadının numarası sende olmuyor?
Valla yok işte.

- Bu hattı yeni mi aldın?

Nasıl oluyor da damadının numarası sende olmuyor?
Az önce numaranı kızından almasını söylemedin mi?
Bilmiyorum yahu, bilmiyorum.
Kafam şu an öyle dağınık ki, kendi adımı bile hatırlamıyorum.
Az dur bakalım ihtiyar.
- Açılmıyor.

Bir zahmet ayakkabılarını çıkarmanı istiyorum.
- Ne için?

Ben senin baban yaşındayım.

Aç şu kapıyı da gideyim!
Sana birşey yapmadım ki.

Sakin ol.
Şu ayakkabılarını bir çıkar.

Niye çıkarayım ayakkabılarımı?

Sus.

Az otur şu merdivenlere.

Otur!
Otur şuraya!
Oturur musun?
- Ayakkabılarını çıkar lütfen.

- Dur sana yardım edeyim.

Ben çıkarırım.
Diğerini de.

Çoraplarını da.
- Ne istiyorsun benden?

Dur ben çıkarayım.
- Hayır!

Alo, Siavaş.
Hayır, şu an biraz meşgulüm.
Saat kaçtaydı bu arada?

O kendisi gelecek.

Evet, iyiyim ben.

Tamam, görüşürüz.
Hayatım üzerine yemin ederim, kimseye bir zarar vermek istemedim.
O gece o kadın mı oraya gitmeni söyledi?
O kadın neredeyse bir aydır bana mesaj atıyordu.
"Pikap hâlâ sendeyse gel.

Ben de, "Canım, kusura bakma.

En sonunda bana gücendi.

Benimle konuşmak istemedi.
O gece bir uğrayıp gönlünü alayım dedim.
Taşındığından haberin yok muydu?
Allah şahidim olsun bilmiyordum.

Kapıyı açtın, içeri girdin.

Nasıl "Bilmiyordum" diyebiliyorsun?
İçeri girince bir sürü eşya gördüm.

- Belki taşınıyordur diye düşündüm.

Sizin taşındığınızdan haberim olsaydı banyodaki belki de bir erkektir diye düşünürdüm.
- Karımın kıyafetleri yatağın üzerindeydi.

Gördün ve banyodakinin bir kadın olduğunu anladın.
Yapayalnız...

Kıyafet görmedim ben.
Beş dakika bile sürmedi.

Daha bir dakika önce karın bana kapıyı açmıştı.
- Karın niye bana kapıyı açtı?

Ne olduğunu sana anlatayım.
Banyo kapısının önüne geldim, çocuğa seslendim.
Seslenir seslenmez çığlık sesleri gelmeye başladı.

- Banyoya girdin.

Ayağını nerede kestin o zaman?
Hiç bilmiyorum.

Merdivenden hızla inerken bir şeye bastım diye düşündüm.
- Karım yalan mı söylüyor yani?

Karım korkunca cama çarptı.

Hayatım üzerine, ne istersen onun üzerine yemin ederim ki yanlış yerde olduğumu anladığım an oradan kaçtım.
Çağır karını buraya gelsin.

Karım ne diyecek ki?
Benim karım diyeceğini dedi zaten.

- Çağır, hemen buraya gelsin.

Az önce söylediklerinin hepsini karının önünde tekrarlamanı istiyorum.
Ağabeyciğim, niye anlamıyorsun?

Tamam, girmedin!
O evde ne aradığını karına anlatmanı istiyorum.
Ara hemen!

Cep telefonunu çıkar!
Karımla çocuklarımın önünde küçük düşürme beni.
- Ara hemen.

Babasının gerçek yüzünü görsün.
Damadına her şeyi anlatacağım ki kayınpederinin nasıl biri olduğunu bilsin.
Seni burada tutmama gerek yok.

Damadını arayıp karınla kızını buraya getirmesini söyleyeceğim.
Rahat bırak be!
Yardım edin!

Gürültü yapma!

Aç şu kapıyı!

Şimdi felç geçireceğim!

Oğlum!

Oğlum aç kapıyı.
Hiç olmazsa ışığı aç.
Affet beni sevgilim.
Ağlayamıyorum.
Niye kendine kıydın?
Hiç anlamıyorum.
Yardım et bana Willy.
Sanki yine seyahate çıkmışsın gibi.
Ben yine yolunu gözlüyorum.
Willy...
Bugün evin son taksitini ödedim.
Tam da bugün.
Ve evde kimse olmayacak.
Artık borcumuz kalmadı.
Özgürüz.
Rana, kapıyı kilitleyip anahtarları al.
Kalk.

Dur bekle.
Otur şuraya.
Sen şu odaya geç.
Bak senin yüzünden ne hâle geldi.
İşte karım orada.

- Özür dilerim.

Bir hata ettim.
Söyle bana.

Nefsime uydum.
Emad...
Ona ne yapacaksın?
Ailesi yolda, geliyor.

Emad...
İntikam alıyorsun sen.
Bırak gitsin.
Ben ne yaptığımı biliyorum.
Sen burada otur.

Nereye gidiyorsun?
Hiç iyi hissetmiyorum.

Senin için geliyorlar.

Buraya gelmesini söyledim.

Yolda geliyorlar.

Sana yalvarıyorum.

Ailen gelince bana anlattıklarının hepsini onlara da anlat.

Sana yalvarıyorum.
Hanımefendi!

Bırakın onlar gelmeden gideyim.
O kadınla 35 sene aynı yastığa baş koydum ben.
Beyefendi, kalkın.

- Otur yerine.

Gidecek, merak etme.

- Otur.

- Alın beyefendi, gidin.

Kızım...

- Rahat bırak adamı Emad!

- Otur aşağı!

Otur dedim!

Ne var?

Aman Allahım!
Emad!
Dilaltı haplarından kullanıyor olabilir mi?
Baktım.

- Ne oldu?

Hayır, hayır.

- Acille mi görüştün?

- Aman Allahım!

Nabzı var mı?

Rana, Allah aşkına bir sus.

- Nereye gidiyorsun?

Duyuyor musun beni?

Beyefendi!

Ya Allah!

Daha iyi misin şimdi?

Nefes al!

- Merak etme.

Hayır.

Dur biraz!
Ailesine bir şey söylersen aramızdaki her şey biter.
Efendim?
- Merhaba.

Gel anne!
Siz gidin.

Ya Ali!
Gelin böyle.

Ya Allah!

Nasılsın baba?
- Majid!

- Baba!

İyi misin baba?
İyiyim.
İyisin iyisin.

- Annen nerede?

Çağırma Majid.
- Hadi gidelim.

Majid!

- Merhaba.

Otursana baba.

Annem gelsin seni bir görsün.

Acelemiz yok.

Kusurumuza bakmayın beyefendi.

- Tamam, iyiyim ben.

- Majid!

Gel.

Ne oldu baba?
- Yok bir şey anne.

Ne oldu sana?
Canım, demedim mi ben sana gitme diye?
Hem bana hem kendine ettiğini gördün mü?
Allahım sana çok şükür!
Allah şahidim, yüz kişiye sadaka vereceğim diye yolda yemin ettim.
Sırf sesini bir kez daha duyayım diye.
Çok şükür.
Kaç kere dedim sana gitme diye?
Canım!

"Majid aradı, gitmem lazım.

Çabucakmış.

Anne, bu insanlara teşekkür etmemiz lazım.

Yoksa kim bilir babamın hâli ne olurdu.
Size nasıl teşekkür edeceğimizi bilemiyoruz.

Allahım seni bana bağışladı.
Beyefendi, o benim her şeyim.

Canımı bana geri verdiniz.

Yapma anne.

Kalk gidelim hadi.
Özür dilerim.
Her şeyini aldın mı baba?

Arabanın anahtarı.
Gözlüğü nerede?

Bende.

- Siz gidin.

Yok, kendi gelsin.
Hesap kitap yapacağız aramızda.
Bu taraftan.
Hayatını kurtardın ya oğlum.

Beyefendi, gerçekten.

Bize bir borcunuz yok.
Hadi böyle gel.
- Yapılacak bir şey varsa ben de...

Siz gidin.
Majid...

O gece evde kaç para bıraktın?
Ne?
- Evde kaç para bıraktın?

Ne oldu baba?
Ne oldu sana?

Ne oldu sana?

Bunlar ne?

- Gel otur biraz.

Biraz otursun.

- Bu hâlde götüremeyiz onu.

- Az kaldı baba.

Geldim canım.
- Hadi anne.

- Esmat!

Ne oldu sana?

Uzatın bacaklarını.
- Allahım!

İlaçları nerede?

Uzatın bacaklarını!

- Allahım sen yardım et!

İlaçları yukarıda mı, git bir bak.
Hanımefendi!

Gene fenalaştı.

Beyefendi, Allah aşkına hemen yola çıkar mısınız?
Ekiplerimiz birazdan orada olacaklar.
Dediklerimi harfiyen yapın.

Sırtüstü yatıyor.
Beyefendi, yüzü mosmor oldu.
Siz sadece dediklerimi yapın.

Beyefendi, hareket etmiyor.

Dilinin altına ilaç koyalım mı?
Hayır, hayır.

Bacakları mutlaka düz vaziyette olsun.

Tamam, tamam.
Beyler, lütfen çabuk olun!
- Merhaba.

Çeviri: