# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

David işinde epey yoğun şekilde hayat kadınlarını kullanmış.
Onunla para karşılığı yattım.
Eşimin kaybolma soruşturmasında 26 yıl önce aklandım.
Beni korkutmaya başlıyorsun.
Ben sadece onu görmek istediğimi söyleyecektim.

"Gece hayatının ünlü ismi David Walker ve parti bağışçısı Colin Osborne."
Colin'in işi bırakışı konusunda konuşmam gerektiğine emin değilim.
- Ne kadar?

Aile saadetimi tekrar tehlikeye atarsan çok fena canını yakarım.
Bu seyahat kartı ofisindeki masasında bulundu.
Marion ne zaman eve izinsiz girmişti?
Dostum değilsin Zoe.

Elise bir cinayet hakkında olduğunu söyledi.
Onlara ne anlattınız?
Elimizde bir IRA eylemcisi;

Bunları birbirine bağlayan isim;

2.

- Merhaba.

- Uyudun sanıyordum.

Olamaz.

İyi, evet.

Evet.

Sekreter ofisinde olmadığını söylemişti.
Çalışırken yemek için bir şeyler almaya Oaks'a gittim.
Nasıl bir şeydi Col?

Herkesin söylediği kadar tehlikeli miydi?
Neden doğrudan sormuyorsun Simon?
Birini öldürmüş olmam beni o kadar mahvetti mi sor.
Etti mi?
Hayır etmedi.
İşleri mahvettiğimin farkındayım.

- Merhaba.

Arabayla dolaştım.
Neler olduğunu sana nasıl açıklayabilirim diye düşünmek için.
Sana ne oldu?

Olanların seninle ilgisi yok muydu?
Elbette benimle ilgisi vardı.
Açıklamak istediğim şuydu hayatımın o döneminde, yanlış bir şekilde başka seçeneğimin olmadığına inandım.
Ne zamandan beri orospu olmak bir seçenek oldu ki en iyi seçeneğin olması için hayatında ne yanlış gitmiş olabilir?

1989 yılıydı. 21 yaşındaydın.
Aileni kaybetmiştin biliyorum okul hayatın da iyi gitmedi.
Hayatın zordu farkındayım ama bu ne?
O yüzden lütfen bana, hayatını kazanmak için erkeklerle yatmanın tek seçeneğin olmasına ne sebep oldu açıkla.
Bilmiyorum.
Ben yolumu kaybetmiştim.
Bu ölen adam meselesi nedir?
O öldüğünde ben yurt dışındaydım.

- Neredeydin?

Milyonlarca kez İtalya'dan bahsettiğimi duymuşsundur.

Bunu günü gününe ispat edebilir misin?
- Sana mı, polise mi?

Bilmiyorum, sanırım.
Sanırım fotoğraflar vardı.

Ama çocuklarımın üstüne yemin ederim Hass o adama ben bir şey yapmadım, yapamam.
- Boş odada uyuyacağım.

Bu mevzudan kimseye bahsetmeyeceğiz Sara.
Konu bu evden çıkmayacak.
Lütfen.

Kalbimi kırdın canım.
Kalbimi kırdın.
Benimle geldiğiniz için sağ olun.

Bak ne diyeceğim, çocuklarım senin yaşlarında.
Babalarını küçükken kaybettiler.
Biliyorum sen yeni öğrendin, durumun biraz farklı ama görüş alışverişinde bulunmak bir bira içmek falan istersen.
...sanırım seve seve gelirler.
Bende bir sıkıntı olduğunu fark etmişsinizdir.
Sinirlerimde.
Yani demek istediğim bira içmeyi severim.
Hiç davet edilmedim buluşma konusunda kötüyüm.
Neyse ki benimkiler o konularda iyidir.
Eminim sana yol gösterirler.
Sana randevu gününü mesaj atayım mı?
- Evet, sevinirim.

Tekrar teşekkürler.
- Umarım daha iyi olursun.

- Hoşça kal anne.

- Yousef?

...David'le son görüşmenden, kayıp olduğunu bildirdiğin güne kadar ne yaptığını bilmek istiyoruz.
Bizim için bunları yazabilir misin?
27 sene önce 48 saatlik sürede ne yaptığımı hatırlamamı mı istiyorsunuz?
Eminim o saatler acı nedeniyle hafızana kazınmıştır.
Olur, elimden geleni yaparım.
Teşekkür ederim Tessa.
- Görüşürüz.

Peki.

Sanırım Maudsley gibi bir mekanda güvenlik vardır.
Güvenlik ekibi vardır ama hapishane değil sonuçta.
Bence çıkmak istersen çıkarsın.
Adam öldürmek için mi?
Fran bugün hastaneyle konuştu.
Kayıtları kontrol ediyor.
- Sinead Quinn'den haber var mı?

Holloway Hapishanesi'nden...
- ...

Şimdilik bu kadarını biliyoruz.
Tamam.
Marion?

Ailesini aramamı ister misin?
Hayır, sorun değil.

Bay Osborne burada yaşanan bir olay sonrası 1990 yılında bizden ayrıldı.
Olay 16 Mart, 1990 yılında gerçekleşti.
Maria Gonzalez isimli geçici bir personel... ..bir kutlama partisi sırasında Bay Osborne tarafından ofis tuvaletinde cinsel tacize uğradığını iddia etti.
Ne, cinsel taciz mi?
Ona tecavüz ettiğini söylemiş.
Pardon ama Bay Osborne'un suç kaydını baştan aşağı araştırdık herhangi bir tecavüz iddiası yok.
Olamaz zaten.
Şirket içinde çözümlendi.
Çeşitli sebeplerden ötürü polise hiç bildirilmedi.
- Pardon!

Yousef!

Tutuklu değilsiniz.
İstediğiniz an görüşmeyi sonlandırabilirsiniz.
Sara, müşterilerine ne tür bir hizmet sunuyordun?
Normal.
- Sadece seks mi?

Arkadaşın Samira Khan da böyle söyledi.
Yine de biliyoruz ki David Walker'ın cinsel istekleri pek normal değilmiş.
Kadınların canını yakmayı ve kendi canının yakılmasını istiyormuş.
Kings Cross'daki adresinizden 100 metre uzakta Üniversite Hastanesi var.
16 Şubat 1990 yılında oranın acil servisine gittiğinizi hatırlıyor musunuz?
Adresinizi David Walker'ın çağrı cihazına yolladığınız gün.
Hayır.
Hastane kayıtlarına göre çene çıkığı şüphesiyle gitmişsiniz.
Böylesi ciddi bir yaralanmayı hatırlamıyor musunuz?
Pek sayılmaz.
Bunlar mesleki tehlikeler.
Öyle.
Bizim merak ettiğimiz konu; bu yaralanmaya David Walker'ın mı sebep olduğu.
- Adamı hatırlamıyorum.

- ...size daha fazla şiddet uyguladı.

- siz de kendinizi savundunuz...

O öldürüldüğünde, ben İtalya'da yaşıyordum.
Sara, İngiltere'den Mart ayında ayrıldım dedin...
- ...

- Nerede kaldın?

- Yalnız mıydın?

- Çalıştın mı?

- Elinde hiç kart ödeme bilgisi yok mu...

Sana tanıklık edebilecek bir arkadaşın yok mu?
Arkadaş edindim tabii.

Fakat 30 yıl aradan sonra hiçbirini hatırlayamam.
Kanıta ihtiyacımız var Sara...
- ...senin...

Pasaport kayıtlarını eğer yapabiliyorsanız kontrol edin.
Bunu yapıyoruz.

Bize başka bir şeyler verirsen cidden çok faydası olur.
Tamam.

Pardon...bir şey daha...
Böyle tası tarağı toplayıp dokuz aylığına Avrupa'ya gitmek önemli bir karar, değil mi?
Taşınmana neden olacak önemli bir şey mi oldu?
İma ettiğiniz oysa eğer tek bir nedeni yoktu.
Benim hayatımdı.
Biraz daha kalırsam öleceğimi biliyordum.
Yaşamak istedim.
Arayacağız.
Ailesi burada olduğunu sanıyormuş.
Ben arayınca, odasına bakıp günlüğünü buldular.
İki gece önce onunla içtiniz mi?
Kesinlikle hayır.

Ama oraya yalnız gitmiştim.
Ona gitmesini söylemedin mi?

- ...tamamen yakışıksız bir durum.

O halde açıklar mısın neden günlüğüne seninle Malibulu portakal suyu içtiğini yazmış?
Onun için aldım.
Benimle bir kaç dakika oturdu.

Peki.
Müdürümle konuşmam gerek.
- Sanırım eve gitmelisin.

Nasıl oluyor da kuralları aştığını anlayamıyorsun?
- Nicola, lütfen...

Bağışıklık sistemi çok zayıf.
Onu sarhoş etmen değil ihtimam göstermen gerek.
- Sağduyunu kaybetmişsin.

Evde durumlar iyi değil.
Özel hayatımda bazı şeyler yolunda gitmiyor.
- Ailesiyle kendim konuşabilir miyim?

Buraya geliyorlar ve hiç mutlu değiller.
- Eve git Marion.

- ...bir şey yazmış mı?

Kimse nerede olduğunu bilmiyor.
Suçlamayı yapan bir kadın mı?
Evet, neden?
Çünkü Colin Osborne gay.
Doğru...
Kadını bulmaya çalışacağım elimde Klein Egerton'daki avukatın adı var.
Olayla o ilgilenmiş.

- Sonra konuşuruz o halde.

Belki de sinir krizini tetikleyen olay budur.
Zamanlama biraz tesadüfi görünüyor, değil mi?
Yine de David Walker ile bağlantısı ne?
- Bağlantısı varsa.

Gelmen zaman aldı.
Derdin he neyse, o kadar da kötü değildir.
- Dostum kötü diyorum.

Kimseye söylemeyeceğine yemin etmelisin Mus.
Ollie'ye Piot'a...hiç kimseye.
Söz dostum, sorun yok.
Ben Zoe.

- Marion?

- Neredesin?

Bekle hemen geliyorum.
Daha fazla lazım.
Mobilya, eşya falan almamız lazım.
- Yetmedi.

- Arabaya yaptığını anlatırım.

Benden bir kuruş daha alamazsınız.
- Amirim?

Az önce David Walker'ın cemiyet fotoğraflarını araştıran kadından bir telefon aldım.
Muhafazakar Parti şubesindeki kadın mı?
Evet.

Anlaşılan yıllardır orada farklı mevkilerde görev almış.

Annesi kantini işletiyormuş, o da yazın yardıma gidiyormuş.
Peki.
1989 yılında 12 yaşındaymış.
Bunu daha önce kimseye anlatmamış çünkü hep suçluluk hissetmiş.
Beş haftalık yaz tatili sürecinde iki tatil boyunca David Walker ona cinsel tacizde bulunmuş.
- Amirim duydunuz mu?

Sence ne kadar inandırıcı?
Tanık yok, adli kanıt yok şüpheli ölmüş bu yüzden içgüdülerime güvenerek söylemeliyim.
Ben kadına inandım.
Bu olay başına geleli neredeyse otuz sene olmuş.
İlk defa bana söyledi ayrıca anlatırken mahvoldu.
Gazetelerde yahut internet sitelerinde haber yok.
Bana anlatmasında hiç bir çıkarı yoktu.
Yani evet, yüzde yüz inanıyorum.
Toplantı için herkesi topla.
- Yarım saate biz de dönüyoruz.

Sordukları adamı tanımıyorum.

Yani şeyi biliyorsun ama...
Polis, 80'li yıllarda beraber dolaştığım kişilerle ilgili bir şeyler bulmuş.
- Onlara bulaşmamam gerekirdi.

Bir dairede evi ve bir de yatağı bir kadınla paylaştım...
İsmi Sinead Quinn.
Kadın eski bir...
- ...cumhuriyetçiydi.

İrlanda Cumhuriyetçisi.

- Olamaz!

- Ne zamandı bu?

Enniskillen'deki bombalama zamanı!
Borsa binası bombalaması!

- Bir yıldan fazla değildir.

- Başka kimseyi ne gördüm, ne tanıştım.

- ...düşünen biriyle yatıyordun...

- ...batırdım Tony.

Yıllardır farkındayız.

Tanrım!
Nasıl olur da aynı evde büyüyen iki kardeş...
Ben de laf ne zaman ablama gelecek merak ediyordum.
- Lafı ablana getirmiyorum...

- Kimsin sen hiç bir fikrim yok.

Bu mu yani?

Güle güle!
Bak ne diyeceğim Marion?
Artık her şeyi yapabileceğini düşünmeye başladım!
Bir çocuğu taciz etmişse başına ne geldiği umurumda değil.
Hele de çocukken taciz edildiyse bu yaptığı daha da fena.
Biliyordu.

İnsanlığı mahvolmuş biri değilse tabii.
- Belli ki öyleydi.

Ne demek yutmam?
Bu bir gerçek.
Benim fikrim değil, gerçek...
Tanrı aşkına!

- Yus!

- Ne duydum tahmin bile edemezsin.

- Kimseye söyleme dedi.

Cidden ben bunu yutmam ne demek?
Bu konuya cidden girecek misin?
Çocukken istismar edilen kişiler ciddi anlamda hasar görür.
Evet ya sonra?

Hayır, tabii ki vermez.

Savunmaya çalışmıyorum.
- Anlamaya çalışıyorum.

Hayır, hayır, dur.

Onları canavar sayıp yok sayamayız değil mi?
- Hayır, onlar sadece çocuk.

Peki bu çocuk anlayışlı davranılmayı ne zamana kadar hak eder?
10. doğum gününe kadar mı?

- Yetişkin olana kadar desek?

O dönemde onlara sorumluluk verir cezalandırıp, toplumu onlardan koruruz.
Onları anlamaya çalışmayı o zaman keseceğiz, öyle mi?
Belki tekrar yapmazlar.
Çoğu istismar kurbanı gidip başkalarını taciz etmez.
Bunu yapmayı seçerse bu benim anlayışımın çok ötesinde olur.
Konu kapandı.
Bugünden itibaren soruşturmayı ikiye ayırıyoruz.
İlkinde mevcut sorgu güzergahımızda David Walker'ın öldürülmesiyle ilişkili kişiler olacak.
Çünkü ölüm tarihiyle bazı bağlantıları mevcut.
Sara Mahmoud bir hayat kadınıydı.
Marion Kelsey'in IRA hareketiyle olası bağlantısını arıyoruz.
Kurbanın eşiyle de belli bazı nedenlerden ötürü ilgileniyoruz.
Ayrıca şu ana kadar David Walker'ı tanıdığını kesin olarak ispatladığımız tek kişi;

Murray, artık bütün dikkatini Klein Egerton çalışanı Maria Gonzalez'e yöneltmeni istiyorum.
Fran, Sinead Quinn'e ulaşmamız lazım.
Colin ve Sara'nın 8 Mayıs'ta nerede olduğu belli oldu mu?
- İkisini de bekliyoruz.

Sonrasında olaylar farklı bir alana kaydı.
David Walker'ın pek çok sırrı olduğunu biliyorduk.
Şimdi başka bir tanesini öğrendik.
Ben, Jake ve DI Khan ikinci bir soruşturma başlatıyoruz.
Belki de David Walker 30 sene önce başına gelenlerden dolayı değil tüm bu nedenlerden dolayı da değil belki de bizzat kendisi istismar edince intikam için öldürülmüştür.
En azından bu iki kişi...
Colin Osborne ve Sara Mahmoud'un hayatlarında çocukluk travmasına bağlı belirgin bozukluklar var.
Hepsinin David Walker ile ölümünden bir ay önce irtibatı olmuş görünüyor.
Bence birinin belki de hepsinin çocukken David Walker'ın kurbanı olduğunu ve yıllar sonra intikam almış olabileceklerini göz önünde tutmalıyız.
O yüzden David Walker'ın okuldan çıkışından ölümüne kadar olan hayatının her açıdan araştırılmasını istiyorum.
Tamam mı?
- Emredersiniz.

Sanırım önce karısıyla konuşacağız, değil mi?
Neden ben gidip konuşmuyorum?
Sen adamın geçmişini araştırmaya başla.
Doğru.

Yapma Col.
Hep şifre koyarım diyordum.

Peki.

Polisin benimle konuştuğunu söyledikten sonra bana mesaj atmıştın.
- Şaka ediyorsun!

Tamam.

Kadın uyuşturucu bağımlısı.
Çaldıktan on dakika sonra telefonu satmıştır.
Muhtemelen bir şey olmaz.
- Baba!

Bence hiç sorun çıkmayacak.

- Nasıl?

Bence dün gece bizi duydu.
Birine söyledi, o da başkasına.
Bence okul da biliyor olabilir.
Oğlanlara da söylemeliyiz.
Meslektaşım DI Khan, Bayan Halcross ile tekrar görüşüyor.
Ancak daha önce yaptığımız konuşmada 13 yaşın altında bir çocuğa çirkin bir istismar yaptığına dair eminiz.
İnanın bu doğruysa bile bu konuda hiç bir şey bilmiyorum.
Bu yüzden bize elinizden geldiğince yardım edeceğinizi biliyorum.
Benimle bu arkadaş canlısı ses tonunu kullanarak konuşmanız gerekmez.
Size ne biliyorsam anlatıyorum.

Bunu bana benziyorsunuz diye yapmıyorum.
İlk karşılaştığımızda David'in bazı gönüllü işler yaptığından bahsetmiştin.
Bunlar ne çeşit işlerdi?
Bölge hastanesinde çalışıyordu bir de yakındaki bir ıslah yurdunda.
Çocuklar yararına işler yapıyordu.
Tam bir listeye ihtiyacım var.
Kurum adları ve tarihleri.
Ayrıca daha önce istediğim ölümünden önceki gün neler yaptığınızın dökümü.
Jason, Jason!

- Hayır, sonrasında çok ağladı.

İnanılmaz mahcuptu.
Bence şu an zaten yeterince derdi var.
- Polis memuruna saldırmak...

- Bu ciddi bir suç Şef.

Çocuk çok hassas.
Kaza ya da değil umurumda değil.
O zaman tamam.
Umalım da daha ciddi bir şeyler yapmasın.
- Yarın görüşürüz.

Yemek hazır.
Ne bu şimdi?
Bulaşığı kuruluyorsun.

Bu seni gülümsetir diye düşündüm.
Bir süredir yüzün gülmüyor.
- Saçma, bol bol gülümsüyorum.

Vaktinizin yarısında canımı sıkıp beni sinir etmeseniz gülümserim.
Kasıtlı yapmıyoruz.
Özür dilerim Gem.

Hafta sonu annemde kalalım ister misin?
- Kendine vakit ayırırsın.

Hiç lüzum yok.
Siz başkasından duymadan, biz size doğruyu söylemeyi düşündük.
Yarın okulla da görüşüp neler olduğunu açıklayacağım.
Arkadaşlarım bana ne diyecekmiş?
Olay unutulana kadar bir kaç gün okula gitmemeniz iyi olabilir.
Bu konuda ne hissediyorum biliyor musun Ali?
Bu iki kadını farklı görüyorum.
Sara Alazi anneniz değildi.
Sara Mahmoud ise anneniz.
Sizin anneniz, benim sevgili eşim.
- Benimle alay edecekler!

- Bu iğrenç!

- Bırak beni!

Bırak beni!
- Ne halt ettin sen?

Bu işi yapan o!
- O mu?

- Annen o senin!

Şu an nerede?
Egham'da.

- Oraya gitmedin mi?

Yani gitmeyi mi planlıyorsun?
Evet.
Egham'a gittiğinde ne söylemeyi düşünüyorsun?
Olaylardan bi haber olan karısı da yanında olmayacak mı?
Adam yalnız kalana kadar beklerim.
Tabii.

Tamam.
Sonra, ayakkabı bağcıklarını birbirine mi bağlayacaksın?
Kendimi tanıtacağım.
Böyle söyle.
"Selam, ben Martin.

Yaptığın şey bu bile olsa yasadışı.
Ayrıca bunun bir an bile olsa iyi hissettireceğini sanmıyorum.
Yani adam zengin, eğlenceli çok akıllı diyelim.
Daha iyi hisseder misin?
Ya da çok çelimsiz, ağzı kokan bir gulyabani olsa...
Fark eder mi?
Ya da sen ben gibi sıradan biriyse...
Adam'la bunun şakasını yapma lütfen.
- Şaka ne demek?

Her şeyi komik buluyorsunuz.
Kesinlikle bulmuyorum.
- Selam millet.

- Yüzüne ne oldu?

Dede, annemi yine mi dövdün?
Henüz değil, ama bir kaç gün bekle.

Peki, bira içelim.

Öncelikle çocuğumu düşünmem lazım Tess.
Anlayış göstereceğini biliyorum.
Becca'yı hiç incitmedi.

Fiziksel şiddetten bahsetmiyorum.
Hayır.

Kızım 15 yaşında.
Nasıl böyle konuşabilirsin...
Kocanın nasıl bir adam olduğunu bilmiyormuşsun.
Konu Jason olduğunda neden farklı olsun?
- Çünkü annesiyim.

Üzgünüm, cidden.
Şu an tek düşüncem Becca.
Seni ararım.
Şimdilik kız kardeşimde kalacağız.
Bizim için en iyi olanı bulmak için zamana ihtiyacımız var Tess.
Seni seviyorum.
Sara?
Sara!
Sara, orada mısın?
Beni duyabiliyor musun Sara?
Konuşmak istersen burada olduğumuzu bil istedim.
Hepiniz için söylüyorum.
Evet.

Şahsen ben gözümle bir şey görmedim.
Elbette.
Evet.

Evet, doğru.
Cuma affı sırasında salıverilmiş.
1999 yılı Aralık ayı sonrasına ait her çeşit adresi arıyoruz.
Minnettar oluruz.
Burası çocuk hayır kurumuydu ve Walker gönüllü çalışıyordu.
Ondan şüphelendik ama asla tam olarak emin olamadım.
Yoksa mutlaka şikayet ederdim.
Belli.
Annen nasıl?
Asap bozucu.
- Zoe'den haber var mı?

İyi fakat iki gün tedavi görmedi...
Ya biz?
Bilmem.

Hayır Maz.

Çünkü seni tanıdığım günden beri etrafında bu kalın yüksek duvar var.
Aşmamı daima engelliyor.
Durum gayet açık ilişkimizi kurtarmak istiyorsak o duvarı yıkmalısın.
- Bay Osborne.

Kızınızın okulundan aradılar.
Bir saat önce onu almanız gerekiyormuş.
Pardon.

Sağ olun!
Çok özür dilerim!
Evet, ben de o ıslahanedeydim.
Evet, hepimiz David Walker'ın öyle olduğunu bilirdik.
Ama bizler yasaları çiğnemiş çocuklardık.
Söylediğimize kim inanırdı?
Gerçek şu ki; çocukların çoğu aldırmazdı çünkü ona yakın davranır, istediğini yaparlarsa toplantılara davet edilirlerdi.
Ne toplantısı?
Sinead Quinn siz misiniz?
Sizi bulmak ne kadar zor.
DC Fran Lingley.

- Sadece günleri karıştırmış.

Tabii ki olur.

Telefonu açmanız gerekiyor mu?
Evet, özür dilerim.

Sorun değil.

- Hepimizin başından geçti.

- Yarın konuşuruz.

- Alo?

- Kimsiniz?

- Ne istiyorsun?

Madem sordun, yirmi bin daha istiyoruz.
...yoksa sosyal hizmetlere gidip kocanın bir cinayet soruşturmasıyla alakalı sorgulandığını anlatırım.
Tanığımız Ellen Harriet Price bu toplantıların 1981 ile 1983 arasında yapıldığını söyledi.
Brentford'da bir evde toplanıyorlarmış değişik yaş guruplarından bir kısım başka erkekler gibi Walker da düzenli katılımcıymış.
Asıl önemlisi bu toplantılara düzenli olarak bakımevleri, ıslahevleri ve sokaktaki bazı çocuklar katılıyormuş.
Bu savunmasız çocuklara içki ve uyuşturucu verilip sonrasında bazılarına cinsel istismar yapılıyormuş.
Bence bu insanlardan birinin bu eve götürülüp Walker tarafından istismar edildiğini göz önünde tutmamız gerek.
Sekiz dokuz sene sonra onunla tekrar karşılaşıp intikam almaya karar vermiş olabilirler.
Burada soru şu; hangisi?
IRA ona parmağını bile sürmedi.
- Peki.

Aslında davaya bağlılığını bir kaç sene sonra polis benim yüzümden kapısına dayandığında ispatladı.
Onu hiç bu adamla birlikte gördünüz mü?
Hayır.
Ama bir sefer bana adamın fotoğrafını göstermişti.
Sahiden mi?
- Bu adam mıydı?

Ne maksatla?
Muhafazakarlar için çalıştığını Thatcher ile bağlantısı olduğunu söyledi.
Olası bir hedef olduğunu düşünüyordu.
Hedef mi?
İlgilenmedik.

Ama bizden onu öldürmemizi istemişti.