# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her polisin iki davası olur derler.
Biri, seni sen yapan sınırlarını zorlayan, sana rozetini kazandırandır.
Diğeri ise seni yıkan paramparça eden seni lime lime edendir.
Bazense ikisi de aynı davadır.
Merhabalar!
Ben Claire Warren, ve Belediye Meclisine adayım.
Merhabalar!
Ben Claire Warren, ve Belediye Meclisine adayım.
Ben... 10 YIL ÖNCE İyi günler.
Anneme oy verin, size on dolar verecektir!
-Danny!

Merhabalar!
Ben Claire Warren, ve Belediye Meclisine adayım.
Bir dakikanızı alabilir miyim?
Kötü gitmiyorsun.
Aslında çuvalladım sayılır.
-Hayır canım.

Ben kimim ki bana gerçekten oy verecekler ezik, yemek yapan ev hanımı anne.
Gerçekten!
Artık gidebilir miyim?

Anne, resmen sana oy satın alıyor.
Harika!

Hadi ama bu seçim sahtekarlığı!
O zaman!

İnanamıyorum.
Demokrasiyi gömdük.
Bu en iyisi olmuş, usta.
Mürettebat nerde?
Mürettebat yok.

Dondurma ister misin?
Gittikçe ağırlaşıyorsun.
Tamamdır.

Görüşürüz.

Tamamdır.
Danny.

Adam'la kalmamız gerek!
Nasıl yardımcı olabilirim, ufaklık?
Yardıma ihtiyacın var mı?
Gitmem gerek.
Adam'ı gördünüz mü?
Adam'ı bulamıyorum?
Her yere baktım.

Tamam yine bak, hadi.
Adam!
Adam!
İkinizin ona göz kulak olması gerekiyordu.
Oradaydı, Willa'nın yanındaydı ama...
Aması yok, onu kesinlikle yalnız bırakmamalıydınız!
Sen en büyüklerisin!

Sürtüğün tekiyle öpüştüğü anlar dışında.
Hem de senin hiç bir zaman yapamayacağın gibi, tipi kayık!
Kesin şunu!
Birbirinizi suçlamanın kimseye yardımı dokunmaz özellikle de Adam'a.
Kayıp çocuk davalarında ilk saatler son derece önemlidir ne giydiğini, ne yaptığını ya da kimle ne yaptığını hatırlamak yerine birbirinize bağırıp durursanız çocuğunuzu kendi ellerinizle gömüyor gibi olursunuz.
Polis diye seni mi yolladılar?
Henüz genç bir kız, John.
Çocuğunuzu bulacak olan genç bir kızım.
Kimi görmek istemiştiniz?
Polis Meyer.
Dikkat et adamım.

Bunun için seni haşlardı.
Meyer!
Ne var, Tom?

Yardımcı olabileceğim birşey mi vardı?
Nina Meyer sen misin?
Evet.

O benim.
İyi seyirler.

Red Pines halkına, ailevi değerlere dönüşü... vaad ettim, ve yaptım da.
Yeni çıkan iddialar varken Vekil Conroy'u kovmayı düşünmüyor musunuz?
Hayır, yalana müsamaha gösteremem, Frank.
Çocuklarıma da sorabilirsiniz, tamam mı?
Valiliğin duyurulması ne zaman peki?
Neden bahsettiğinize dair bir fikrim yok.
Ailedeki politikacı o.
Sen ne zaman lafı çeviren oldun?
Uzun zaman önce, Paul.

Mümkünse kısa olsun.
Vay be.
Sayın Warren!
Adam'ın ortaya çıkmasıyla ilgili polisle görüştün mü?
Anne!
Ne!
Acı.
Kaybetmenin kaçınılmazlığı.
Hayat dümdüz bir yol değildir, dostlar dağlardan ve vadilerden oluşur.
Acınızla yüzleşin, korku... korkunuzla ve gücünü elinden alın.
Affedersiniz, arkadaşlar.
Yardımcı olabilir miyim?
Otel görevlisi kapıya geldi.
Hesabı ödemediğini söylüyor.
Ödeme günün Cuma olduğunu söyle.
Mesleğin var mı?

Çekleri nakde çeviriyorum.
Aman Tanrım, o çocuğu bulmuşlar.
Hangi çocuğu?
Yıllar önce öldürüleni.
Belediye Başkanı'nın çocuğu.
Ceset bulunamamasına rağmen geniş çaplı incelemeler sonucunda Adam'ın cinayetinden Warren'ların komşusu suçlu bulunmuştu.
Ancak, bazı kaynaklara göre, genç bir erkek bugün şehirdeki polis merkezine geldi ve Warren'ların en küçük çocuğu olduğunu açıkça ifade etti.
Kontrol için acilen City Memorial'a kaldırıldı fiziksel durumunun zayıf olduğu kaynağı bilinmeyen bazı yaralar taşıdığı ve durumunun şuanda stabil olduğu belirtildi.
Nerede o?

Bilmiyorum.

Öyle mi, salla onu.
Ben oğlumu görmek istiyorum.
-Bourbon?

Evet, uçakla geliyor.
-Nerede o?

Böyle bir şeyin nasıl basına sızdığını öğrenmek istiyorum.
İşlek bir merkeze gitmiş, Will.
Nasıl?

En az 32 km yol aldığını belirtmiş.
80 km içindeki her ağaçlıkta onu alıkoyan piçin arayan ekipler var.
Kendisinin kim olduğunu biliyor mu?
-Evet

On yıl oldu.

DNA testi yaptık ve o.
Peki o iyi mi?
Yani, doktorlar ne diyor?
Bazı yara izleri var.

Zincirlerle bağlanmış.
Kaçarken de el derisinin bir kısmını sıyırtmış.
Aman Tanrım.
Aman, aman Tanrım.
Tamam.
Sakinleşin, ve şu halinize son verin.
"Son mu verelim"?
Önemli olan tek şey siz o kapıdan girdiğinizde, onun güvende hissetmesi.
Çünkü başından ne tür bir felaket geçtiğini bilmiyorum ama oldukça uzundu.
Tamam.
Merhaba, Adam.
Merhaba, anne.
Tatlı oğlum benim.
Eve hoşgeldin, Ad.
10 YIL ÖNCE Ona caddenin karşısında beni beklemesini söyledim.
Onu herhangi bir yabancıyla konuşurken görmediniz mi?
Tanımadığınız herhangi biri?
Sa-sadece ben, dondurmacı, ve Hank.
Hank kim, Willa?
Komşumuz.
Değil mi, anne?
Yıllar önce, parkta olan edepsiz teşhir şeyi vardı.
"Şey"?

Herif bir seks suçlusu.
On yıl önce, müvekkilimin mahkumiyeti tamamen ikinci derece delillere dayanmaktadır.
Mr. Asher polis merkezince itiraf pazarlığına zorlanmıştı.
Şehrimize diyecek yok.
DNA testinin ışığında Adam Warren'ın kimliğini doğrulayarak sanırım hepimiz kesin olarak müvekkilimce öldürülmediğini varsayabiliriz.
Müvekkilimin derhal ve şartsız tahliyesini talep ediyorum.
O halde, hiçbir itiraz yoksa sizinle aynı görüşte olacağım.
Yok, sayın yargıç.
Eve gidebilirim.
Eve gidebilirsin.
Mr. Asher, mahkeme affınızı rica etmektedir.
On yıl evvel adalet bu davada içtenlikle sağlanamamıştı.
Ve bu sebeple, hatalı tutukluluğunuzun telafi edilebilmesi için size hibe verilmesini uygun görüyorum.
Tutukluluğunuzun her bir yılı için, yılda 30 bin dolar alacaksınız.
Ve böylelikle, bu celse kapanabilir.
Geri çekilin!

Sayın Başkan Warren!
Sayın Warren!

Sayın Warren!

Affedersiniz.
Affedersiniz.

Benim oğlum.
Adam!
Tanrım.
Merhaba, baba.
Merhaba, usta.
Buna içeride devam edelim, John.
Sayın Warren, oğlunuzu tekrak evde görmekten mutlu musunuz?
Bu ailenin özel meselesidir.
Zamanı geldiğinde, başkan gerekli açıklamayı yapacaktır.
-Teşekkürler

Görüntülerinizi aldınız.

Geri çekilin.

Ben...
Ben onları kaldırdım.
Senin fotoğraflarını.
Beni... dayanamadım...
Önceden de bu kadar yüksek miydi?
Odanı görmek ister misin?
Olur.
Üst katta olacağız.
Eğer, bunu yapan adamı yakalamayı deneyeceksek Adam'a bazı sorular sormam gerek.
Soruların sabahı bekleyebilir.

Herif Adam'ın kaçtığını biliyor.
Harekete geçmiş olabilir.

Çocuğumu on yıl bekledim ben.
Sen de bir gece bekleyebilirsin.
Elinde başka çocuklar da olabilir, Claire.
Bunu diğer ailelere de yapıyor olabilir.
Psikoloğun da burada olmasını istiyorum.
İkiniz iyi görünüyorsunuz.
Burada olduğuna sevindim.
Adam için geldim.
Pekala, işte buradasın, Hank.
O çirkin mevzuların sonunda çözüldüğüne teyzen Sally ve ben gerçekten sevinçliyiz.
Annem nerede?
Evlat.
Oradaki yetkili insanlar...
Onların söylemiş olması gerekirdi.
Bu dünyadan göçtü, Hank.
Yaklaşık bir ay önce.
Bir süredir hastaydı zaten.
Gerçekten, sana söylemeleri gerekirdi.
Evi satacaktık, ama şimdilik sen kalabilirsin.
Teşekkür ederim.
Bana ormandaki adamdan bahset.
Nasıl görünüyordu?
Derisi şey gibi görünüyordu kum gibi.
Y-Yüzünde oyuklar vardı.
Peki ya tutulduğun yer?
Pencere var mıydı?
Kapı neresindeydi?
Tavandaydı.
Seni hiç dışarı çıkardı mı?
Hayır.
Hiç mi?

O bana gelirdi.
Hep o gelirdi.
Adam Warren'ın sıra dışı hikayesinde devam eden yayınımızla karşınızdayız.
Çocuğu öldürmekten, on yıldan fazladır parmaklıklar ardında olan Hank Asher bu akşam evine kavuştu.
Dün çocuğun dönüşü DNA kanıtıyla onaylandıktan sonra bu sabah gerçekleşen acil durum duruşması Asher'ın özgür bir adam olduğunu beyan etti.
Avukatının aktardığına göre oldukça cömert bir kararla yıllarca suçsuz yere tutulmasına rağmen Bay Asher Red Pines polis merkezini şikayet etmeyi düşünmüyormuş.
Bazen, arkasında ki kapıyı kapatmayı unuturdu ben de yukarıdaki pencereden dışarıyı görebiliyordum.
Ne görebiliyordun?
Biraz daha alabilir miyim?
Tabi ki tatlım.

Tam olarak ne görebiliyordun?
Kırmızı bir ejderha.
Tamam.
Anlat bana...
Ondan bahset.
Kır... kırmızı ejderha.
Onu izlerdim adam benim üzerime yatarken.
-Parlıyordu.

Güzel görünüyordu.
Pekala, artık bitirebilir misin şunu?
Peki ejderha ne yapıyordu Adam?
Bugünlük bu kadarı yeter detektif.
-Yarın devam edebiliriz.

adam üzerime yatıyordu.
-Dur artık dedim

Ejderha ne yapıyordu, Adam?
Nina, yeter ama!
Ateş püskürüyordu.
Tam bana doğru.
Tam bana doğru.
Onu yakalayacağım, tamam mı?
Onu yakalayacağım.
10 YIL ÖNCE Neden hepsi benim omuzlarımda?

Danny ayyaş!
Willa dindar bir kaçığa dönüşüyor.
Sen hangi cehennemdeydin?
Seçim kampanyası için doğru bir zaman değil.
Doğru zaman değil, doğru zaman değil.
Ne zamanmış doğru zaman?
-O geri döndüğünde mi?

-Sö... söy... söyleme sakın!

Pardon
Kulak misafiri oldum.

Yargıç arama emrini tekrar reddetti.
Harikaymış.
Hank Asher'ın Adam'ın kaybolmasıyla her hangi bir ilgisi olduğuna dair henüz yeterli kanıt olmadığını söyledi.
Ama...

Kanıt olmadıkça arama emri çıkaramazsın ve arama emrin olmadan da kanıt bulamazsın.
Adalet sistemine hoşgeldiniz.
GÜNÜMÜZ Günde 10 sent daha düşük ücrete sen de açlık çeken bir çocuğu besleyebilirdin.
Bugün öğlene kadar olmaz mı, şampiyon?
Ne yapıyorsun sen?
Endişelenme.

Hamam böcekleri gibiler.
Seni tekrar evde görmek güzel ama medyaya sataşmayı bırakır mısın?
Hala geri döneceğim bir işim varken.
Hazır lafı açılmışken daha fazla oyalanmamamız gerektiğini düşünüyorum.
İnsanlar bir anne olarak bunu idare edişini görmek isteyecektir.
Bir şey ayarlamalıyız...

Bu bir politik fırsat değil, Will.
Bizim hayatımız.
En azından bir açıklama yapıver.

Ne duyurusu?
Bunu konuşmuştuk, John.
Tamam, sanırım anladım,
Şu anda olanlar valilik şeyi falan, şu anda konuşulmamalı.
Evet, herhangi bir şey hakkında hemen şuan karar almayalım.
Oğlumuza daha yeni kavuştuk.
Biraz daha alabilir miyim?
Tabi ki, bebeğim.
Onlardan nefret ederdin.

Ne?
Yumurtalar.
Başkan'ın evinin önüne üşüşmenizi istiyorum  sabahları kahvesini nerden alır, kuru temizlemecisi,
Gus!
Hangi tuvalete sıçmayı sevdiğini dahi bulun...
-Gus!

Ne var?

Warren'ların hikayesini araştırmak.
Bildiğin gibi ulusal medya kuruluşlarının her biri bu hikayeyi yazmaya uğraşıyor, değil mi?
Senin gibi bir çalışana konuşacağı hissine nerden kapıldın..
...hatta, senin burada ne iş yaptığını bile bilmiyorum.
Lezbiyen yaşam stili köşesi.
Lezbiyen yaşam stili köşemiz mi var?
Evet var, haklısın o benimle konuşmaz ama büyük oğlu konuşur.
Merhaba.
Be...

Ben...
Kim olduğunun farkındayım.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Elimden sadece çok üzgün olduğumu söylemek geliyor.
Başıma gelenler için üzgün müsün?
Evet, öyleyim.
Başıma sen geldin.
Başıma senin ailen geldi.
Seni affetmemi mi istiyorsun?
Bütün şehir ayaklanmıştı benim peşime düşmüştüler bu canavarı ne uğruna olursa olsun yakalayacaklardı siz de ilk kibriti çaktınız.
Hayır, dur bekle biraz...
Ne düşünüyordum biliyor musun, John?
Hücremde uzanmış, senin oğlunu düşünüyordum...
Senin ufak oğlunu.
Keşke ben yapsaydım dedim.
Keşke ben kaçırsaydım, ben canını yaksaydım ellerimi boğazına dolayıp son nefeslerini verişini izleseydim birer birer.
İşte bu yüzden, başıma gelenler için üzülme.
Ben sana olanlar için bir saniye bile üzülmedim.
Kahvelerin fiyatı da eskisi gibi değil.
Neden kaçmadın?
Yani 10 yıldır manyağın teki seni bir bodrumda kapalı tuttu.
Sana her gün yemek getirmeliydi yani değil mi?
En azından bir ya da iki kez kapıyı kilitlemeyi unutmuş olmalı.
Neden...

Neden bulduğun ilk fırsatta kaçmadın?
Yaptım.
Kaçtım bulduğum ilk fırsatta.
Ne zamandı peki?
Dün.
Ben.. ben...
Üzgünüm, dostum.
Ben sade...
Danny.
Bu nasıl bunun içine girdi?
Ne?
Gemi.
Bunun içine nasıl girdi?
Ya o değilse?
Farkındayım.

Ama, o eskisinden farklı, değil mi?
Hastanede gördüğümden beri onda eksik bir şeyler var gibi sanki.
O değişikti.
-Kafan mı güzel?

Bir dinleyin beni...
Adam değişmiş çünkü artık 9 yaşında değil artık yumurta yiyor.
A... ama gemiler!
Şişenin içindekiler?
...gemi direğini bükerek sokulduğunu hatırlamıyor.
Kendi eliyle yaptıklarını!
Eskiden en sevdiği şeydi.

Tecavüz ve işkenceden 10 yıl önce olduğu içindir belki.
Willa...
DNA testi yaptılar işte, aşağılık pisl...
Yeter artık!
Sen de benim oğlumsun ve seni hep seveceğim ama sen bir ayyaşsın, canım arkanı topladığım için de bundan ben sorumluyum.
Ama bu gerçeği değiştirmez.
Anne...
Evet, bir ayyaşsın ve kafan karışık bu yüzden bir daha asla böyle şeyler söyleme.
Tamam.
Hadi bakalım.
Tatlım, takvimi benim için ayarlar mısın?
Ejderha ne yapıyordu, Adam?
-Herif üzerime yatıyordu...

Tavandaydı.
Derisi kum gibi görünüyordu.
Yüzünde oyuklar vardı.
Ejderha napıyordu, Adam?
Hadi be!
Kırmızı ejderha.
Tam bana doğru ateş püskürüyordu.
Kuzey sıradağlarına yansıyıp kırmızıya bürünen günbatımı.
Ejderha buydu, ve ateş püskürmesi de petrol rafinerisinin dumanlarıydı.
-Bu da aradığımız yer ormanlıkta demektir.
-İçeriden dumanların yönü püskürme gibi görünüyor olmalı bu iki nokta arasında bir yerde olmalı açık havada 6 km kadar görüş açısı var demektir.
Yani az nüfuslu yoğun ağaçlıklar, kusursuz bir yer.
Arayacağımız bölge burası.
Ekibi hazırlayın ve başlayalım.
Anlaşıldı.
Bunları hiç kaldırmamalıydım.
Vazgeçmiştim.
Evet, hepimiz gibi.
Ama ben tamamen umudumu kesmiştim.
Aday olmayacağım.
Vali olmasam da olur.
Tanrım!
Çok özür dilerim.
Harbi mi?
Hadi ama, orda olduklarından haberim yoktu.
Hadi ya altıncı hissin iyidir.
Bu hiç adil değil.
Tabi ya.

Bu sefer neden valilik olmasın ki.

Altın harflerle "Başkan ailesini geri topladı" diye yazarlar!
Sanki sen de aynısını yapmadın gidip o kitabı yazmadın, John.
Kaçıp gittin.
Sence ben gitmeyi istedim mi?
Göçebe gibi yaşamayı?
Boktan otel yemeklerini yemeyi?
Bilemiyorum.

Tatlım, lütfen, lütfen..
Şuan her nereye gidiyorsan gitmemeni rica ediyorum.
Şişesini getirebilir misin?
Hadi ama bebeğim numaranı versen bari.
Sağır mısın?
-Başkasıyla olduğumu söyledim.

Kimle?
Onunla.
O adamla konuşmadın bile.
Boşver hadi.
Pek konuşmayız zaten.
Kapa çeneni.
Çaresizdim, kusura bakma.
Yok, yok, yardımcı olabildiğime sevindim.
Aman Tanrım.
Danny, beni hatırlamadın mı?
Hatırlamalı mıydım?
Liseden Bridey Cruz.
Evet, tabi ya.
Kusuruma bakma.
Haberleri gördüm.
Oldukça derdin vardır zaten şuan.
Nasıl peki..... kardeşin?
İyi, iyi sayılır anlarsın işte.
Yani, yara izleri var geçmesi zaman alacak, ama...
Kız kardeşim ve benim ona göz kulak olmamız gerekiyordu.
Biliyorum.
Ben de ordaydım.
Tabi.
Sanırım onlardan hepimizde var.
Yara izleri.
Bir dilek tut!

Mumları üfle!
Büyük bir dilim istiyorum.
Kremalı olanını istiyorum.
Tamam senindir.
Büyük bir dilim istiyorum.
Kremalı olanını istiyorum.
Tam...
Günah işledim, beni bağışlayın peder.
Polis!
Yere eğil, yere eğil.
Bunun yasal olduğunu söylemiştin!
Bu ne şimdi...?
Son günah çıkardığımdan beri, altı gün geçti ve son gerçek günah çıkarmam ise 10 yıl önceydi.
Bir dilek tut!

Mumları üfle!
Büyük bir dilim istiyorum.
Kremalı olanını istiyorum.
Tamam senindir.

İyi ki doğ...
Büyük bir dilim istiyorum.
Kremalı olanını istiyorum.
Büyük bir dilim istiyorum.
Kremalı olanını istiyorum.
Tamam.
10 YIL ÖNCE Çocuğun gemisini ben almadım.
Oraya nasıl girdiğini bile bilmiyorum.
Düşünüyorum da, Hank.
Birisinin kötü bir şey yapmış olması onu tamamen kötü yapmaz.
Ama, bunlar mahkemeye taşınırsa jüri benim gibi düşünmeyecektir.
Çünkü, ilk önce senin parkta yaptıklarını duyacaklar.
Yıllar önceydi o.
Ondan dersimi aldım.

Sicilime geçirdim.
Sonra da bunu görecekler.
O nedir?
Senin bilgisayarın.
İzlemek ister misin?
Kapa şunu.
Bunları seven sensin.
Sadece nedenini bilmek istiyorum.
Kapat lütfen.
Çok küçük ve savunmasız oldukları için mi?
Kapa şunu!
Sadece izliyordum hiç bir şekilde eyleme dökmedim.
Sadece izliyordum.
Sana inanıyorum.
Sahi mi?
Ama, jüri...
Onlar benim gibi düşünmeyecekler.
Senin küçük çocuklardan hoşlanan bir yaratık olduğunu düşünecekler.
Adam Warren gibi çocuklardan.
Onu öldürmek istememiştin.
-Bazen işler kontrolünden çıkar.

Sen de bu yüzden garajını temizledin...

-Ama anı olarak oyuncağını sakladın.

Yaptıklarını hatırla.
-O anları düşün.

Hank, bu senin hatan değildi.
Doğuştan böylesin.
Kıvırcık ya da düz saçın, mavi gözlü ya da çilli olmak gibi bir şey.
Nasıl doğacağına karar veremezsin.
Böyle olmayı ben istemedim.
Sana yardım edebilirim yardım edebilirim.
Adam'a ne yaptığını bana anlatırsan seni canavar gibi görmelerine müsaade etmem.
İdamla yargılayacaklar seni silinip gideceksin.
Tanrım.
Hayır, Hank.
Tanrı yok.
Eğer olsaydı, senin gibi bir şey yaratır mıydı?
-Lütfen...

Seni kurtarabilecek bir ben varım.
Bu yüzden Adam'a ne olduğunu anlat.
Ona ne yaptığını anlat.
GÜNÜMÜZ O kadar kötü he?
Ne işin var burada?
Yardım etmek istedim.
Evine dön, John.
Çocuklarına ve ailene.
Sence onlara kavuştum mu?
John...
Oğluma kavuşamadım sevimli küçük oğluma.
Sadece bir saniyeliğine gözümü ayırmıştım.
Peki ya karım?
Adeta bir kadınla değil makineyle evliyim.
Daha fazla uyuyamayacağımdan eminim işte bu yüzden burdayım bunu bize yapan canavarı bulmana yardım etmek için.
Aileni kim yıktı biliyor musun?
Söyle bana...
-Canavarın kim olduğunu?

Canavar benim.
Daha 25 yaşında gözlerinin içine bakarak her şeyi hallederek oğlunun öldüğünü söyleyen benim.
O çocuğun vücudunda her yara izi...

Bendendi.
Aramalara son veren ve bunun için terfi ettirilen bendim.
Beni suçla.
Nefret et benden.
Çünkü çocuğunu kurtarmayan bendim.
Hayır, kurtaramadın.
Ama beni kurtardın.
Babam nerede?
Canım, birazdan gelecek.
Gel buraya.
Bağlayayım.
Tamam mı?
Bakalım.
Önce bunun altından doğrudan geçir.
Bunu yaptığımızı baban duymasın.
Sana kendisi öğretmek isterdi.
Tamam.
Harika.
Yakalarını düzeltelim.
Bak.
Bu Windsor düğümü.
Günaydın.
Kısa tutacağım.
Öncelikle, sonsuz desteklerinden ötürü Red Pines halkına teşekkürlerimi sunuyorum.
City Memorial'deki sağlık çalışanlarına başkanlık binasındaki herkese ve iyileşmemize müsaade edip bizi rahat bırakan medyaya da teşekkürler.
Her zaman önemsediğim ve beni ben yapan şey kutsal olan ailedir.
Ve benimki mutlu sona kavuştu.
Ancak, bu sadece bir olay, bütün ülkede böyle sonlanmıyor.
Çocuk koruma kanunlarının sıkılaştırılmasını seks suçlularının sıkı gözlemlenmesini çocukları koruma da bilinçlenmek için AMBER gibi programların da finanse edilmesini hiç olmadığı kadar çok istiyorum.
10 yıldır yaşadığımız başka Amerikan ailelerinin de başına gelen bu kabusları sonlandırmak için ailemin de desteğiyle muhteşem Maine eyaletimizin valiliğine aday olduğumu açıklıyorum.
Kendim için değil, oğlum Adam için ve hala kayıp olan bütün Adam'lar için!
Ülkedeki bütün gazeteler bir adım önümüze geçmiş kendi hikayeleri gibi anlatıyorlar.
Okuduğun her şeye inanma.
Ne demek oluyor şimdi bu?
Adam Warren'ın DNA testini yapan City Memorial'deki doktor...
Bu sabah onu aradım...
Eee?
...öyle biri yok.
İşte bu bizim hikayemiz.
Ve buna eklenecek bir yığın şey daha var.
Meyer?
İyi misin?
Çocuğun süs gemisi.
10 yıl önce adli tıp, sübyancının parmak izlerini buldu üzerinde.
Yani?
Buldukları tek şeydi.
Üzerinde çocuğun parmak izleri yoktu.
Tuhaf değil mi?
Çünkü o gün görüldüğünde hep elindeymiş.
Tabi birisi izleri temizleyip, oraya ben bulayım diye koyana kadar.
Her polisin iki davası olur derler.
Biri seni yıkan ve diğeri seni sen yapan.
Tanrım.
O aile için dua ediyorum.
Önlerinde zor zamanlar var.
Atlatırlar hanımefendi.
Atlatırlar.
Çeviren:
