# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1670 YILINDA, KRAL II.

YERLİ HALKLARIN BİNLERCE YILDIR KULLANDIĞI
TOPRAKLARIN TÜM HAKLARINI
HUDSON'S BAY COMPANY'YE VERDİ,
ÜSTÜN BİR KÜRK TİCARETİ TEKELİ YARATTI.
1700'LERİN SONUNA DOĞRU FRANSIZ, İSKOÇ VE AMERİKAN ÇIKARLARI
HUDSON'S BAY COMPANY'NİN EGEMENLİĞİNİ SARSMAYA BAŞLADI.
SONRAKİ YILLARDA SERVETİN KONTROLÜNÜ ELE GEÇİRMEK İÇİN SAVAŞ YAPILDI.
HBC İLERİ KARAKOLU İHTİLAFLI BÖLGE
Lütfen.

Merhamet et.
Lütfen.
Buna siz sebep oldunuz.
Burası sizin topraklarınız değil.
Burada olmamalısınız.
Ama merak etmeyin.
Sizi göreceğim.
Tüfekleri, kürkleri, barutu ve erzakı alın.

Bunu saklanırken buldum.
Kim olduğumu biliyor musun?
Declan Harp.
Senden bir iyilik istiyorum.
Eve koş... ve onlara şöyle de...
Burada olduğumu söyle.
Yaşamasına izin verirsen, haber yayılır.
Bunu yapanın sen olduğunu öğrenirler.
Ben de bunu istiyorum.
LONDRA
Declan Harp...
HUDSON'S BAY COMPANY LONDRA

Derilerini yüzdü, parmaklarını kesti, karınlarını deşti ve hala hayattayken cinsel organlarını kesti.
Bunları yaptıktan sonra da onları öldürdü.
İleri karakollardan toplanan bütün kürkleri, 12 fıçı barut, 16 misket tüfeği ve iki haftalık erzakı alarak kaçtı.
Etkileyici.
Tarafınızdan gelen övgü dolu sözler, Lord Benton.
Demek istediğim yöntemleriniz çok efsanevidir.
Vücudun bir parçasını herkes kesebilir, Yüzbaşı Chesterfield.
Önemli olan bunu tutsağı hayatta tutarak yapabilmek ve sakladıkları bilgiyi onlardan alabilmektir.
Öldürülenlerden birinin dili kesilmiş.
Amaca uymaz, öyle değil mi?

Yeni dünyaya ayak bastığımın ikinci gününde
Harp ile adamlarını yakalayıp gerdirebilirim.
Declan Harp hakkında ne biliyorsun?
Bildiğim yarı İrlandalı yarı yerli olduğu.
Onu siz eğitmişsiniz ve ona çok değer vermişsiniz, ta ki şirkete ihanet edene kadar.
Beni gönderin.
Size Declan Harp'ın istediğiniz parçasını getiririm.
Gelirimiz düşüyor, Chesterfield.
Milyonlar kaybediyoruz.
Bu, şahsen benim ilgilenmem gereken bir konu.
Efendim, Harp yabanda yaşayan vahşi bir hayvandan farksız.
Yerlilerle yaşıyor.
Ticaret yolları açıyor.
Onların güvenini kazanıyor.
Onu özellikle tehlikeli kılan şey, vahşiliği.
Ayrıca
Declan Harp'ın başkaldırması daha büyük bir soruna yol açabilir.
Rakiplerimize karşı zayıf görünmemize yol açıyor.
Onu öldürmek yeterli değil.
Onu ibret olacak şekilde cezalandırmalıyız.
Acı çekmesini sağlamalıyız.
GRAVESEND İSKELESİ
- Hırsızlar!

- Ayak uydurabileceğini sanıyordum.

Güzel!

Pazarda, geri dönelim.
Hey, durun!
Yavaş olmana şaşmamalı.
Böyle hiçbir şey göremezsin.
Senin o çirkin suratına ancak tek gözle bakabiliyorum.
Burada neler dönüyor?
Kız kardeşini kurtarıyordum.

- Hiç olacak şey değil.

Bakalım yemekte ne varmış?
Çürük.
Hepsi.
Çöp çuvalını almışsın.
Bu böyle devam edemez.
Büyük bir iş yapmalıyız yoksa bir kışı daha çıkaramayız.
Kolaymış gibi söylüyorsun.
Kolay olacağını söylemedim.
Gemi.
Nereye saklarız?
Bütün gemiyi çalmayacağız.
- Gemiyi soyacağız.

Bak ne kadar iyi korunuyor.
- Mükemmel.

- Altının yanına yaklaşmamız imkansız.

- onu gözleri gibi koruyorlardır.

Peki, ne çalacağız?
Barut.
Barut mu?

Bir varil barutla neler alabiliriz, biliyor musun, Clenna?
Çünkü ufak şeylerden bıktım.
Yakalanıp asılsak bile şu anki halimizden daha kötü olamaz.
Daha fazlasına ihtiyacım var.

İkimiz için bu sefaletten uzak bir hayat istiyorum.
Ayrıca, bir varil barut çalamazsak, bu cehennemde ölmeyi hak ediyoruz.
KUZEY AMERİKA İHTİLAFLI BÖLGEDE BİR YER
Merhaba, Rivard.
Tam zamanında geldin, Harp.
Bunlar mükemmel kalitede.
Bunlardan daha ne kadar temin edebilirsin?
Senin için mi?
Hiç.
Kafam karıştı.
Belki Fransız aksanımdan pek iyi anlamadın.
Anladım.
Öyleyse neden para veren bir müşteriyi reddediyorsun?
Bu konuşmayı işvereninle yapmalıyım.
Kimse için çalışmıyorum.
Fransa için çalışıyorum.
Sen en fazla veren için çalışırsın.
Samuel Grant, zengin bir Amerikalı, Montreal'e yeni geldi.
Grant iş yaptığım birkaç insandan biri.
Onunla tanışmak istiyorum.
Niye öyle bir şey istiyorsun?
Pozisyonunu gözünde büyütme.
Sen sadece bir aracısın.
Böyle iş yapamam.
Ben de rakiplerinle iş yaparım.
Peki.
Grant'le konuşacağım.
Toplantı ayarlamaya çalışacağım.
Ama ne verebileceğini soracaktır.
Bu kadar kürk yeterli olmaz.
Lake Walker kabilesi.
Creeler mi?
Onlarla ticaret anlaşman mı var?
Olacak.
İyi.
Ama beni saf dışı edersen, seni...
Duygularımı çok fena incitirsin.
Ayarla, Rivard.
Neden bu gece yola çıkmak için acele ediliyor?
Lord Benton'ın acelesi var.

Başımın belası.
Çişim geldi.
- Büyüklüğünü gördün mü?

Yakalanmamak için bir neden.
Tom.
Bir sorun çıkarsa, gürültü yap, biz de kaçarız.
- Dikkatli ol, Clenna.

Bebekler öyle olur.
Barut.
Yavaş.
Yoksa kafandan geçen son şey kıçın olur.
Clenna.

Yemek mi yiyordun?
- Bu da ne?

Kapa çeneni.
Siz gemi fareleriyle ne yapacağız?
- Koşun!

Tommy!
Clenna, koş.
- Koş!

Orada!
- O nerede?

Bunu rapor edelim mi?
Boş ver.
Gemiyi ara.

Tamam, biraz daha halat ver!

Bu nasıl?
- Oldu.

Olamaz.
Olamaz.
Şimdi dön!
- Dün gece olanları duydun mu?

Üç pislik gemiye girmeye çalışmış.
İki oğlan, bir kız.
İğrenç pisliklere ne olmuş?
Mule birini öldürmüş.

- Ya kız?

Bogg Caddesi'nde kilit altında.
Güzel bir kız.

Yapma!
Emin olmak lazım.
Kardeşim yeni öldü.
Seni rahatlatabilirim.
Gir içeri!
Hayır!
Hayır!
Geri gel!
Lütfen!
Lütfen!
Lütfen.
JAMES KALESİ
Yani pirelenmiş...

İyi akşamlar.
Uzun yoldan gelmişsin.
Susamışsındır, peder.
İliklerime kadar kurudum, Bayan Emberly.
Bakıyorum da Vali Threadwell bu akşam konuğun.
Her akşam.
Mesleğim ruhsal tatmin sağlıyor ama
- cüzdanım hep boş kalıyor.

Bilirsin, başka bir para birimi de kabul ederim.
Kuzey Labrador Denizi'nden haber var.
Buraya gelmekte olan bir gemi iki hafta önce Hudson Körfezi'ne girdi.
Gemide kim var?
HBC'nin önemli bir yetkilisi.
Çok önemli.
Yarın öğrenirim.

- Bu arada...

Çok şey istiyorum.
Konyak istiyorum.
Ve eteğini başına sıyırmış olarak önümde diz çökmeni istiyorum.
Pantolon giydiğim gerçeğini unutmuşsun, Vali Threadwell.
Körfezden buraya gelmekte olan gemide kimin olduğunu belki vali biliyordur.
Şirket gemisi.
Lord Benton bana takviye kuvvet getiriyor olmalı.
Zamanı gelmişti.
Benton ürkütücü bir adamdır.
Prusya'ya karşı birlikte savaştık.
İki kez hayatımı kurtarmıştı.
Bir hafta içinde.
- Takviye!

Mantıklı.
Lord Benton'ın ileri karakolu yakıldı, adamları öldürüldü.

Şirketin gücünü beraberinde getiriyor, arkasında da bütün İngiltere var.
Tanrı yardımcımız olsun.
Hayır, papaz.
Onun getirdiği fırsat.
Aşağı.

Hadi, çabuk ol.
Tabakları aldın mı?
Evet, efendim, Lord Benton'ın kamarasındakileri.
İstediğim diğer şeyi de aldın mı?
Evet.
Ver bakalım.
Çok güzel.
Bana sürekli hırsızlık yaptıramazsınız.
- Fark edecekler.

Kimse fark etmez ama sen söylersen boğazını keserim.
Bu da ne?
Kim varmış burada?

Demek bunca zamandır buradaydın!
Peksimetlerimi mi yiyordun?
- Bütün mürettebat güverteye!

Aranızdan biri bana ait olan bir şeyi almış.
Merhamet gösterilmesini istiyorsa, o kişi ortaya çıksın.
Kimse çıkmıyor mu?
Gemideki herkesin aranmasını istiyorum.
Bende, lordum.
Ben buldum...

Ambarda saklanıyordu.
Kamaranıza girip çalmış olmalı.
Bu kimin acaba diyordum.
Atın şunu denize.
Yalan söylüyor.

- Aşçı çaldırtmış.

Sen nerelisin?
İrlandalıyım.
Aksanından güneyden olduğun anlaşılıyor.
Evet.
Doğruyu söylüyorum, lordum.
Aşçı çocuğa çaldırtmış.

Yalancı piç.
Yatağını kontrol edin.
Dikkat edin!
İşte keskin bıçaktan hoşlanan biri.
Olamaz.
Olamaz.
Cesurmuşsun.
Adın ne?
Michael Smyth.
Aşçı yamağını aşağı götürün.
Onunla sonra ilgileneceğiz.
Genç Michael'a biraz yemek ve yatak verin.
Adamı duydunuz.
Gir.
Sonra mı konuşsak dikkatiniz
dağınık değilken?
Sence dikkatim dağınık mı?
Hayır, efendim.
Son saydığımda, işimize darbe vuran yaklaşık bir düzine şirket vardı.
Declan Harp,
İskoç Brown Biraderler ve Montreal kökenli bir avuç parazit daha.
Hepsi de ticaretimizi baltalıyor.
Buranın hepsi bizim topraklarımız.
Biz kontrol edebiliyorsak.
Öncelikle Harp'ı ortadan kaldırmalıyız.
Diğerlerine mesaj olur.
Rekabetin hiçbir türüne tolerans göstermeyeceğiz.
Kalkışan, bu büyük şirketin gazabına maruz kalır.
Efendim, sorun şu ki...
Yerini bulana kadar onu yok edemeyiz.
Her yerde gözü var.
- Ona nasıl yaklaşacağız?

Truva atıyla.
Gir.
Beni mi istediniz, Lord Benton?
- Yakışıklı ve güçlü kuvvetliymiş.

Bu adam hayatımı kurtardı.
İçeri gir, Michael.
Yemek verdiler mi?
Verdiler.

Dinlenme fırsatı buldun mu?
Evet.
Güzel.
Öğrendim ki, sen ve arkadaşların gemimden bir varil barut çalmaya çalışmışsınız.
Evet, bu...
- Bir yanlış anlaşılma.

Tehlikeli bir adamın silahını almak için sağlığını tehlikeye attın.
Seni ödüllendirmem gerek.
Gerekli değil ama ısrar ediyorsanız, bu tür şeylerde altın vermek en kolayıdır.
Sen değersiz hayatında altın görmemişsindir.
Yüzbaşı Chesterfield'a aldırış etme.
Denizdeyken bünyesi çok zayıflıyor.
İnsan bu hayatta kendi yolunu bulmalı.
Sadaka yok.
Dünyanın en güçlü şirketi için çalışmak ister misin?
Ne demek istiyorsunuz?
Birini bulmanı istiyorum.
Bir tuzakçıyı.
Declan Harp.
Babası senin geldiğin yerdendi.
Kaçak olarak geldiğini ve kürk ticaretiyle para kazanmak istediğini söyleyeceksin.
Memleketliler, birbirlerine yardım ederler.
Tarzınız budur, değil mi?
Onun güvenini kazanacaksın.
Ve bana onun yerini ve kaç adamı olduğunu söyleyeceksin.
Karşılığında sana iyi ödeme yapılacak, gümüşle.
Ve soygun suçlamalarını unutacağız.
Yanımda bir kız vardı.

Erkek kardeşi öldürüldü, kendisi de Londra'da hapsedildi.
Kardeşini kaybederek cezasını çekti.
Clenna Dolan.
Haber göndereceğim.
Giden ilk gemiyle.
Serbest bırakılacak.
- Aşçı yamağı da serbest kalacak mı?

Tamam.
Declan Harp'ı nasıl bulacağım?
James Kalesi'nde seni ormana götürecek bir rehberimiz var.
Etrafa İrlandalı olduğunu ve vatandaşını aradığını söyle.
Bu haber yayılırsa, Harp seni bulur.
Hayal kırıklığına uğramayacaksınız, efendim.
Umarım.
Tatlı, genç Clenna uğruna.
Bu misk sıçanı da kim?
Jean-Marc Rivard.

Bay Grant, beni kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Bu çok güzel bir ceket.
Kaynağını gördüğümü sanmıyorum.
Bu bir fok.
Okyanustan mı?
Orada tuzak kurmak zor.
Benimle kuzeye, James Körfezi'ne gelmenizi istiyorum.
Orada görmeniz gereken biri var.
Benimle görüşmek istemenin sebebi, başka biriyle görüşmemi istemek için miydi?
Öyle söyleyince kulağa biraz aptalca geliyor ama bu adam özel bir tedarikçi ve özel bir alıcı arıyor.
Onu neden buraya getirmedin?
Bizim ona gitmemiz lazım.
Tedarikçilerle ben görüşmeyeyim diye sana para veriyorum.
Belki de neye ihtiyacım olduğunu anlayacak birini bulmalıyım.
Bir karı gibi mi?
Sadece sizinle konuşacakmış.
Bay Grant, çok para kazanma fırsatını kaçırmanızı istemem.
Kimmiş bu tedarikçi?
Declan Harp.
Eskiden Hudson's Bay Company için çalışan, şimdi de onlardan çalan adam.
Onunla mı görüşmemi istiyorsun?
Siz böyle deyince kulağa kötü geliyor.
Öyle mi?
Ünlü bir caniyle görüşmek için yabana seyahat etmek gibi bir niyetim yok.
Gidebilirsin.
Hayır.

İkiniz de yükseliştesiniz.
İkiniz de ihtiraslı, zeki, geleceğin insanlarısınız.
Harp'ın gücü artıyor.
Lake Walker kabilesinin bütün kürklerini temin edebilir.
Onunla ve benimle çalışırsanız, bütün rekabeti ortadan kaldırırız.
Lord Benton'ı, Hudson's Bay Company'yi haritadan sileriz.
Peki, Mösyö Rivard.
Declan Harp'la görüşeceğim.
Ama o bana gelecek.
- Kara göründü!

Bu yeni dünya, Michael.
Hiç böyle bir şey görmemiştim.
Yürü.
Arkadaşımı öldürdün, pislik.
O adi hak ettiğini aldı.
Onun bir adı vardı.

Göğsüne bıçağımı saplarım, kan kaybından domuz gibi ölürsün.
- Benton seni astırır.

- Dikkat etsene.

Sen karışma, sen de önümden çekil yoksa seni iki parçaya ayırırım.
Hey, dur.
- Gel, evlat.

O aptal için hiçbir şey yapılamaz.
Gördün mü?

- Üstüme düştü.

Adımlarına dikkat et.
Yürü.
Nereye gidiyoruz?
O askerler tarafından sorguya çekilmek istemezsin.
Gel.
Burada çok dikkatli olmalısın, evlat.
Askerlerin aklında tek şey vardır, altını korumak.
Ve kürk altındır.
Dur.

Peder James Coffin emrine amade.
Sen kimsin?
Michael Smyth.
Dünyanın bu bölgesinde
- bir rahibin işi ne?

Efendimiz Hazreti İsa'nın merhametini bu günahkarlara getirmek.
Ve sen Lord Benton'ın gemisiyle geldin.
Şirket adamı mısın?
Yabana gidiyorum.
Bir rehberle buluşacaktım.

O benim.

- Sen papazsın.

Yan iş diyebilirsin ama yaban toprakların çoğunu gördüm, Michael Smyth.
Yabanda istediğin yeri bulabilirim.
Bir vatandaşımı arıyorum.

Bu son derece aptalca.
Harp delinin tekidir.
Öyleyse başka rehber bulayım.
Bir dakika, evlat.
İyi bir rehbere ödeme yapacak kadar gümüşün var mı?
Var.

Çok iyi.
Seni Declan Harp'a götüreceğim ama uzun seyahatten önce biraz dinlenelim.
Sakin bir yer biliyorum.
Sonuncu.
Hadi, dışarı.
- Hadi.

- Bir içki daha, Michael?

Beni Declan Harp'a götürene kadar içkiye para vermeyeceğim.
Bu karşılar biraz da artar.
- Hırsız mısın?

Hepimizin ruhu var, malum.
Arkamı dönünce beni de soyacak mısın?
Tabii ki hayır.

Bu da iyi bir şey.

Hastalık mı?
Buraya gelenlerin eline çok fazla gümüş koyarsan bir şeyler uyanır.
- Sarhoşluk mu?

Diğer şeylerin yanı sıra, daha da fazlasını istersin.
Bazı insanlarda öz disiplin yoktur.
Papaz ve çocuk.
Ne konuştuklarını öğrenmek istiyorum.
Peki, Bayan Emberly.
Çoğu kişi hastalığın para olduğunu sanır.
Oysa güçtür, Michael.
Bazıları daha fazla güç ister.
Bazıları sahip oldukları güçten vazgeçmek istemez.
Biri güçlendikçe, diğerinin kaybetmesi gerekir.
Burada dikkatli olmalısın.
Hastalık, seni de içine çekecek.
Declan Harp'la görüşmek için içerilere gitmek
hayatına mal olabilir.
Müesseseden.
Kurtuluş mu arıyorsun, tatlım?
Çünkü burada sana onu verebilecek tek kişi benim.
Korkarım benim için artık çok geç, peder.
Saçmalama.
Bu gece rüyalarıma gireceksin.
Öyleyse rüya görmeye başla.
Sen gerçekten papaz mısın?
Sonra çocuk kaçtı, kalabalığa karıştı.
Bütün olaya tanık oldun mu?
- Adamımızı o öldürmedi mi?

Yüzünü görmedim.
Çocuk suçsuz.
- En azından, bundan.

Bu benim görevim, lordum.
Çocuğun sizin için önemli olduğu açık.
Nereye gittiğini gördün mü?
Hayır.
Korkmuş görünüyordu.
Onu suçlamıyorum.
Vahşi bir cinayete tanık oldu, hem de tam geldiği anda.
- Çok doğru.

Tutacağından eminim.
Lordum, izninizle...
İzninizle...
James Kalesi'nde haberdar olmadığım çok şey yoktur.
Belki birbirimize yardımcı olabiliriz.
Sana hemen şu anda yardım etmek istiyorum, Bayan Emberly.
Imogen evimde çalışanlardan biridir.
Belki müessesende yardımcı olabilir.
Çok cömertsiniz ama...
Saçma.

Ona kalacak bir yer bulacağım.
- Sabah işe başlayabilir.

Ona güvenmiyorum.
Bu yüzden tavernasında gözümüz ve kulağımız var.
Şimdi git ve Michael Smyth'i bul.
Rehbersiz olarak oralarda bir yerde.
Hallet.
Pekala, arkadaşının hikayesi ne?
İçince...

Başka?
Ortalık darmadağın.
Mary, değil mi?
Evet, efendim.

Bunun çok aşağı inmesini, buradaki hayvanlara cesaret vermesini istemezsin, değil mi?
Yüzbaşı Chesterfield.
- Teşekkürler, Mary.

Söylesene, Mary.
Dün gece burada bir çocuk var mıydı?
Gemiden yeni inmiş İrlandalı bir genç?
Evet, efendim.
Yalnız mıydı?
Bir papazlaydı, efendim.
Papazdı, rehber değil.
Hayır, efendim.
Başka?
Hepsi bu.
Çok içtiler, sonra da gittiler.
Başka?
- Yapma.

Nereye gittiler?
Irmağa.

Bırak onu.
Düşman olmamız gerekmez, yüzbaşı.
Senin gibi dosta ihtiyacım yok.
Bana yardım etmek istedin, ama beni sarhoş ettin.
- Nasıl bir rahipsin sen?

Senin iyiliğinden kuşkuya düştüm.
Gözlerini aç, Michael.
Burası senin gibi bir çocuğa uygun değil.
Al.
Şehre geri dön, İngiltere'ye giden ilk gemiye atla.

Gidemem.
Lord Benton'a bu hayatın sana uygun olmadığını açıklayabilirsin.
Eve dönemem.
Sevdiğim kız Londra'da ve hayatı benim ellerimde.
Bu beni eve götürür ama onu hapisten kurtarmaz, asılmasını engellemez, Lord Benton'la bir anlaşma yaptım.
Başka seçeneğim yok.
Beni Declan Harp'a götüreceğini söyledin, peder.
Götür.
Michael, işin doğrusu...
Sakin ol, evladım.
Biz tehlikeli değiliz.
Ellerinizi kaldırın.

Yüzbaşı Chesterfield.
Niye böyle yaptın?
Buraya gelip kendini arattığın için.
Kötü bir başlangıç yaptık.

- Peder Coffin.

- Çocukla ne yapıyorsun?

O benim rehberim.
Rehberin mi?
Senin rehberin bu.
Dürüst olmak gerekirse her şey çok karıştı.
Sende dürüstlük ne gezer, papaz.
Tanrı'nın hikmetinden sual olunmaz ama...
Bu yılanın, seni Harp'a götürmek gibi bir niyeti yoktu.
- Bu çok acil bir yargı.

Geç oldu.

Tamam, benimle gelin.

Seni bulduğum için şanslısın.
Harp'ı bulamazsan, içimden bir his sevdiğin kıza kötü şeyler olacağını söylüyor.
Yemin ederim, tam önümde altına etti.
Meryem anamız, ateş altındayız.
Duy beni bütün insanların efendisi, bu tehlikeli zamanda sadık çobanını.
Gelin.
Hemen.
- Hayır.

Lütfen, anlamıyorsunuz.

Bunlar Harp'ın adamları.
Acımasızdırlar.
Cesaretin yok idiyse neden rehberim oldun?
Konuşmayı kes.
Bu gördüğüm yerlerin en kötüsü.
Hey.
Michael, görevimi tamamladım, seni buraya getirdim.
Görevim sona erdi.
Buradan kurtulursak, ödemeyi tam istiyorum, sıkıntılar için de biraz ekstra.
Onları çalılıklarda buldum, üç askerle birlikte.
Neden İngiliz askerlerle birlikteydiniz?
O iğrenç domuzlarla hiçbir ilişkim yok.
Subayları beni öldürmekle tehdit etti.
Ben sadece Michael'la yaptığım anlaşmanın karşılığını istiyorum,
- sonra yoluma gideceğim.

Askerler bizi yabanda buldu, kaybolmuştuk.
Bizi kaleye götüreceklerdi.
Neden yabanda dolaşıyordunuz?
Seni arıyordum.
Kürk ticareti yapmak istiyorum, bana yardım edebileceğini duydum.
Daha iyi bir mazeret söylemelisin.
Neden bu rahiple birliktesin?
Onu rehber olarak tuttum ama bana yalan söylediğini anladım.
- Bana yardım etme niyeti yokmuş.

Bay Harp, ben çok bağlantıları olan biriyim.
Çoğunun çok miktarda kürk stoku var.
Sizi onlarla görüştürebilirim, tabii uygarlığa döndüğümde.
Onu tanıyorum.

Haklısın.

Ben bundan daha iyiyim.

Yeni bir sayfa açmak için buradan iyi yer olur mu?
Ölmesi gerekiyor.
Harp, ben ruhani bir adamım.
Yanında olursam, Tanrı da yanında olur.
Benim için değersizsin.
Onu öldüremezsiniz.

Dikkatli ol, çocuk.
İkisini de götürün.
Lord Benton hakkında bildiklerim var.
Lord Benton hakkında bildiklerim var.
Pekala, çocuk.
Dikkatimi çektin.
Benton'ı anlat ya da papaza eşlik et.
Alt yazı çevirmeni: