# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
- Tek bir mermi iş görmez.

Biri bunun bedelini ödemek zorunda kalır ama.
Nedir bu?
Bu kerata sıfırdan yapılmış.
Bana bunu kimin yaptığını söyleyeceksin.
"Hemen kaç"
Daryl.
Lütfen.

Yalvarırım yapmayın.
İstemiyorum bunu!

Eve hoş geldin afili saç.
Kütüphanede dahası var.
Çok daha fazlası.
Sizin kütüphaneniz mi var?
Arkadaşın Daryl'ın sıvışmadan önce görme şansı olmadı.
Kaçtı mı?
Evet.

Hayır.
Bilseydim söylerdim.
Vonda N. McIntyre.

Aç mısın?

- Ne mi isterim?

- Ne olursa mı?

Sahiden ne istersem mi?
Evet oğlum.

- Istakoz alabilir miyim?

Konserve makarnanız ve domates sosunuz var mı?
Turuncumsudan mı kırmızıdan mı istersin?
- Turuncumsudan.

Turşu var mı peki?

Turşumuz bitti.
- Patates cipsi peki?

42 numara yapıyor onları.
42 numara dediğin, buradaki insanların kodlama sistemi mi?
Evet, çalışanların.
Bu cipsleri taze mi yapıyorlar peki?
- Evet, bir kazanları var ve...

Tamam.

Yeni mekânının tadını çıkart.
Çeviri:

The Walking Dead 7.

Günaydın ay yüzlüm.
Hatırladığın kadar rahat mıymış?
Karın ve Tina'yla çıktığınız o aptalca yolculuktan sonra bu kapının arka tarafında epey vakit geçirdin ne de olsa.
Şimdi bu meseleye gelelim.
Başarısız projeni aramak için birkaç saatliğine yakın çevreyi kolaçan etmeye çıktık.
Başından kıçına kadar aradık âdeta.
Seni buraya attırdıktan sonra döndüğümde bir karımın eksik olduğunu fark ettim.
Hangisi?
Sherry.
Bu konuda bir bilgin var mı Dwightycik?
Çünkü Daryl naşladıktan hemen birkaç saat sonra Sherry'nin de gitmiş olması çok manyak bir tesadüf olmuş.
Daryl çıkarken kapıyı da zorlamamış.
Hayır.

Sherry yapmamıştır.
Dwightycik sen mi yaptın?
Yoksa tersi bir durum mu yaşandı?
Senin Daryl'ı çökertmen lazımdı.

Kabul edelim ki epey sağlam sıkıntıların var sonuçta.
Bana karşı fikirlerin değişti mi Dwightycik?
Olayları farklı mı görmeye başladın?
Bütün bunlardan sonra öncesinde ve sonrasında ah be, tüm yaşananlardan sonra sen kimsin Dwight?
Negan'ım.
Daryl senin gibi değil.
O duygusal biri.
Ya şu an evine gidiyordur ya da bizden birilerini daha öldürmek için buraya dönüyordur.
En çok da seninle beni.
Her hâlükârda onu bulacağız.
Peki Sherry'nin nereye gittiğini biliyor musun?
Evet.
Geri getir onu.
İcabına bak.
Yarasını dik şunun.
Halledebileceğin kadarını hallet işte.
Sherry yapmadı mı sence?
- Sence o mu yaptı?

Çok değil ama neler olduğunu öğrenecek kadar diyelim.
Daryl'ın orada içinde bulunduğu durumu görüp gitmesine izin vermiştir.
Yumuşak biri, yüreği çok geniş.
Sen de öyle dövülüp hücreye atılmışsın.

Ama yine yola gelmişsin.
Bir ileri karakolun başına geçebilirsin sonunda.
İşi çözmüşsün.

Kocasının hayatını kurtarmak için Negan'la evlenen özverili ve hassas biri o.
Bu tipteki bir insanın burada barınması beklenemez zaten.
Sağ ol.
Yardımcı olmaya çalıştım.
İnsanların yetiştirdiği şeyler, insanların yaptığı şeyler insanların yağmalayıp getirdiği şeyler.
Biradır, ekmektir, kafa kesmedir.
- Ne kesmedir?

Kafandaki o şeyi de yok edebilir.
Puan sistemimiz var.

Onlar bok gibi beslenirken biz güzel besleniriz.
Ne aldıysan ya da ne yaptılarsa yazarsın bedelini de ekleyip imzanı atarsın.

Şanslı gününde olabilirsin afili saç.
- Bunlar ev yapımı mı?

Ekibin yaptığı çok güzel şeyler var.
Hayır, sağ ol.
Bir şey istersen alırsın afili saç.
Simon'ı bir göz atsın diye gönderelim.
İyi polis numarası çekip ne kadar ilerleyebiliriz bakalım.
Onur konuğumuz da gelmiş.
Gel bakalım buraya koca oğlan.
Saygısızlık yapma göt herif, merhaba de.
Merhaba.
Bir ismin var mı göt herif?
Eugene.
Şimdi biz.
- Siz kimsiniz?

Eugene Lucille'i hatırlıyorsundur mutlaka.
Şuradaki şeyi görüyor musun?
Çok daha yakından bak bence.
Bu, senin yaptığın mermi arkadaşım.
Normal şartlar altında ben sana bunu çok yakından tekrar tekrar gösterirdim aslında.
Ama Eugene şu an tek bilmek istediğim bilmiş biri olup olmadığın.
Bir şeyler biliyor musun?
Soruma cevap ver.
Kesinlikle bilmiş biriyim.
Kendi kendime mermi dökmeyi öğrendim.
Ben gerekli malzemelerin bulunduğu bir atölye bulmuştum.
Çok okurum ve şey pek fotoğrafik hafızaya sahip olmasam da hızlıca okuyup geçmem ve hiçbir şeyi tam anlamadan bırakmam.
Ortada öğrenilecek bir bilgi varsa kesinlikle öğrenirim.
Sıradan bir götmüşsün cidden.
Hayır, değilim.
Biyokimyada doktora yaptım.
Aynı şekilde immünoloji ve mikrobiyolojide de.
Doktora eğitimimi de tamamladığım için doktor oldum.
Bu çöküntüden evvel silah hâline getirilmiş hastalıklarla mücadele etmek için hastalıkları silah hâline getirme amacı taşıyan İnsan Genom Projesi'nde .

Ateşe karşı ateş.
Bölümler arasında içki içildiği...
Pekâlâ Doktor Bilmiş.
O hâlde bu meseleyi hiç zorlanmadan halletmen lazım.
Gördüğün gibi tel örgüde bir sürü serbest çalışanım var.
Bu yaşayan ölü andavallar, ayak takımını buradan uzak tutuyor.
Sorun şu ki, sağlam duramıyorlar.

Mesela şuradaki zavallı bok çuvalı gibi.
Peki Doktor Bilmiş onları nasıl ayakta tutacağız?
Siz düzenli olarak maden eritiyorsunuz, değil mi?
Yerdeki ekipman kalıntılarının arasında gördüğüm üzere faal bir izabe fırınına sahipsiniz.

Sorununuzu çözecek gereçe sahipsiniz zaten.
Birinci adım:

İkinci adım:

Sıvı metal sertleşerek hem aylakların beden bütünlüğünü sağlayacak hem de onları tel örgüye yapıştıracak.
Ayrıca kafalarını da kapladığınız için onları düşmanların ve afetlerin yaratacağı kafa travmalarından da korumuş olacaksınız.
Vay anasını be!
Hayatımda duyduğum en süper şey bu be!
Sadece pratik değil, çok da namussuzca bir fikir.
Doktor Bilmiş'e de bakın siz.
Rick sana böyle değerli şeyler yaptırıyor muydu?
Onun kaybı, bizim kazancımız.
Sana işe başlama ikramiyesi vermem gerektiğini düşünüyorum.
Bu turşular hediye olarak verildi zaten.
Hayır.
Minnettarlığımın bir nişanesi olarak sana iyi vakit geçirtmeleri için karılarımdan birkaçını bu akşam dairene göndereceğim.
Bu konu için endişelenmem gerekmiyor artık.
Ama senin bu kadar akıllı çıkacağını kim bilebilirdi?
Seks yok tabii.
O, hayatta olmaz.
Ama yemek yiyip bir şeyler içebilirsiniz, gülüşürsünüz falan.
Hiçbir şey, mis gibi kokan güzel bir kadın kadar insan olduğunu hatırlatamaz sana.
Onu bilemem ben.
"Karılarım" derken, çoğul anlamda mı dediniz?
Aynen öyle.
Doktor Bilmiş, koca dünyadaki yeni en yakın dostuna ne diyecek bakalım?
Ne diyecek?
Teşekkür ederim.
Tümüyle, bütünüyle yürekten ve cidden teşekkür ederim.
Tamam.
Gidip biraz eğlen hadi.
Bu ne be?
Yar isminde böcekimsi bir yaratık.
Razak IV'u yıktığı için kötü kalpli Qotile'den intikam almaya çalışıyor.
Yavaş gitsen iyi olur Amber.
Gitmesem daha iyi olur Frankie.
Başka bir şey oynayabiliriz.
Warlords olabilir.

Sen nasıl istersen.

Masaj ister misin?
Negan çok sever.

Öncesinde yani.
Jestinizi ve size verilen göreve olan bağlılığınızı takdir ediyorum fakat hiçbirinizin bu akşam buraya kendi isteğiyle gelmediğinin farkındayım.
Ancak bilgisayar oyunlarıyla sizi eğlendirmeye çalışabilirim ben.
Biraz daha patlamış mısır ister misiniz?
Bunun Negan'ın fikri olması, burada olmak istemediğimiz anlamına gelmez.
Akıllıca bir sohbet yapmak için de gelirdim ben.
Şu anki şartlar altında sohbet etmemiz uygun olur bence.
Hangi konudan bahsetmek istersiniz?
İnsan Genom Projesi'nden bahsetsene.
O zıkkımı tüm gece konuşabilirim.
Açıkçası İGP'deki çalışmalarım Kara Kutu Programı'nın himayesi altında olduğu için bunu konuşmam yasak.
Konuşabilseydim bile, büyük ihtimalle kavrayabileceğiniz boyutta olmazdı.
Bize hakaret mi etti bu Tanya?
Eleştiri değildi, bir gerçeği dile getirdim sadece.
Benim zekâm objektif olarak ölçülmüştür.
Ben eşi benzeri olmayan biriyim.
Çamaşır suyuyla kürdandan falan bomba yapabilen adamlardan mısın yani?
Elbette hayır.
Bunun için en azından kuru maya, oksijenli su ve bir miktar da sıvı bulaşık deterjanı gerekir.
Belki biraz da tuvalet ya da lavabo açacağı.
Birkaç balon ya da o tarz bir şey.
Evde kullanılan yaygın birkaç ıvır zıvır daha.
Ciddi misin?
Sepsis kadar ciddiyim.
Cidden mi?
Çok salakça.
Tam tersi bir manzara yaratmak istemiştim aslında.
- Köle miyiz biz?

Neyse.
Doktor Eugene, biraz önce tuvalet gereçlerinden helyum mu yaptın?
Hidrojen.
Sorun yok Keno, iyiyiz.
Sakin ol.

Peşinen söyleyeyim de bunu bomba sınıfına sokarak gereğinden fazla abartmış olabilirim.
Oksijenli su çözünürken tepkime, enerjiyi ısı formunda açığa çıkaracak.
Doktor Eugene, bize güzel bir nane göster gitsin işte.
- Şimdi cebimdekine asılacağım.

Yok, bu mumu yakacağım yani.
Olamaz.
İşte bu!
Hayatım?
D, bir gün ayrı düşersek buraya dönüp seni bekleyeceğimi konuşurduk hep.
Sen de elinde bira ve krakerlerle gelecektin.
Hatırladın mı?
Biliyorum.

İlk çıkmaya başladığımızda bana, ne kadar boktan bir hafızan olduğundan bahsetmeyi nuttuğunu söylerdin.
Bu, canını çok sıkardı.
O güzel günleri hatırlamayacağını bilmek.
O özel günleri.
Senin için üzülürdüm.
Aklında kalmasını istediğin çok şey olduğunu söylediğini hatırlıyorum.
Ama hepsi unutulup gitti.
Ama bazı şeyleri hatırlamadığın için şanslısın D.
Keşke seni şu an burada bekliyor olsaydım.
Ama benimle mi gelirsin beni oraya geri mi götürürsün yoksa öldürür müsün bilemiyorum.
Sen o dünyada yaşamak istememiştin ama seni ben zorladım.
Bunu ölmeni istemediğim için yaptım.
Ama sen adam öldürdün ve olmak istemediğin her şeye dönüştün ve bu, benim suçum.
Sen benden daha iyiydin.

Daryl'ın gitmesine izin verdim çünkü bana senin eski hâlini hatırlattı.
Sana da unutmak için şans tanımak istedim.
Dışarıda hayatta kalabileceğimi sanmıyorum ama yanılıyorsun.
Orada olmak, ölü olmaktan daha iyi değil.
Daha beter.
Umarım bunu fark edip oradan kurtulursun.
Umarım güzel günlerimizi hatırlarsın.
Hiç değilse bir günümüzü hatırla ama hatırlayacağını sanmıyorum.
Bunu okuyacağını bile sanmıyorum.
Eski hâline âşıktım ben.
Seni, şu an olduğun insana dönüştürdüğüm için özür dilerim.
Elveda hayatım.
Yar'ın ve Qotile'ın sesini duyuyoruz Eugene.
Dün geceki takılmamızın bir defaya mahsus bir hadise olması gerektiği söylenmişti bana.
Bizi o göndermedi.
Yardımına ihtiyacımız var.
Dün gece Amber'ın hâlini gördün.
Tek yaptığı şey içip ağlamak.
O bu durumu istememişti.
Biz kendimiz istedik, bizim için daha iyi.
O ise mecbur kaldı.
Annesine ilaç lazım.
Çalışamıyor.
Amber da buna katlanabileceğini düşündü.
Ama katlanamıyor.
Hayatına son vermesine yardım etmemizi istedi bizden.
Akıl sağlığı hizmeti veren kimse yok mu burada?
Hayır.

Lisanslı bir masöz varmış sonuçta.
- Bunun da olma ihtimali vardır dedim.

Durum bundan ibaret.
Bir şey içmek istiyor.
Uykuya dalıp bir daha uyanmamak istiyor.
Son derece sorumsuz bir davranış olur bu.
Gece uykusunda ölürse herkes uyurken dönüşür.
Orasını biz halledeceğiz.
Onun için bir şey hazırlayabilirsin diye ummuştuk.
Böyle şeyler yapabildiğini biliyoruz.
Bunun saçma geldiğinin ve bizi çok az tanıdığının farkındayım ama senin iyi bir adam olduğunu anladık biz.
Senin gibilerden kalmadı artık.
İşin aslı, ben de iyi değilim.
Adil, tarafsız ya da kaotik değilim.

Yapamayacağını mı söylüyorsun?
Burada sorun yapamamam değil.
Elimdeki malzemelerle anında öldürücü bir zehir yapabilirim.
- Orası sorun değil ama...

Hap olur, iğne olur, fark etmez.
İki tane lazım ama.
Ne zaman fırsat bulacağımızı bilmiyoruz çünkü.
Biz yardım etsek de etmesek de yapacak bunu.
Acı çekecek.

Sen iyi birisin Eugene.
Öyle olmalısın.
Kaç kilo?
Bilmiyorum, 54 olabilir.
Neden?
Tam kilosunu söyleyebilirseniz yarı kusursuz, acısız bir ölümü garanti edebilirim.
Olabildiğince çabuk olur.
Şimdilik bu kadar verebilirim.
Sonra tekrar gel.

Seni de sokmaya çalışırım.
Dalga mı geçiyorsun?

Yarın sabahın köründe dışarıda direk çukuru kazmam lazım.
En güçlü grip ilacınızdan bir paket istiyorum.
Sıraya gireceksin.
Geldiğin yerde sıra diye bir şey yok muydu?
Nasıl sıraya girileceğini bilmiyor musun?
- Hayır, biliyorum tabii...

Numaran kaç senin?
Seninki kaç?
16'ymış.
Bak şimdi 16 numara.

Kısa süre önce bu tesisin baş mühendisi olarak tayin edildim.
Direkt olarak Negan'a rapor veriyorum.
Yani sen de direkt olarak götüme rapor vereceksin.
Grip ilaçlarını hemen veriyorsun.
Bilmiyordum.
Sürekli yeni kişiler gelip duruyor.

Bunu da istiyorum.
Bunu da.
Buna ne diyorsunuz bilmiyorum.
Ben Gremblygunk diyeceğim.
# They Might Be Giants - Everything Right Is Wrong Again #
Buldun mu onu?
Nerede o?
Onu öldürdüm.
Benden kaçıp ölülerin arasına karıştı.
Ben de hızlıca hallettim.
- Yine de acıtıyor.

Onu kastetmedim.
Onu unut gitsin derdim ama onun yaptıklarını düşününce hemen unutulabileceğini hiç sanmıyorum.
Hepimiz bir şeyler yaptık.
Evet ama buraya düşmeden önce ödleğin teki olduğumuzu anlamadan önce onun gibi geniş yürekli davranamadık.
Bunu unutma.
- Nedir bu?

Buna çok dikkat et şimdi.
Hayır, hayır, hayır!
Neden?

Bu küçük hatırayı masanda gizlenmiş olarak bulduk.
"Elveda hayatım" Onun ne olduğunu bilmiyorum.
Sen kapıyı açık bırakıp yavru köpeğimin kaçmasına izin vermişsin.
Sherry'nin, Daryl'ın orada olmasından hiç hoşlanmadığını biliyordun.
Sherry'nin gözüne girebilmek için Daryl'ı serbest bırakıp kahraman olmak istedin.
Çok kurnazca bir hamle olmuş lan.
Öyle bir şey yapmadım.

Kaçtı mı?

Çünkü onu suçlayacağımı biliyordu.

Ama Sherry parçalanmadan önce Dwightycik'e tüm olanları anlatmış.
Süper seksi bir kız senin açgözlü, hayal dünyasında yaşayan mini minnacık çükün yüzünden dehşet verici şekilde öldürüldü.
Doğru değil bu.

Yalan söylüyor.

Neden?

Neden sana kasten zarar vermek istesin?
Sherry gitti.

Sonra da Dwight ölene kadar yüzünün diğer yarısını da yakarım.
Bundan ne çıkarı olacak ki?
Hayır, hayır.
Ben Dwightycik'imi tanırım.
Onun tek ihtiyacı aklını başına alması için o delikte bir gece daha geçirmesiydi.
Önceden işe yaramıştı, şimdi de işe yaradı.
Öyle değil mi Dwight?
Aynen öyle.
Lütfen.
Ne olur yapmayın.

Yalvarırım beni yakma.

Yapma.
Yapma, ne olur!
Biliyorsun ki ben de bu zıkkımdan nefret ediyorum.
Yaptığını itiraf et ve özür dile de ben de bunu yapmak zorunda kalmayayım.
Evet.
Hepsini ben yaptım.
Özür dilerim, çok üzgünüm.
Yalvarırım.
Çok üzgünüm.
Tek söylemen gereken buydu.
Tek söylemen gereken buydu işte.
Neyse ki yedek bir Doktor Carson'ımız var.
Sana güvenim tam Dwightycik, senden asla şüphelenmemem gerekirdi.
Sherry en sevdiklerimden biriydi.
- Üzüldüm.

Buz gibisin.
Bayıldım.
Girin.
Merhaba.
İyi misin?
Bomba gibiyim.
Sonraki eli oynayabilirsiniz ama benimki biraz sürecek.
Hapları yaptın mı?
Yaptım.
Ama size veremem.
Amber bize güveniyor.
Bize yardım edeceğini söyledik ve o da...
Sus da motorun soğusun Kızıl.

O haplar Amber için değil, Negan için.
Bu yüzden iki tane istediniz.
Senin arkadaşlarını da öldürmedi mi?
Birkaç kişiyi.
Fakat biz de 30 kadar adamını öldürdük sanıyorum.
Yaptığımız bizi buldu diyelim.
Hapları ver yoksa Negan'a anlatırız.
O hapları yapmanın senin fikrin olduğunu ve bizden yardım istediğini söyleriz.
Taktik hatası yapmış olursunuz.
Doktor yerine Dwight'a inanma sebebiyle aynı sebepten ötürü size değil bana inanır.
Onun için sizlerin yeri doldurulabilir.
Lakin benimki doldurulamaz.
Ödleksin.
Ödleğin tekisin.
Çok doğru bir değerlendirme.
Girebilir miyim?
Ee, beğendin mi burayı?
Doktor Bilmiş'in istediği gibi davranıyor muyuz?
Frankie ve Tanya senin hakkında hep iyi şeyler söylüyor.
Sorun değil.
Anlıyorum.
Doğru ekibe katılabilmek için değişiklikleri kabullenmenin nasıl zor gelebileceğini bilirim.
Ama bir şeyi anlamanı istiyorum.
Herkese bu daveti yapmam.
Yapacağım olursa da öyle kolay kolay yapmam.
Artık korkmana gerek yok.
Korkmana gerek yok.
Tek bir soruma cevap vermen gerek sadece.
Çok mühim bir soru.
- Sen kim...

Tamamen, bütünüyle, hiç şüphesiz Negan'ım.
Seninle tanışmadan önce bile Negan'dım.
Bunu anlamam için adamakıllı tanışmam gerekiyormuş sadece.
Negan'ım.
Dikkatli olun.
Erimiş metalin seni yakmasını mı istiyorsun?
Böyle yaparsan erimiş metal seni anında yakar çünkü.
- Göz açtırmamam konusunda...

Evet.

- İsmimi hatırlar mısın bilmem ama...

Eugene.
Sen de Dwight'sın.
İkimiz de Negan'ız.
Evet.
Çeviri: