# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Aradığın nedir?

Arazinin zapt edilerek değil anlaşmayla edinildiğini bir mahkemeye kanıtlamam gerekebilir.
Pettifer, Delaney Nootka'daki Kızılderililerle ticaret yapmak istiyorsa kullanabileceğin tek malın muhtemelen barut olacağını söyledi.
- Hangi cehennemdeyiz biz?

Sürecin başlangıcında rafine edilmiş birkaç fıçı güherçile getirilirse ıslatma evresinin dört haftaya inebileceğine dair bir teorim var.
Rafine edilmiş güherçile bulunabilecek tek yer var.
Doğu Hindistan Şirketi'nin Wapping Wall'daki ambarı.
Bir soygun planlıyorum.
- Carlsbad'a adımı söyleyeceksiniz.

Carlsbad, Londra'daki Amerikan Gizli Muhaberat Derneği'nin başkanı.
Hayatınız daima bizim ellerimizde.
Tıpkı adınızın benimkinde olduğu gibi Carlsbad.
- İkimizi de davet ediyorlarsa muhtemelen biliyorlardır.

James Delaney'i düelloya davet ediyorum!
Ölümüne!

~ TABU ~ Bölüm 5
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Günaydın.
Çingene kadın iki mahalle arasındaki bu adanın sahibi.
Düelloculara küçük birer iyi talih tılsımı sunması gelenektir.
Funda ve kaz tüylerinin her biri için üç şilin.
Burası panayır yeri falan değil.
Beyler içinizden birinin şerefini korumak istediği pek de hissediliyor denemez.
- Hangisi?

Bu bey düello şahidim Trinity Lane'den Bay Hope.
Tabancanızı görebilir miyim?
İşimize devam edebilir miyiz acaba?

- Sizin düello şahidiniz nerede?

- Kanun bir düello şahidinizin olmasını şart koşuyor.

Şu kadın da sizin düello şahidiniz ve geç kaldı diyelim.
Normal bir insan gibi bir tekne bulamaz mıydınız?
Sıkıldım ve daha önce bir adamın vurulduğunu da hiç görmedim.
Ateşin yanında durup ısınmak için oraya gitsene.
Düellocular aranızdaki vekille ayrı duracaksınız.
Her iki tarafa da güvensizlik yok ama yine de peşin ödeme yapılmasını istiyorum.
Talimatımla düellocular yerlerinde mevzi alacaklar.
Fazladan ateş eden şahıs vurulmak için meşru hedef olacak.
İlk kan dökülene kadar düello edeceksiniz.
- Ölümüne!

1777 İrlanda kanununa göre yaralanan şahsa doktor tarafından bakılacak.
Ayrıca her iki silah tarafından ikinci atış yapılmayacak.
Beyler!

Mendili bıraktığımda birbirinize doğru yürüyeceksiniz ve tercih ettiğini anda mermiler efendice karşılıklı ateşlenecek.
Ulu Tanrım ruhuma merhamet et.
Şerefiniz korundu mu?
Affınıza sığınıyorum.

Düello şahidinizi yalnızca şirketin adamı olarak farz edebilirim.
Tabancanıza mermi doldurmadı çünkü.
Ulu Tanrım!
Görünüşe göre hayatım sizinkinden daha değerli.
İyi günler.
Ellerin küle bulanmış.
- Hizmetçi nerede?

Şampanya alsın diye mi?

- Peki olay nasıl halledildi?

Kaşlarının arasından vurdum onu.
Kafasındaki delikten bir sürü şeytan fırlayıp nehrin akıntısına karıştı.
Hâl böyleyken basit bir rızık olarak patates münasiptir, ne dersin?
Hayat devam ediyor.
Daha fazla içmeden önce neler olduğunu anlatabilir misin?
Ancak bir ulağın beni öldürdüğünü haber vermeye gelmesi hâlinde şampanya ve ne kadar vahşi ihtimal varsa münasiptir.
Gerçekte hâl ne öyle ne de böyle.

Nasıl?
Gidip ellerini yıka.

Nasıl olsa Londra'nın yarısı hikâyeyi tekrar tekrar dillendirecek.
- Yani gıybet yoluyla mı öğreneyim?

- Eğlenti nasıldı?

Peki ördek havuzunda nasıl son buldu?
Körkütük sarhoştu.

Onun için haşladığım yumurtaları yemek için kalsaydı dün geceki hikâyemi de duyacaktı.
Kırmızı urbalı askerler, mavi urbalı askerler pencerenin yanından geçip kıyıya doğru koşuşturuyorlar ve nehirdeki seyrüseferi durdurup doğuya giden her mavnayı arıyorlardı.
Anlayacağınız Bayan Bow dün gece bir soygun vuku bulmuş.
Doğu Hindistan cephaneliği soyulmuş.
Barut yapmak için gereken malzemeler şirketin burnunun dibinden çalınmış.
Fransız asilerin yaptığını söylüyorlar.
Gerçi hiçbiri Fransızca konuşmamış.
Şirket bu işe karışanlarının asılacağını çoktan beyan etmiş bile.
Hanımefendi ve ben bu sabah kahvaltımızı nehir kıyısında yapacağız, sağ ol.
Geldiklerinde bırak içeri girsinler.

Saklanacak hiçbir şeyimiz yok burada.
Asılacaksın.

Babamın eşyalarıyla dolu şu sandığı bugün getirmen gerek.
Nasıl asılmayacağını açıklasana.
Vurulduğumu seyretmek için niçin nehri geçtiğini bana açıklasana.
Nehir sığdı ve daha iyi bir görüş alanına ihtiyacım vardı.

Çaldığımız güherçile zaten Kraliyet Donanması'na satılmıştı.
Yani krallığa aitti.

Şirket bana pek çok müşkülat çıkarabilir ama yalnızca kral beni asabilir.
Kraliyet itilaf yapmayı tercih edecektir.

James Delaney'in ölmesini istemediğimi itiraf ettiğim için çok mesudum.
Peki sen de James Delaney'in ölmesini istemediğini itiraf edebilir misin?
Bugün sandığımı getireceksin.

James Delaney'nin ölmesini ben de istemiyorum.
- Sen de kimsin?

Şeytan olduğunu söyleseler de benim için değil.
Beni Amerika'ya götüreceğine söz verdi.
Tabii gün batımından sonraya hayatta kalırsa.
Varilleri yoklayın!

- Burada bir şeyler muhakkak olmalı!

Kımıldayın hadi!

İndirin hepsini!

Aşağıya da bakıp sintineleri yoklayın!
- Hiçbir şey yok!

Nedir bu?
Ambar bomboş, sıçanlar ve nehir suyundan başka bir şey yok efendim.
Aramaya devam edin!
Devam edin.
Bir düşüş yaşadın.
Muhtemelen kim olduğunu hatırlamıyorsun o yüzden dur da hatırlatayım sana.
Beni takip ediyordun değil mi?
Peki krala mı yoksa şirkete mi çalışıyorsun?
Hiç önemi yok.
Artık o yolda senin için ne ölümden başka bir şey var ne de sana benzer biri.
O yüzden koşup kalbini neredeyse kaybetmek üzere olduğunu arkadaşlarına da söyle.
Kocanı sev, hizmetkârlarını gözet, misafirlerini el üstünde tut.
Şimdi Hal soygun hakkındaki sarayda haberler nasıl karşılandı delikanlı?
Nasıl karşılandı Bay Delaney?
Şirket araştırıyor.

Yuttuğum tüm bu kimyasallar kimi zaman cismime davetsizce giren Shakespeare mısralarını söküp atacak.
Ki beni tahrik eden de eğlentiye birlikte geldiğiniz o latif hatun.
Aktris olduğunu söylemişti.
Sizin kadınınız mı yoksa bir kimyager onu ziyaret edebilir mi?
Çay içmek için falan?
Bana teslimatı göster.
Brace!

- Ne haltlar oldu burada?

- Seslendiğimi duydun mu?

- James nerede?

Brace...

Diğer her şeyle birlikte sahilde şu lanet sandığı yaktığını da sanıyordum.
Yüzerdi.

- İçinde ne olduğunu biliyor musun?

Bana kalsaydı, bir ihtimal nehir geri getirebilir diye yakardım.
Yağmurdan korumak için Weasel'dan bir miktar yelken bezi istedim.
Çoktan birazcık tadına baktım.

Neredeyse Burma'daki damıtık yarasa pislikleri kadar iyi.
Niye yalnızca çatıyı tamir etmiyorsun?
Çünkü kanvas örtü barutu mükemmel şekilde korur ve daha ucuza çıkar.
- Kızın güzel olduğunu mu düşünüyorsun?

Yalnızca cinsel ilişkiye girdiğim çok sayıda kadının arasında değil ayrıca otuzbir çekmekle yetindiğim daha az sayıdaki kadının arasında da.
Ne eğlenceli değil mi?
- Peki onu ziyaret edebilir miyim yoksa edemez miyim?

Yani sizin kadınınız mı?
Güherçilenin kalitesi göz önüne alındığında barutu imal etmek ne kadar zaman alır?
Dört hafta ve bir de yardımcıya ihtiyacım olacak.
Teslimatımı örtmek için bana bir yelken bezi tedarik etmeni istiyorum.
- Git.

Otur.

Çocuğa hiçbir şey anlatmadım.

- Ahırdaki güherçile çuvalları çalındı.

Saygıdeğer Doğu Hindistan Şirketi'nden çalındılar.

Nerede olduğunu bilen fakat ihbar etmeyen herkesin asılması muhtemel.
Yani artık bizden birisin.
İşte çırağın.
Yala.

Şimdi beyler... itimat ve ihanet konusundan bahsetmeden önce şirketin her malumat için 10 pound teklif ettiğini duydum.
Ayrıca içinizden birinin tahsilat işini çoktan kabul ettiğini de biliyorum.
Çok açık konuşayım!

Bilmenizi isterim ki Yeni Dünya'ya yelken açtığımızda gemimde o adama yer yok.
Benim için işe yaramaz olacak çünkü.
İşe yaramaz olacak çünkü baş parmağı olmayacak.
Kafalarınızın içindeyim beyler.
Daima.
Kırılmış kapılar ve parçalanmış pencereler için 2 pound.
Lanet askerler!

Şimdi... soyguncuların bir kısmının kadın olduğunun söylendiği ihbarlar var.
Ancak mağdur edilen yalnızca şirket.
Yani kimse sizi kodese tıkamaz ya da hapsedemez.
O yüzden şirketin adamlarından biri ziyarete gelirse kanunî yetkileri olmadığını bilin.
Derhâl beni haberdar edin ki kendi usulümce bunu halledeyim.
Karşılığında da...

James Delaney bizimle maytap geçiyor.
Kraliyet, Coop, Prens...

İhmalkârlık yüzünden dava açılmasından teftişlerden, yardakçılıktan bahsediliyor.
Hem tüm bunlar olurken arkamızdan kıs kıs gülünüyor!
Regent Street'ten gelen sesi duyabiliyor musunuz?
Kim olduğunu ve sebebini biliyoruz.

Elimizdeki tüm kaynağı kullanmalıyız.

Bizler Tanrı'dan daha zenginiz.
Şirketin arkasında ben olduğum için Tanrı'ya fütursuzca sövebilirim.
Mihracelerin ve Moğolların üstesinden geldik.
Ve bu adam... bu adam âdeta melez bir Londra köpeği.
Öyleyse...
Hadi!

Delaney'e kim yardım ediyor?
- Çabuk Pearl'ün yanına git Bill!

Sikindirik Doğu Hindistan'a gelecek.
Bunun Şeytan Delaney'in işi olduğu tüm Wapping Wall'a yayılsın.
ŞİRKET İÇİN ÇALIŞIRKEN ÖLDÜ
Hazır mısın?

Gecenin bir yarısı burada ne arıyorsunuz?
- Patlama sesi duyduğumu sandım.

Her şey yolunda.
Dikkatli olun.
Barut yapmak ve dikkatli olmak yatakta iyi anlaşır.
Ne?

Sadece sizden korkuyor.
Herkes sizden korkuyor.
Şükürler olsun.
Şirketin ödül olarak ne kadar teklif ettiğini öğrendiniz mi?
Daha hızlı çalışın.
Böyle devam edeceğiz.
Aferin sana.
Ne yapıyorsun sen?
Yapma!

Bunu nereden biliyorsun?
- Çünkü okudum.

Dünyanın her yerinden çizimler ve resimler var.
Resimlerdeki yağ çok iyi yanıyor, teşekkürler.
Özel bir belgeyi, bir anlaşmayı arıyorum.

Babam ve Nootka yerli kabilesi arasında imzalanan anlaşmayı.
Nootka'nın barut ve yalanlar karşılığında annemle birlikte alındığını gösteren anlaşmayı.
Tespih karşılığında aldığı ilk karısı.
Karısı İspanyol prensesi ya İtalyan kontesi ya da başka bir şeyi oynamayı reddettiğinde onu Bedlam Tımarhanesi'ne gönderdi.
Bir insanı tespih karşılığında hiç satın aldın mı?
Bana Doğu Hindistan hususunda bazı evrak işleriniz olduğu söylendi majesteleri.
Savaş Bakanlığı'nda kıçımı yalamak isteyen birkaç İskoç bunu bulup bana getirmiş.
Savaş zamanı düşmana karşı kralın barutunu koruyamamak ceza gerektiren bir suçtur ve bu suç güherçile için de geçerlidir.
- Doğu Hindistan Şirketi'ni ihmalkârlıkla mı suçlamak istiyorsunuz?

Şirket içinde gizli suç ortaklığı olduğunu ileri sürebiliriz.
Sonra da Şirket'e müfettişleri yollarız.

Planlarımı niye küçümsüyorsun?
Küçümsemiyorum.

İskoçyalıyı kıskandın.
- Hayır, majesteleri.

İhmalkârlıkla suçlamak Şirket'e dava açmak olur.
Strange de buna boyun eğmez ya da seçtikleri arasında suçu bölüştürür.

Sör Stuart'ın peşine düşmenin daha etkili olacağını düşünmeye başladım.
Soygun gecesi alt çekmecede bunları buldum.
George Chichester da kim?
Afrika'nın Evlatları mı?
Affedersiniz efendim.

- Kolera salgını var.

Doktoruna onu alt katta beklediğimi söyle.
Şahsi olarak kolera teorisinin pisliğini sorgulamama rağmen tedbir almak akıllıca olur.
Sanırım bu hastalığı siz uydurmuşsunuz.
Bir sürü asker ve şirket çalışanı kapınızı aşındırırken bu yer gözlerine daha az batsın istedim.
İşte bu yüzden buraya taşındık.
- Meşgulüm.

Sligo'daki kuşatmada barut bitmek üzere.
İrlandalıların balıkçı teknelerini kullanmaları engelleniyor.
Tellallar ve gazeteler bana şehirde yeni bir barut kaynağı olduğunu söylüyor.
- Kraliyet fermanı da gerekmiyormuş.

Hendon yolunda yaklaşık 5 km giderseniz Kaynak denilen göleti görürsünüz.
Göletin ardı düzlüktür.
Buraya Hatchett'in Toprağı denir.

Ve tüm bunların ardında içinde su çarkı olan bir sığır çiftliği saklıdır.
Hiçbir örgüt çok sıkı değildir James.
Sen sadece bu bilgi Şirket'in değil de bizim kulağımıza geldiği için şanslısın.
Hem biz daha iyi tekliflerle geliyoruz.
On gün içinde silahlarımız susacak.

- Bu imkânsız.

Kimyagerin Bay Cholmondeley'e Fransız deneyinin ne olduğunu sor.
Fransız deneyini nasıl anlatsam...
Fikir ve uygulama bakımından tamamen Fransızdır.
Bu yüzden tam bir felakettir.
Galiba John Company ve kraliyet Mauritius'a saldırı düzenlemiş Fransızların da ivedilikle barut yapması gerekmişti.
Bu yüzden salak Fransızlar karışıma klorat eklemişler.
Ve?
Duruma sadece barut yapımı olarak bakıldığında bu çok hızlı ve önemli bir başarıydı.
Ancak klorat ekler ve karıştırır, karıştırır karıştırır ve devamlı karıştırırsan.
İnsan gücüne ve vardiyaya ihtiyacın olur.
Devam eden bu dikkatli karıştırma işi bile her şeyi doğru biçimde ve ayarda eklenmesine rağmen yine de potansiyel bir...
Tıpkı size malum olduğu gibi.
Fransızlar Mauritius'ın neredeyse yarısını havaya uçurdu.
- Peki bu kloratı nereden buluruz?

Çok daha önemli bir soru sormalısınız.
O da bu fıçılara klorat eklemeye karar verirseniz bu işi sizin için yapacak deli kimyageri nerede bulacaksınız?
Ya kloratı buluruz ya da sekiz gün içinde hepimiz asılırız.
Klorat için oğlunuzun hayatını tehlikeye atar mısınız?
Oğlunuz o değil mi?
Adınızı biliyorlar Bay Cholmondeley.
Adınızı biliyorlar ve suikastçı listelerinin ilk sırasında siz yer alırsınız.
Bu kadar şeyi nasıl biliyorlar?
Klorat bulunsun tamam mı?

James...
Uykunda onun adını söyledin!
Adını söyledin!

At onu aklından.

At!

İşte böyle akıllı kız.

Hayır, yapma!

Rahibe ihtiyacın var sevgilim.
- Gel.

- İçmiyorum.

Dokuz seneden beri Bay Chichester her sene Temmuz'un 10'unda büromun yıllıklarını tutuyorsunuz.

Influence adlı geminin batışının yıldönümü.
Bu geminin gerçek adı değil elbette.

Gazeteler de adı gemiye Cabinda limanından insan yüklendiğini duyduklarında değiştirdi.
280 insan.
120 erkek, 84 kadın.
- Evet, evet ve bu ne...

- Ne yapmak...

Hepsi denizde kayboldu, boğuldu.
Geminin batmasıyla neden ilgileniyorsunuz?

Siyahi olsam bile Bay Coop Afrika'dan çalınan her köle ile aramda kan bağı yok.
Afrika'nın Evlatları adına yazıyorsunuz.
Adaletsizlikle ilgilenen bir adam olarak insanlık adına yazıyorum.
- İnsanlarınıza karşı.

Dokuz yıldır Kraliyet Komisyonu'nun kasten boğulduğunu söylediğiniz 280 köleyi soruşturması için mücadele ediyormuşsunuz.
Şuna inanıyorum ki Londra'daki bazı güçlü kimseler şahsi menfaatleri için yasadışı köle sevkiyatına karışarak bu kölelerin ölümleriyle ardından da gerçekleri saklayarak suça iştirak etmiş oldu.
Bu kişilerin saygıdeğer Doğu Hindistan Şirketi'ndeki üst düzey yöneticiler olduğuna mı inanıyorsunuz?

Öyleyse Bay Chichester, size iyi haberlerim var.
Naibin kendisinden.
- Wilton!

Size yolladığım muzları aldınız mı?
Oyununda gelişme kaydetmelisin.

Saray'daki rezil herifler kraliyet komisyonunda Influence'un batışıyla ilgili dava açmış.
Influence mu?

Bu şahsi bir savaş.

Artık bununla siz ilgileneceksiniz.

Komisyon, kral olmadığı için mahkemeye çağıramaz.
Bu yüzden meseleyle sen ilgilenecek ve onlara inanmıyormuş gibi görüşeceksin.
Kanıt hazırlanması için tahsilli bir zenciyi atamışlar.
Şimdi ceketini çıkar bürona gir ve adama yaz.
Ona saygıdeğer Doğu hindistan Şirketi adına "Geniş çapta serbest işbirliği" teklif et.
Hayır, hayır.

Peki efendim.
Sonra da sana hangi belgeleri yakman gerektiğini söyleyeceğim.
Tamam efendim.
Bay Delaney sizi görmek istiyor hanımefendi.
Nehirden geliyor.

Beraber olduğun biriyse doğudan mı yoksa batıdan mı geldiğini lütfen kontrol et.
Doğu'dan geliyorsa orada kolera var.

Öyle bir şey yok.

Barutunuz sekiz gün içinde elimde olacak.
- Barut mu?

Dumbarton acil ihtiyacınız olduğunu söyledi.
Öyleyse gerçekten acil olmalı.
- İşiniz barut değilse o zaman nedir?

Teklifinizi kendi isteğimle kabul ettiğimize dair haber yolladım.
Neyi kabul ettiğinize dair?
Nootka toprağı karşılığında Canton'a kadar çay ticareti.
Ayrıca ablukanızdan güvenli geçiş.
Ancak Londra'dan gitmeden anlaşmayı devretmelisiniz.
Bunun için size güvenmem gerekir.
- Ortak çıkarımıza istinaden.

Zamanımız çok yok Bay Delaney.
- Bu nedir?

Bir mektupla beraber geldi.
Belli ki bir hayranı var.
- Bugün bana çok soru sordu.

- Ona hiçbir şey söylemedim.

Şömineme biraz daha kömür atmalıyız.

Bunu niye yapalım ki?

Bizim evde sıcaklık olmaz.
Bay Cholmondeley sana uygun bir adam değil.
Hayır, kesinlikle değil.

Onu tamamen kendine saklamalısın.

Zilpha.

Kutsal bir din adamı burada.
Şeytan çıkarma ve korkutma konusunda tecrübeli.
Kocanız size musallat olan bir Barbason'dan bahsetti.
Barbason'ı yok edecek bir şeytan çıkarma ayini var.
Oldukça kısa süren ve pek pahalı olmayan bir işlemdir.
- Seni nasıl ziyaret ettiğini rahibe anlattım.

- Seni ziyaret ediyor.

- En azından şunu kabul et.

Tanrım!

Evet, anlıyorum.

Dur!

Git buradan günahkâr.
Kurnazlıkla ve hileyle kandırdığın bu bedenden çık.
Düşman güç, masumların zorbası Mesih için yol aç.
Uğraşların boşuna kim senin elinden gücünü aldı.
Zincire vurulmuş olanlar.
Hazinelerine el koyanlar.
Şu lekeleri görüyor musunuz?
İşte şeytan su yüzüne çıkıyor.
Bitmek üzere aşkım.
Git buradan günahkâr.
Kurnazlıkla ve hileyle kandırdığın bu bedenden çık.
Düşman güç, masumların zorbası...
Huzur ver mekruh yaratık.

Baba oğul ve kutsal ruh adıyla.
- Amin.

- Artık onu çözebilir miyiz?

Bırak düşünüp iyileşsin.
- Yatağa gelecek misin?

Öğret bana.
Kılavuzum ol.
Zilpha.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: