# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerden...
Yıllardır doğudaki kız kardeşimizi görmedim.
Sırlar saklanıyorsa, benden de saklanıyor.
Bu ne tür bir sihir?
Bir cadıyı öldürmeye yetecek kadar güçlü bir sihir.
Bu ne?
Sihirden daha güçlü bir mermi.
Sylvie, bunu sen mi yaptın?
Cephanemi kurmakta sana güvenebilir miyim?
Ne kadar süredir Onun yerine hükmediyorsun?
Ebedi Canavar geldiğinde, krallığımı boğulmaya terk ettin.
Zümrüt Şehrinin yerle bir olduğunu görmek istiyorum.
Adamların benim hakkımda haklıydı.

- Hepsini.

Dorothy?

Bize çok para yatırdığını biliyorum, ve işe de yarıyor.
Dr. Andrews, merak ediyordum da...
Biz... evet.
Temiz, verimli enerji yaratmak için yeterli rüzgar üretebiliriz.
- Günaydın, Frank.

Bana Karen der misin, Allah aşkına?
Bu unvanı kazanmak için yıllarca dirsek çürüttün.
Sana böyle hitap etmeye devam edeceğim.
- Hadi bakalım.
Hiç centilmen değildin sen.
Laboratuar ceketimde asla bana yardım etmiyorsun.
Kendi ceketini ister misin, Frank?
- Karen?
Evet.
Burada çok şey yapıyorsun,
Neden olmasın diyorum.
Jane?
Tamam, onu ateşleyelim.
Biraz enerji koyalım ızgaraya, olur mu?
- Frank?

Not alıyor musun?
Her zaman.
Tam güce ulaştığımızda, riski en aza indirmek için
Sadece birkaç saniye tutun, anlaşıldı mı?
- Evet.
Tamam, biraz eğlenelim.

Güvenlik kapalı.
Duman tüpün içinde.
Şartlarda uygun.
Isıyı ver, Roberto.
Havalandırma delikleri açılıyor.
Son deneme ile tutarlı.
İnce havadan enerji yaratmak.
- Ne kadar?
Çok fazla.

Jane?
Onu aşağıya indir.
Deniyorum.
Çalışmıyor.
Sıkıştım kaldım.
Isı kalkanı eriyecek.
- Elle kapatıyorum.

- Hayır, Roberto!

Roberto, yapamazsın...
İçerisi ne kadar sıcak?
48 derece ve artıyor.
Belki ben yardım edebilirim.
Bırak bilgisayara gireyim.

- Jane?

Aman Tanrım.
İptal kolu çalışmıyor.
Roberto?
Roberto!
Onu buradan çıkarmalıyız.
Bana cevap ver.
Adımı nereden biliyorsun?
Seni, doğduğun günden beri tanıyorum.
Burada.

Sana asla zarar vermezdim.
Buraya geldiğimden beri beni öldürmeye çalışıyorsun.
Evet, ama senin olduğunu nasıl bilebilirdim?
Bir tehdit olmadığını?
Peki neden öyle olmadığımı düşünüyorsun?
Bu yüzden mi buradasın?

Beni eve geri götürmek için?
Annen onaylamazdı.
Anneni çok sevdim.
Onu seviyor muydun?
Ve o da... beni sevdi.
Ne amaçla adamlarımı katlettin?
Nimbo'daki tünel nereye gidiyordu?
Sana söylemiştim.
Onun anısı benim için kayboldu.
Ve işkencenin onu geri getireceğini mi sanıyorsun?
Bunu hak ettiğime inanıyorum.
Genç bir adamken Ben de korkunç şeyler yaptım.
Farklı bir adamdım.
Ama günahlarımdan dolayı işkence görmedim.
Onlar için ödüllendirildim.
Benim cezam...
Cezam bunları hatırlamamdır.
Seninde hatırlayacağın gibi.
Annem hakkında başka ne anlatabilirsin?
Bana istediğin her şeyi sorabilirsin..
- Sana bu kadarını borçluyum.

Ne?
Sadece silahı ver bana, ve bütün sorularına cevap vereceğim.
Hayır.
- Bir kurşun o zaman.

Bir.
Bir güven jesti olarak.
Bir kurşun.
Güvenini kazanma yolum.
Geride kal o bir tehdit değil!
Omzumda aksini söyleyen bir delik var.
O benim misafirim.
Ona arkadaşlığımı sunuyorum.
Lütfen tekrar düşünün.
Ona ve Nimbodaki askere rastladığımda, çok yakın görünüyorlardı.
Lucas.
O nerede?
Hâlâ tehdit oluşturmadığını mı düşünüyorsun?
Lucas adamların tarafından yaralandı ve bunun yüzünden hafızasını kaybetti.
Nerede o?
Yanılıyor.
Anna yeni doğruladı daha.
Hafızası sağlam.
Ama büyüyle korunuyor.
Güvenimi kazanmak mı istiyorsun?
Onu görmeme izin vermelisin.
Dorothy.
Dorothy.
İyi misin?
Seni bir daha asla göremeyeceğimi düşündüm.
Beni dinle.
Büyücüye yalan söylemene ihtiyacım var.
Ona bir şeyler hatırladığını söylemene ihtiyacım var.
Yoksa seni öldürecekler.
Hayır, Dorothy...
Gerçeği bilmem lazım.
Ve onlar bunu sağlayabilirler.
İstediğin şey bu mu yani?
Kendimi bilmekten beni engelleyen büyüyü kırabilirler.
Kim yapabilir?
Kimse bana üçlü olacağını söylemedi.
S01*E06 Beautiful Wickedness ******* HugeKC ******
Dorothy dediğin kız,
Aradığımız kız,
Ebedi Canavarın ilk gerçek işareti, senin gözetiminde ve Onu okumamıza izin vermiyor musun?
Yüksek Kuruldaki hiçbir kadın ona dokunmayacak.
Ama zamanımız tükeniyor.
- İki ay gittikçe yakınlaşıyor ve...

Kafasında büyü olan asker sorun.
Ev'in bize cephane yapmayışı sorun.
Bana hizmet etmek istiyorsan, o zaman gerçek sorunlarımdan birini çözeceksin.
Yalnız bir an geçirebileceğimizi umuyordum.
Elizabeth'in yerine Yüksek Kurulun başına senin geçmeni istiyorum.
- İsteğiniz buysa.

Dorothy'nin askerle bir araya gelmesi.
Yeni bir şey ortaya çıkardı mı?
Olmayacağını biliyordun.
Ancak yine de onu görmesine izin verdin.
Senin üstünde ne gibi bir etkisi var?
Ayrıldın...
Seninle işim bitmeden önce.
Bizim için büyük planlarım vardı.
Git bana çay yap.
Kendimi tüketmek üzereyim.
Bana zarar veremezsin.
Büyücü tarafından korunuyorum.
Ama değil.
O büyüyle korunuyor.
Ve Büyücü büyüden nefret eder.
Kırabilir misin?
Ben onu yok edeceğim.
Fakat hoş olmayacak.
Durun biraz.
Büyücüyle konuşabilirim.

Hayır, istemiyorum.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Geçmişte, cevaplar almak için hayatını riske attın.
Öyleyse ben de aynısını yapayım, lütfen.
Ama burada durmayacağım ve acı çekmeni izlemeyeceğim.
O zaman git.
Bence izlemekten hoşlanır.
İzin versek olmaz mı?
Eğer istediğin buysa.
Bakalım hangi alçak cadı seni büyülemiş.
Bu Glinda'nın büyüsü!
Bu güzel gözlerinin ardına hangi sırları saklıyor o?
Yol ver.

Jack?
Jack, benim.
Tip.
- Hayattasın.

Gerçekten sen olduğuna inanamıyorum.
Neden bana yardım etmedin?
Seni öldürdüm sandım.
Yani öylece kabullendin ve beni ölüme mi terk ettin?
Ama ölmedin.
Her şeyi düzeltebilirim.

Hayır, düzelemeyiz.
Düzelemem.
Jack, gitme.
Seni seviyorum!
Bu ne anlama geliyor?
Bilmiyorum.
Ne diyeceğimi ya da nasıl düzgünce söyleyeceğimi bilmiyorum.
Tek bildiğim, sen benim en iyi arkadaşımsın.
Senin tek arkadaşındım!
Kimmiş bu Jack?
Bu kimse değil.
Sen hiç kimse misin, kızım?
"Kimseye" benzemiyorsun.
Adın ne... küçük birisi?
Tip.
Pekii benim Jack'imi nereden biliyorsun?
Birlikte büyüdük.
En iyi arkadaştık.
Seni öldüren kişi mi bu?
Ona şimdi ne olduğunu söyledin mi?
Neden?
İstemiyorum.
Söylemelisin.
Çocuklar neyi yanlış yaptıklarını bilmezlerse düzeltilemezler.
Göster ona.
Ona sana ne yaptığını göster.
Eski Jack senin arkadaşın olabilir... ama yeni Jack benimdir.
Hadi, Jack.
Lütfen.
Glinda'nın büyüsü Esaslı Büyüdür.
Bozulamayan büyü.
Öyleyse bırak gitsin.
Ben kıramam.
Ama etrafında çalışabilirim.
Nasıl?
Bir bağlantım olsaydı.
Sana yakın birisi, özel birisi...
Savunmalarını aşmak için.
Hayır.
Bu onu koruyacak mı?
Kalpten zihne bir arka kapı gibi düşün.
Eğer aptalca hissediyorsan...
Dorothy, onu dinleme.
- Sadece sana zarar vermeye çalışıyor.

Sevgi bağınız yeterince güçlü değilse, ikiniz de aklınızı kaybedersiniz.
Her iki durumda da bana uyar.
Bana bak.
Kendini tehlikeye atma.
Yap şunu.
Kömür, tuz tozu ve kükürt.
Sertleştirilmiş çeliği delebilir.
Buna kurşun deniyor.
Altyapınızla,
Bunlardan ve onları ateşleyen silahlardan binlerce üretebilirsin.
Savunmalarınızı güçlendirmek için yarısını alırsınız, ve yarısı da Ebedi Canavarı yenmek için benimdir.
20 yıl önce Canavar, krallığıma sağanak sağanak saldırdığında bunlar neredeydi?
Annemi canlı canlı yutulmaktan kurtarabilecekleri zaman neredeydiler?
Kurşunlar ve silahlar sudan yapılmış bir canavar için işe yaramaz.
Şimdiki canavar etten ve kandan oluşmakta.
Bir kurşun atan kalbi durdurmanın en hızlı yoludur.
Randall nerede?
Onu gördün mü?
Baba.
Rüyalarımda havlamasını duydum.
Ama uyandığımda o...
Köpeğin öldü.
Baba, ben çocukken öldü o.
Hayır, hayır, onu duydum!
O burada.
Onu duydum.
Evet.

Kusura bakma baba...

Biliyorsun hep senin için buradayım.
Leydi Ev, istediğimi yapacak mısınız?
Bununla mı?
Silahı getir öyle konuşalım.
Hadi Lucas, içeri girmeme izin ver.
Girmeme izin ver.
Arabada ne var?
Arabada ne var?
Geçmeme izin vermeni öneririm.
Derhal göster.
Veya seni keseceğim, yemin ederim.
- Bu ne?
Gözüm!
Onu öldürme!
- Onu ipe çekelim.

Elinde ne var?
Onu yutmasına izin verme!
Olamaz.
O silaha ihtiyacım var.
Silahı sadece kızdan alabilirsin.
Seni öldürebilirdim Eamonn...
Bu şehri kralından aldığım zaman.
Ama canını bağışladım.
ve ona yeni bir amaç verdim.
Çünkü müttefikim olarak daha değerlisin.
Belki Dorothy için de aynı şey geçerlidir.
Anne Cadı yaşıyor!
Ve cadılar yetiştiriyor.
Glinda için!
Öz annemi benden sakladı.
Anne Güney öldü.
Hayır.
O yaşıyor.
Genç cadıları gördüm.
Sadece o yapabilir onları.
Ve yapılan büyü, Glinda'nın sırrıydı.
Ama Glinda, son cadıların
Canavar tarafından katledildiğini izlemişti.
Yeni olanlar ne iyi olurdu?
Ayıl artık seni aptal!
Onları canavara karşı kullanmayacak,
Onları sana karşı kullanacak.
Glinda'nın ne yapacağını sanıyorsun?
Büyü yapan her cadıyı hapsettin
Ve yapmayanları baskı altında tuttun.
Şimdi Zümrüt Şehrini senden alacaklar!
Yasakladığın unsurlarla birlikte
Oz'u senden alacaklar!
Pekii sen kimin tarafında olacaksın?
İlk bilen sen olacaksın.
Yeter!
Ona izin verdim.
Çatım altına casuslar yerleştirdin.
Neden?
Yüksek Kurul.
Anna.
Hepsi bana ihanet ettiler.
Yüksek Kurulu param parça etmeliydim, ve küçük ayakçısını da.
Asker.
Teslim olduğunda, yanında bir çocuk vardı, genç bir kız.
Bir cadı.
Onu bul.
Bütün askerlerim görev başına.
Ben adamları öldürdüm.
Kafataslarını Nimbo'ya götürdüm.
Sence ben canavar değil miyim?
Gördüklerinden sonra?
Hayır.
O kızları koruyordun.
Ve onlar için hayatını tehlikeye attın.
Niye?
Nimbo'daki tünel onları Glinda'ya götürüyordu.
Sende benim gibi ona yemin ettin.
Glinda için mi çalışıyor?
Beni tanıyor musun?
Boşaltılmış bir araba var
Bu seni kuzeye Calcedon'a götürecek.
Glinda'nın kalesi...

Şehirde cadı kızlardan biri var.
- Onu bulmak zorundayım.

Büyücü kapıları kilitlemeden ayrılmalısın.
Gidip onu bulacağım.
Sen Büyücünün yanındasın.
Ben kimsenin yanında değilim.
Öyleyse seçsen iyi olur.
Oz'a savaş geliyor.
Dolaşmak için geç oldu.
Büyücü onun misafiri olduğumu söyledi.
İstediğim zaman gidebilirim.
Ya da beni takip edebilirsin.
Seni kıza götüreceğim.
Ben sadece anlamıyorum.

Yürümeye devam et, yoksa donarak öleceğiz.
Roberto'yu düşünmeye devam ediyorum.
Frank, dur!

Zarar vermek ya da saygısızlık etmek istemiyoruz
Kaybolduk.
Yardımınıza ihtiyacımız var.
Adım Dr. Jane Andrews.
Bu grubun lideriyim.
Burada bekle.
Toto!
Hey, evlat.
Yoksa...
Uykuda.
Neden bana yardım ediyorsun?
Sana değil.
Onu Glinda'ya götüreceğim.
Muhafızlarımı geçebilirsen.
İşte araban, Sylvie.
Ama çok fazla muhafız var.
Burada kalmalısın.
Gidip yardım getireceğim.
Burada kal.
Onu güvende tut Toto.

Hemen döneceğim.
Eve dönünce,
Sana büyük bir ateş yakacağım.
önünde yatabilirsin,
Ve sonra eski günlerde yaptığımız gibi ava çıkarız.
Sadece sen ve ben.
Jack.
Senden babamı bulmanı istedim.
Ama henüz babamı göremiyorum.
Talimatlarım açık değil miydi?
Ortada yok.

Onu hiçbir yerde bulamıyorum..
Frank?
Frank.
Neredeyse kendi adımı tanıyamıyordum.
Yardımına ihtiyacım var.
Benimde senin yardımına.
Hakkımda bilmediğin hala çok şey var.
Sen benim babam mısın?
Bunu deneyelim.
Hey.

Küçük Dorothy.
- Bebek iyi mi?

O gerçekten bir cadı mıymış?
Doğu Ormanlarının Çok Merhametli ve Sert'i?
Evet.
Gerçek cadı.
Bize yardım edebilir mi?
Bizi öldürmeyi yeğler.
Bu dünyaya girdiğimizde, dalgalı bir etki yarattık.
Bu insanlara kötü şeyler geldi, bizim yüzümüzden, ve bunu durdurmanın tek yolu bizim burayı terk etmemiz.
Bizi eve gönderecek.
Nasıl?
Havayı kontrol ediyor.
Kendi kasırgasını çağırabilir.
Ama biz eve mi gidiyoruz?
Evet.
Eve gidiyoruz!
Ben ayrılmıyorum.
Hepimiz gidiyoruz.
Hayır, burada kararları sen veremezsin benim için değil.
Karar verdim.
Hepimiz gitmeliyiz, anlaşma böyle.
Ben ayrılmıyorum.
Bizi buraya ben getirdim.
O... bir hataydı.
Bilgisayarım arızalandı.
Hayır.
Makineni yok etmek için seni ben dışarıda bıraktım.
Frank...
Ne?

Tıpkı bana aptal gibi davranıyorsun.
Aptal değilim.
Bir şeyler yapabilirim.

Bu yeni dünyayı burada buldum.
Bulmadım mı?
Onu terk etmeyeceğim.
Ne?

Bunu ben yaptım.
Roberto, ona ne diyeceksin?
Onu sen öldürdün, Frank!
Adı Roberto'ydu.
Senin baban.
O zeki bir adamdı, nazik bir adamdı.
Bizi buraya getiren kazada öldü.
Üzgünüm, Dorothy.
Onu kurtarmaya çalıştım.
Ben sana güvenmiyorum.
Haline bak.
Elbiseni giyme şekline, hareket etme şekline.
Şu peruk.
Herkese yalan söylüyorsun.
Ben de senin için aynısını söyleyebilirim.
Hayatta kalmak için ihtiyacımız olan şeyi yaparız.
Bu yüzden sana sormam gerek küçük cadı nerede?
Bunu sana söyleyemem.
Ama eğer kuzeye geri gitmesine izin verirsen,
O da güvende olacak, sen de öyle.
Gel!
Sana bir teklifim var.
Neredesin?
Burada bir yerlerdesin, biliyorum.
Seni bulacağım.
Yine mi kaçtın sen?
İii?
Burada olduğunu biliyorum.

Neredesin?
Randall?
İşte oğlum.

Randall?
Randall?
Bu nedir?
Zümrüt Şehrindeki tüm güç
Altımızdan üretiliyor.
Bir girdap odasında,
Oz'a getirildim.
İşte buradaki... seni eve gönderebilir.
Şimdi mi?
Önce sormak istediğim bir şey var.
Her şeyi yaparım.
Oz'da doğdun...
Oz seni geri getirdi.
Kendine hiç neden diye sordun mu?
Kader.
Senin kaderin.
Tıpkı uzun zaman önce benimki gibi.
Hepimizi kurtarmak için,
Oz'a geri getirildin.
Ben kurtarıcı değilim.
Öyleyse nesin sen?
Sadece Kansas'tan bir kız mısın?
Sadece annesini özleyen bir kız mısın?
Yoksa daha mı fazlasısın?
Kaybettiğin şeylerden daha fazlasısın.
Benden ne yapmamı istiyorsun?
Glinda'yı durdur.
Binlerce insanı öldürecek ve bu dünyayı parçalayacak savaşı durdur.
Ama devlerin var.

Hayır, güçleri Alçaklar Hapishanesinde kilitli.
Bir cadıyı nasıl öldüreceğim?
Bir silahla.

Eve gidebileyim diye birini öldürmeyeceğim.
Emin misin?
Büyü.
Dorothy.
Dorothy!
Sylvie'yi bulmalıyız.
Buldum bile.
Dorothy!
Sylvie.
Seni asla yalnız bırakmamalıydım.
Çok üzgünüm.
Onlarla gitmiyorsun.
- Ben senin tarafındayım.

Onsuz gitmiyorum.
Glinda memnun olmayacak.
Glinda'nın ne düşündüğü umurumda değil.
Calcedon, Gilliken Ülkesinin ötesinde.
Eski maden yolunun yarısını geçince terk edilmiş bir çiftlik evi var.
Gece orada kalın ve kuzeye ilerleyin.
Teşekkürler.
Bu o muydu?
Cadı?
Ne kadar az bilirsen, o kadar iyi.
Glinda ne yaptı?
Karşı koymayı seçti.
Büyücüye asla yardım etmek istemedim mi?
Sırlarını öğrenmek için buradaydın.
Ve bir kere bilinince?
O halde artık bir Büyücüye ihtiyacımız olmazdı.
Anna.

Gördün mü?

Muhafızları temizledim.
Araba durdurulmadan geçecek.
Ve kimse onları takip etmeyecek.
Akıllıca plan.
Dorothy'nindi.
Glinda'nın yanına varınca, bu savaşı daha başlamadan durduracak.
Ona çok fazla güveniyorsun.
Ama o bana daha fazla güveniyor.
Ama sana cadıyı öldürebileceği tek silahı vermiş.
Tek değil.
Glinda daima taş gibi soğuktu.
Şimdi taş gibi ölü olacak.
Bunu biraz suya koyabilir misin?
Evet.
Evet.
Bu kurşun.
Kurşun.
Tamam.
Bu bir pil.
Elektrik.
Hayatınızı değiştirecek.
Hayır.

Bu bilim.
Büyü yok.
Bilim.
Bilim...

Merhaba.
Adın ne?
Nahara.
Deneyimi görmek ister misin?
Büyü.
Evet.
Hayır, bekle.
Leydi Ev.

Burayı sonsuza dek terk etmeni istedim!
Şimdi geri döndüm...
Ev'in bütün askerleri ile.
Zümrüt Şehrini kan deryasına çevireceğiz.
İntikam istemenizde haklısınız.
Ama düşmanınız biz değiliz.
Babanıza bunu yapan Glinda'dır.
Ve gazabınızı Glinda'ya yöneltmelisiniz, bununla.
Bir cadıyı öldürecek kadar güçlü.
Ebedi Canavarı öldürecek kadar güçlü.
Bir gösteri.
Bu silahlardan yap!
Onları savaşa götürürüz.
Büyülü bir savaş!
Oz'un ruhu için!
******* HugeKC ******