# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Yardımları için, Elif Gündoğdu ve Ceren Türkgülü'ne teşekkürler.
Evet, ödemenizi aldık.
Hayır, geç değildi, 78.13 geldi ama fatura 78.31'di.
Peki, harika.
Hayır, teşekkür ederim.
Sanırım, sorun hava emiş sisteminde.
- Haklı mıyım?

Galiba, "hava emiş sistemi" demeyi seviyorum.
Belki iş bulduğumda, Araç Servis Sistemine abone olurum.
Su dağıtım şirketinde çalışıyorsun sanıyordum.
Geçici personel olarak-
Anne, baban nasıl?
İdare ediyorlar.
Ben, şey, yemeğe gitsem iyi olacak aslında ama, bir şeyler planlarız.

Ya da şimdi yaparız, hazır ikimizde buradayken.
- Ne?

Tamam.
Mercer'ın tatlılığı.
Ben hep zaten sizin ikinizin çok iyi bir şey olacağını düşünmüşümdür...
- Anne.

Mahalleden biri mi?

Çatıyı tamir ettiği zamanı hatırlıyor musun?
Dur.

Biliyorum, biliyorum.
Sigortadan haber var mı?
Tedavi ücretini karşılamayacaklar.

Yani, çokta şaşırdık!

Oh, yeter bu kadar.

- Yardım et-

İşte, oldu mu?
Teşekkürler, Mae.
- Peki.

İşte böyle.
O kadar hızlı değil.
Tamam, dön- sadece-
İyi misin?
- Evet, şimdi iyiyim.

Ne yapıyorsun şuan?
İşteyim.
Her gün buraya geliyorum ve karşılığında bir şeyler almak için para kazanıyorum.
Oh, acele etmem gerek.

Niye oradasın?
Mevzuatla ilgili bir iş.

- Ama dinle, sana bir görüşme ayarladım!

Sana yarın bir görüşme ayarladım.
Evet, yaptım.
Gerçekten mi?

Evet, evet, evet, evet, evet.

Hasiktir.

Unutma, bu sadece müşteri temsilciliği telefonu aç, insanlara yardım et, ne yapıyorsan aynısını yap ama şimdi, gerçek bir şirkette.
Biliyorum.

Yüzlerce insan oradan başladı.
Biliyorum, biliyorum.

Şunu demeyi kes.

- Biri tabi ki de sen olacaksın.

Bu işe alındığın anlamına gelmiyor.

The Circle'ı a'dan z'eye kadar öğren Haftaya dönüyorum.
Eğer görüşmeyi geçersen, o zamana kadar, işe alınmış olursun.
- Tamam.

Büyükannene The Circle'ın ne olduğunu nasıl anlatırsın?
Trueyou'yu ele alalım, mesela.
Ayrı ve dağınık olan herşeyi tek bir hesapta biraraya getiriyor.
Artık şifreleri unutmayı birden fazla olan kimlikleri, kimlik hırsızlığını dert etmek yok.
Kredi kartına bağlı olan gerçek ismini kullanıyorsun...
Bence büyükanne uyudu.
Peki.
Trueyou'dan önce hayat, her ihtiyacınız için bir araca sahip olmak gibiydi.
Ve kimse 87 farklı arabaya sahip olmak zorunda olmamalı.

Bu, zarif ve basit yapılmış internetin kaosudur.
Hızlı tur.

Önce Paul, sonra John.
- Mario mu Sonic mi?

İçgözlem mi iletişim mi?
Uh...
- Mae?

İçgözlem olacaktı.

- Sushi.

- Evet.

- Evet.

Evet.
Bu sabah senin girişini yapan resepyonistin adı neydi?
Um...
Linda.
Joan baez mi Joan Crawford mu?
- Joan didion.

Buna cevap vermeyeceğim, çok ikircikli.
Benimle çıkar mısın?
Bu hiç uygun olmaz.
Güzel.

İkisi birlikte olabilir.
Toplumun ihtiyaçları mı kişisel ihtiyaçlar mı?
- Eşit olmalı.

Kullanılmamış potansiyel.
Tamam.

- Petanque?

Oh.
Teterbol, yüzme havuz, sosyal havuz, doga.
Köpek evi, gece kulübü, galeri, üretim alanı kaya tırmanışı, trambolin, klinik, voleybol.
Bu şey- bu şey değil miy...
İnsani içerikler, haberler, sanat, film, mühendisler yönetim, ben, reklamcılık, ve sen.
Peki, hadi gidelim.
Bacakların çok uzun.
Ne?
Hepsi sensörlerle alakalı.
Asansör seni tanıyor ve 'merhaba' diyor.
Bunu genellikle ziyaretçilere yapıyoruz.

Annie, bu benim gelmiş geçmiş en kötü fotoğrafım.
Oh, hadi am

- Danny!

Dan'i hatırladın mı?

Sana bu yeni tableti vermenin ayrılacalığını ve gururunu yaşıyorum, Mae şifreyi telefonuna yolladım.
- Oh, aman tanrım.

Oh, bu çok duygulandırıcı.

Bakacağım.
Eğer müşterimize insancıl ve insansı bir deneyim sunmazsak hiç müşterimiz kalmaz.

Jared seni eğitecek.
Ben ekibi denetliyorum, Jared da birimi denetliyor.
Bildiğin gibi, sen sadece küçük reklamverenlerle ilgileneceksin.
Tabletinden çalışacaksın.
Müşteri deneyimiyle eşlecek ve buradan birine sevkedecek.
Önceleri rastgele.

Soruyu al, cevabı bul onlara geri dön, olayın özü bu.
Teoride yeterince basit.

- Evet.

Öyleyse, diyelim ki müşterinin sorusunu cevapladın ve onlar memnun görünüyorlar.
Bu olayın bir parçası olsa da, iş sadece bir gülümseme veya asık surat görmekle bitmiyor.

Burası anketi yolladığın kısımdır.
Anket, bilirsin, senin genel hizmetin, nasıl yaptığın gibi birkaç kısa sorudan oluşur onlar sana hemen geri yollarlar ve nasıl yaptığını işte burada görürsün.
Bu derece.

Hadi bir kere gerçeğini yapalım.
- Affedersin.

...iyi günler.
Oldukça iyi.
Yüzde doksan dokuz iyi fakat neden yüzde yüz değil diye düşünmekten kendimi alamıyorum.
Bakalım.
Peki.
İşte.

Ve işte mükemmel skora geri döndük, evet.
Oh, wow.
Peki.

- Evet.

Affedersin!

Hey, nasıl gidiyor?
- Amsterdam'dasın sanıyordum.

Sonra Londra, sonra New York, şimdi de buradayım.
- Hiç uyudun mu?

Birkaç hap aldım, iyiyim.

- Ugh.

87 ortalaman var.

Ne zamana kovulurum?
Dinle, ben ilk başladığımda işi gerçekten kavramam haftalar aldı, inan bana.
Tamam.

Merhaba, Ben Eamon Bailey.
Teşekkürler.
Teşekkürler, teşekkürler.

Peki, son konuşamamdan beri aramıza yeniler katılmış gupilerin hepsi ayağa kalkabilir mi?
- Evet.

Gupiler, kalkın, hadi.
Tebrikler.

Peki, peki, gupi siz küçük balıklar için sevecen bir ifade.
Yakında, hepiniz çok güçlü olmak için büyüyecek...
- Çok tatlısın.

Gupilerin büyüyüp olacağı balık için-
Büyüyünce ne oluyorlar?

Tamam, bugün hayal cuması yeni icatlarımızı tanıtma geleneğimizin sonuncusu.
İlk hayal cumasında Ty Lafitte vardı Trueyou'nun mucidi ve bizim kurucumuz.
Genelde, mühendislerimizden ya da vizyonerlerimizden biri eşlik ediyor ama bugün, maalesef, sadece ben varım ve bunun için şimdiden özür diliyorum.
- Seni seviyoruz, Eamon!

Son birkaç gündür beni kampüsün çevresinde görmüyor olabilirsiniz ve hangi lanet yerde olduğumuda merak ediyor olabilirsiniz.
Sörf yapıyordun!
Argh, beni yakaladın.

Ve bu da şuan bahsedeceğim şeyin bir parçası.
Sörf yapmaya bayılırım, ve geçmişte, uyanıp, dalgalar için sörf dükkanını aramak zorunda kalırdım.
Kısa bir süre sonra, sörf dükkanı cevap vermeyi bıraktı.
Sonra cep telefonu aldım ve sahile benden önce giden arkadaşlarımı aradım.
Onlara sorabiliyordum fakat onlarda cevaplamayı bırakmaya başladı.
Ve sonra internet geldi.
Whoa.
Bazı dahiler sahillere kameralar koydu böylece giriş yapıp Stinson sahilinin ham görüntülerini görebiliyordum.
Neredeyse sörf dükkanını aramaktan daha beterdi.
İşte böyle görünüyorlardı.
Neredeyse işe yaramaz, değil mi?
Ama hadi şu sayfayı yenileyeyim ve siteyi yeni Circle Video Dağıtımcısıyla gösterelim.
Şimdi oldukça iyi görünüyor, değil mi?
Evet, belki de şuan orada olmalıydım.
Peki bunun kocaman bir kameradan değilde aslında bunlardan birinden geldiğini bilmek sizi şaşırtır mıydı?
Bu kameranın kablolara ihtiyacı yok.
Görüntüyü uydu üzerinden aktarıyor.
Bu kamerayı sabah ben kurdum.
Kumsal yakınında ki bir ağaca sıkışırdım, izinsiz, hiçbirşeysiz.
Aslında, kimse onun orada olduğunu bilmiyor.
Ve aslında, bu sabah bayağı meşguldüm çünkü işte Rodeo sahili Montara, Okyanus Sahili Hisar, benim ön bahçem.
Ve arka bahçem.

Oh, bunun sadece bir kamera olduğunu düşündünüz mü?
Hayır.

Bunu gördüğünüzde, bunu da alıyorsunuz.
Hava kalitelisi, trafik yoğunluğu, hava durumu biyometreler, yüz tanıma aranabilir ve kaydedilebilir, hepsi size daha iyi hizmet edebilmek için.
Dostlarım, bunları birkaç ay içerisinde bir çift pantolondan daha ucuza satmayı umut ediyoruz.
Ve süslü pantolonlardan bahsetmiyorum.
Şu üzerimde ki gibilerden bahsediyorum.
Peki, Circle personeli, paylaşmayı sever misiniz?
Paylaşmak önemsemektir.
Paylaşmak önemsemektir.

- Paylaşmak önemsemek midir?

Şuanda dünya üzerinde bu kameralardan taşıyan düzinelerce yardırcım var.
İnsan haklarına etkilerini düşünün.
Akstivistler artık bir kamera tutmak zorunda değil.
Artık bu bir kamerayı duvara yapışırmak kadar kolay ve aslında, biz bunu da yaptık.
Burada hiç kamera görüyor musunuz?

Burada 144 tane kamera var bunu yapmak bizim sadece bir günümüzü aldı ve onlar sanal olarak görünmezler.
Her renge dönüşüyorlar, bu yüzden kamufle olmak çocuk oyuncağı.
Bu benim favorım.

İyi yakaladın.

Yani şuan, tüm dünya izliyor.
Biliyor musunuz, dünyada ki diğer insan hakları aktivistleriyle birlikte bende lahey kurallarına katılıyorum.
İzlenebilirliğin olması gerek.
Zalimler ve teroristler artık saklanamazlar.
Onları göreceğiz.

Herşeyi görüp duyacağız.

Buna Seechange adını verdik.
Seechange.
Oh, ve iyi şeylere de gideceğiz.
- Aw!

Hepsiniz göreceğiz çünkü bilmek güzeldir...
Fakat herşeyi bilmek daha da güzel.
Güzel tarafı, siz çocuklar işleri mütevazı tutmayı seviyorsunuz.
Bu parti ne içindi ki?
Seechange için, ekinoks için, herşey için, hiçbirşey için.
Hadi.

Oh, aman tanrım, Beck mi o?
Peki Bailey- o neye benziyor?

Evet, ama onunla yalnız geçirecek çok zamanım olmuyor.
Yani, bilirsin, Beyaz Saray'da bir sürü insan çalışır ama kaçı gerçekten başkanla tanışabilir?
Oh, aslında, birşey görmek ister misin?
Oh, tanrım, bunu görmen lazım.

Tamam.

Güzel tokmak.
Hasiktir, değil mi?
Değil mi?
Sanırım bunların hepsi ilk sürümdür.
Oh, ama, um, seninle sözlü gizlilik anlaşması yapmamız lazım, tamam mı?
- Annie...

Burada olmamamız gerekiyor ve muhtemelen bir daha olmayacağızda yani sözlü gizlilik anlaşması.
Hiçbirşey söylemeyeceğime söz veriyorum.
Güzel.

Bu çok ciddi.
Yani, ileri inek seviyesi, değil mi?
Oh, hayır, onunla oynamamalıs-
Bununla mı?
Tam bir salaksın.
Wow.
Demek, burası herşeyin olduğu yer.
Burayı gizlice dikizlemek vardı, değil mi?
Partiye dönmeliyiz.
Sen dönmelisin, en azından.
- Sen gelmiyor musun?

Annie, saat 11:00.
Birkaç dakikaya Avustralya ile görüşeceğim.

Ah-ha, aslında, birkaç dakika önce, sen eğlenmene bak, tamam mı?
- Annie!

Buralarda bir parti varmış diye duydum.
Biliyorsan,eğer bunlar, yani, senin tarzın şeylerse.
Evet, belki bir bakarım.
Muhtemelen telefonunda ki şey kadar ilgi çekici değildir yine de.
Peki, muhtemelen değildir.
İçki ister misin?
İsterim ama, bir saat önce falan bitirdiler.
Bence de bitirdiler, ama shh...
Ciddi misin?

Orada bardakta var mı?
Bu benim parti hilem.
Oh.
Peki.
Teşekkür ederim.
Burda yenisin.

Bunu nerden çıkardın?
Bilmem, tahmin ettim.
Bu gerçekten utanç verici.
Üzgünüm.

- Bu mu?

Heyecanlıyım.
Mm-hmm.
- Üzgünüm...

Sadece şu, The Circle'da çalışan herkes burada olduğu için çok heyecanlı ve herkese durmadan bundan bahsetmek istiyorlar.
- Bu tıpkı şey gib- - "İşte, al, Nazo dene!

- Çok güzel!

Nazoya bayılırım.

Tüm gün kızgın insanları sakinleştirmeye çalıştığım eski işimden sonra burada olduğum için çok mutluyum.
Benim gidip bir yangını söndürmem lazım.
Kulağa heyecan verici geliyor.
Çok.

Bir içki iç, güzel vakit geçir, ve heyecanlı kal.
The Circle'dasın.
Whoo!

Bana ismini söyledi mi?

- Aptal kafam.

Oh- teşekkürler.
Son servis aracı 5 dakika içinde kalkıyor.
Sana söylüyorum, Mae-Mae, sende bişey var.
Bir parıltı var.
Evet, var.
Parıltım falan yok.
Sanki çocuğun varmış gibi.
Boşver onu.
Harikaydı değil mi?
Sanırım bir daha başka hiçbir yerde çalışmak istemem.
Carolina'nın annesine söyledim...

- Oh, anne.

Lafın arasına sıkıştırıvermek çok eğlenceliydi.
"Kızım dünyada ki en iyi şirkette çalışıyor ve tam diş bakımı hizmeti alıyor!"
Lütfen yapma.

- Eğer Annie olmasaydı...

İyi.

Tam olarak ne yapıyor?
40'ların çetesinde.
Uh-huh.
Tüm büyük kararlarda var.
Diğer ülkelerde ki mevzuat problemleriyle ilgileniyor.
Kulağa çok önemli geliyor.
Mae, tatlım, babana bir bira daha getirir misin?
Tabi, baba.
Saçın.
- Bir evre atlattım.

İyi misin?
İyiyim.
Birgün işyerime gelip beni ziyaret etmelisin.
The Circle da mı?
Bu fikre karşı güleceğim, değil mi?
Benim oraya tuvaletleri falan temizlemek için geldiğimi sanarlar.
Hadi ama.

Tüm o teknik adamlar içlerinden keşke testere kullanmayı bilseydik ağaçtan birşeyler yapabilseydik diyorlar.
Beni beni gerçekten iyi özetledi.
Daha kötüsü olabilirdim, sanırım.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Onlara gizli düğüm tekniklerinden bahsetmeni isterler.
Oh, demek seni Trueyou'da çalıştıyorlar, onu sonsuza dek mahvediyorlar?
Ooh, can acıtıcı bir yorum.
Yani, hadi ama, itiraf etmelisin bu gülen surat, asık surat orta okuldaki gibi birşey.
"Hey, çıkartmalardan ve tek boynuzlu atlardan hoşlanır mısın?" demek gibi.
"Evet, çıkartmalara ve tek boynuzlu atlara bayılırım.

Şimdi herkes bunu yapıyor.
Eğer... sosyal değilsen, sana yardım edemem.
Yeterince sosyalim.

Sosyalleşmek değil mi?
Sanıyorum,tekelcilik yasalarına atıfta bulunan ve siz çocukları bitirmeye çalışan şu senatörü duymuşsundur, değil mi?
Rahat beni Mercer.
Senin gidip ağaç yontman falan gerekmiyor mu?
- Teşekkürler, tatlım.

İşleri iyi gidiyor.
Mercer?

Çok güzeller, Mae.

Sana 87 ye ulaştığımı söylemiş miydim?
Bunun bir gupi için oldukça iyi olduğunu söylüyorlar.
- Gupi de kim?

Bonnie...
Hmm?

- Baba?

- Ne oldu?

Tatlım, her- her- herkese babanın pek iyi hissetmediğini söyle anlayacaklardır.

Birşey yok.

Baba...
Lütfen, Mae.
İşte oldu.
Birşey yok.
Hadi.
Görüşürüz, Mae.
Bay.
Bugün, The Circle hakkında soruşturma başlatılması için Senato Tekelcilik Alt Komitesine başvurdum.
Öylece, "Tekel yasalarını ihlal etmiyoruz." demelerine güvenemeyiz.
Eminim The Circle işbirliği yapmaktan zevk duyacaktır.
Senator Williamson'ın suçlamalarını düşürmek için gereken tüm güvene sahibiz.
Yeni ekranını merak ediyosundur herhalde.
Merhaba, ben Gina.
- Ben Matt.

Dan senin sosyal durumununla ilgilenmek için şuan uygun olduğunu söyledi.
- Zamanın var mı?

- Harika.

Üzgünüm, son zamanlarda işim biraz başımdan aşmıştı.
- Oh.

Mesai dışı aktivitelere pek zaman ayıramadım.
Wow.
Böyle söylemen çok ilginç.
Aslında biz buradan profini ve aktivitlerini katılım integrali şeklinde görebiliyoruz.
İş arkadaşların, hatta kampüsün diğer ucunda bile olanlar zaten seni böyle tanıyor.
İletişim kesinlikle mesai dışı değildir, öyle değil mi?
Evet.

Biz seni tam, sınırsız potansiyeliyle tanınmış biri ve topluluğumuzun değerli bir üyesi olarak görüyoruz.
Ama sen öyle gizemlisin ki.
Ben mi?
Burada, senin kadar gizemli insanlar çalışmayalı o kadar olmuştu ki.
Herkes seni seviyor.
Çalışmaların örnek niteliğinde, ilk haftadan güçlü bir derece.
Performansından memnun musun?
Uh, sanırım daha iyisini yapabilirim.
Güzel, ama hep iş değil, tamam mı?
Aynı zamanda toplulukla da ilgilen.
- Tabi.

İş toplulukla zaman geçirmeye gelince bip sesi gelir, tıpkı senin son tıpkı senin son birkaç hafta sonunda ya da etkinliklerde olmadığın gibi ki bu, tabi ki, senin seçimin.
- Üzgünüm.

Kampüsten Cuma akşamı 11.42'de çıkmışsın ve Pazartesi sabahı 8.46'da dönmüşsün.
Hafta sonunda iş mi vardı?


Hafta sonu zorunlu bir iş yoktu.
Burası işe gel, eve git gibi bir yer değil, tanrıya şükür.
Ama,biliyorsun, burada yüzlerce farklı aktiviteye katılan yüzlerce, binlerce insan var.
Çok var.
Üzgünüm, ben...
Babamla ilgili birşey vardı ve ben evde bununla ilgilenmek zorundaydım.
Duyduğuma üzüldüm.

Uh... evet.
Bu olay hakkında hiç bir bilgimiz yok.
Bu kriz sırasında Circle personelinden birine ulaştın mı?
Annie ya da başka biri?
Hayır, hayır.
Mae, burada MS ile ilgilenen çalışanlardan oluşan 4 grup var iki tanesinin çocuğu MS hastası.

Bilmiyordum...
Peki.

Aslında, hiçbirşey.

Kano mu?

Kimseyle.

Bende kanoyla geziyorum.

Profilinde kano ile ilgili hiçbirşey yok ne bir gönderi, ne bir derece?
Ben psikolog değilim ama bu davranış genelde kendini değersiz görmekten kaynaklanır.
Bu katılım olayı tamamen, seni kazanmak ve ayağa kaldırmakla alakalı...
Ki bir de katılım penceren var.
Bu kadar uzun süredir sosyal akışı takip etmediğine inanamıyorum.
Dünyan sarsılacak birazdan.
Bak, tüm bunlar geçen haftanın mesajları.
O yüzden bu kadar çoklar.
- 8,000?

Görünüşe göre yetişmen gereken çok şey var.

İyi eğlenceler.
Oh, unutmadan.

Bu senin katılım sıralaman, katılım sıran kısaca.
Bazı insanlar buna popülarite sıralaması diyor ama aslında öyle değil.
Bu senin yakın çevrenle yaptığın aktivilere hesabına ekleyen sayısal bir algoritma.
- Mantıklı geldi mi?

Tamam.

- Eğlence olsun diye!

Çok zaman oldu- eve ne zaman geleceksin?

Gelemem.

Kaldığın yer nasıl?

- Bunu yapan insanlar var.

Babam nasıl?
İyi.

Sandığımdan daha güçlüymüş.
Üzgünüm.
Orada olmalıydım.
Bu onunkilerden biri mi?
Evet.

Harika.
Gitmem gerek, anne.
- Seni seviyorum.

- Bay.

Geçen hafta için üzgünüm.
Kendi kıçımın derdindeydim, boktan bir arkadaş olmak istemezdim.
Önemi yok.

Dinle, ailenin durumunu inceliyordum ve galiba bir fikrim var.
- Öyle mi?

- Merhaba.

- Bu Jessica.

Anlıyorum ki tıbbi alımını henüz yapmadın.
Hayır.
Benim için şunu içer misin?
Mümkünse, tamamını.
Sana Mae'nin babasından bahsetmiştim.
Mm.

Gerçek zamanlı data almak istiyorum.
İşte böyle.
Nasıl hissettiriyor?
Sıcak.
Oh, bu bedava mı?
Tabi ki.

Birkaç gün boyunca sıcak hissettirecek.
Daha sonra ortam bandıyla birbirinize alışacaksınız ama çalışması için teninle temas halinde olması gerek.
Su geçirmez, çıkarmana gerek yok.
Hadi aktive edelim, ne dersiniz?
Bu şey m-
Az önce yuttuğun sensörle senkronize halde çalışıyor.
Şimdi...
Seni odanın etrafında biraz dolaştıralım.
Daha hızlı.
Kalp atışınla, kan basıncınla, kolestrolünle uyku sürenle, uyku kalitenle sindirim veriminle, dahasıyla ve dahasıyla ilgili bilgiler toplayacak ve tüm bu bilgiler bulut sisteminde, tabletinde, istediğin heryerde olacak, tabi, diğer The Circle çalışanlarınınkiyle birlikte.
Tüm bu bilgiler sayesinde aldığımız örnekler ve kurtulduğumuz problemleri bilsen hayrete düşerdin.
Konusu açılmışken, düşünüyordum da Mae'nin ailesi The Circle sağlık planı için gelse çok iyi olur.
Uh, bekle, ne?
Bu ilk sefer değil ve babandan gerçek zamanlı data almayı çok isterim.
Geri yerine otur.
İnsan kaynaklarıyla iletişime geçip, onlara durumu anlatıp...
- ...bu işe yarar dediğimi belirtir misin?

Sistemi kurması için birilerini yollarız, tamam mı?
Tatlım, bu bizim hayatımızı kurtaracak!

Annie'ye de teşekkür et yerime!
- Sana teşekkür ediyorlar.

Bu harika!

Tamam, gitmeliyim.

- Heyecan verici

- Seni seviyorum.

- Görüşürüz anne.

Teşekkür ederim.
Aww... rica ederim.
Peki.

Tamam, hadi.
Açıklık, bizim burada, The Circle da, savunduğumuz birşeydir.
Onu yaşıyoruz.
Hergün ona olan bağlılığımızı gösteriyoruz.
Hükümetimiz, pek öyle değil.
Açıklık bekliyoruz ama üstü örtülü şeyler görüyoruz.
Yuvarlak konuşmalar görüyoruz.
Yani, hiç şüphesiz kongrenin onay derecesi % 11'de.
Eminim şu senatörü duymuşsunuzdur şu uğraştığı işler açığa çıkan.
Çok kirli işler.
Bundan ne çıkıyor?
İzlenilebilirliğe ihtiyacımız var.
Açıklığa ihtiyacımız var.
Bizi temsil eden insanların bizim ödediğimiz paralarla, daha iyi hizmet edebilmek için neler yaptıklarını bilmemiz gerek.
Ben size tüm bunları ciddiye alan bir kadın olduğunu bildirmekten çok mutluyum ve o bu sorunu ortaya çıkarmak için çok ciddi adımlar atıyor.
Öyleyse gelin, 14.Bölge kongre üyesi, Olivia Santos'a içten bir karşılama yapalım.
Bu doğru, Tom.
Bende, vatandaşların seçilmiş liderlerinin neler yaptıklarını bilmesinin gerekliliği konusunda sizler kadar endişeliyim.
Bu yüzden demokrasinin nasıl olabileceğini ve olması gerektiğini gösterme isteğindeyim.
Bugünden itibaren her mitingim telefonumun her araması ve maillerim seçmenlerim ve tüm dünya tarafından ulaşılabilir olacak.
Gerçek zamanlı olarak!
Tümü benim kendi Trueyou sayfam üzerinde olacak.

- Teşekkürler!

Elveda, gölge lobisi.
Merhaba demokrasi!

Doğru olan, gerçek olan bu.
Çok heyecanlıyım...
Müşteri hizmetlerinde çalışıyorum.
Bende orada başladım.

Güzel.

Biyometreler

Şuanda çocuk takibi üzerinde çalışıyorum.
Program çocukları hayvanlardan koruyor.
İkincisi, çocuk olması gereken yerde değilse bir uyarı gidiyor ve 90 saniye içerisinde takip edilebiliyor.
Wow!

Kemiklerine çip yerleştiriyoruz.
Sen-
Sen ciddisin.
Adam kaçırmanın, tecavüzün ve cinayetin %99'luk ani düşüşü hakkında ciddiyim.
Gidip bir içki alacağım ama-

Memnun oldum.
- Hey!

- ...çünkü sana bir davet yolladım.

- Görüşürüz.

- Selam, Mae, nasıl gidiyor?

Evet.
Peki tüm bu sunum hakkında ne düşünüyorsun?
- Santos olayı mı?

Heyecan verici.

Peki, gerçekten ne düşünüyorsun?
Birazcık fazlaydı, bence.
Sadece birazcık.
Peki, tüm data nereye gidiyor?
Biryerde mi tutuluyor?
Bulut sisteminde...
Fiziksel bir yerde var, aynı zamanda.
Birşey görmek ister misin?
Eşyalarını, girmeden önce, dışarıda bırakman gerekecek.
Şey yüzünden, bilirsin, senin bunu yapmaman gerekiyor...
Yani, sadece şunu ve şunu alacağım.
Sana bunun için şimdiden teşekkür etmek istiyorum.
Yabancı insanları karanlık koridolarlarda takip etmeye bayılırım.
- Bu en iyisi.

Kongre üyesi Santos'u bu kayıt altına alacak, her saniyesini, şuandan itibaren.
Ve bu da bir sonraki olacak.
- Sadece bu kadar mı?

Bu ne?
Oh, altgeçitin bir parçası olması gerekiyordu ama terkedildi.
- Nereye çıkıyor?

Su artıyor.
Ve burası da geri kalanının olacağı yer.
- Neyin gerikalanının?

Santos sadece başlangıç.
Plan, kaydedilen, görülen, yayınlanan, saklanan analiz edilen herşeyin her yoldan The Circle için erişilebilir olması.
Tıbbi girişini yaptın, değil mi?
- Evet.

Her adım, her nefes, herşey, depolanıyor.
Nasıl uygun görüyorlarsa o şekilde kullanabilirler.
Araştırılıyoruz.
Çemberdeki herkesin bilgileri araştırılıyor, üzerlerinden para kazanılıyor.
Gönüllülük esastı ama.
Tüm olay bu değil mi zaten, herşeyi bir yerde toplamak?
Yani, bu Trueyou.
Ben Trueyou'you bu yüzden icat etmedim.

Ty Laffite Trueyou'yu icat etti.
Evet.

Hayır.

Ty Lafitte yıllardır ekipten ayrı.
Oh, aman tanrım.
Ben Ty'ım.
Neden göze batmamak istiyorsun?
Ben, sadece, bu dünyada normal bir insan gibi hareket etmek istiyorum.
Her saniye izlenmek istemiyorum.
Burada çok vakit geçirdim.
Böylesi daha kolay.

Hasiktir.
Ty Lafitte ile bir tüneldeyim.
Bekle.
Yani, tanıştığımızda, benim kim olduğumu bilmiyor muydun?
Bana adını hiç söylemedin aradan zaman geçince de, sorsam çok garip olurdu.
Tanıştığımızda sana güvenebileceğimi biliyordum.
Bilmiyorum, sadece, kendi kendime "bu kız, içinde tek bir kötülük taşımıyor" diye düşündüm.
Bana eskiden olduğum kişiyi hatırlattı.
Dinle, kimseye, burada olduğunu söyleyemezsin, tamam mı?
- Seni buraya getirdiğimi de.

Çemberdeki işler...

Dünyayı birbirine bağlamak, ailemi güvence altına almak gibi mi?
Yarattığın şeyden dolayı kendinle gurur duyman gerek.
Hayır, gurur mu?

Bu gizlilik ihlalinin gururu mu?
Kişise bilgi kullanımı kontrolünün ve zenginliğinin gururu mu?
Gururlu değilim.

Sen, Senator Williamson'ın FBI tarafından incelenmesinin bir tesadüf olduğunu düşünüyor musun?
Beraber görünemeyiz, bana söz vermen gerek burada olduğumuzu kimseye söyleyemezsin.
Merhaba.
Mae, seni görmeye gelen birkaç ziyaretçin var.
Lobideler mi?
- Hey!


Nereden aramadın, mesaj falan atmadın?
Çünkü seninle yüzyüze olmak istedim.

Peki...
Um, girişini yaptırayım.
Hayır, sadece- bekle.

İşim hakkında yolladığın şey.
Avizeler mi?
Evet.

Ne oldu?

Bana, "geyik katili" demeye başladılar.
Ve birde beni durdurmak için bir kampanya.

Çalışıyordum ve maillerimi kontrol ettiğimde ölüm tehditleri vardı.
- Üzgünüm.

Ben hiç böyle birşey olsun istemedim ama...

Mae...

Beni dinler misin?
Bunu yapamam.
Yarattığınız dünyanın bir parçası olamam.
Neden bahsediyorsun sen?
Tanrı aşkına, şu insanlara bak!

Neden gidip biraz daha geyik öldürmüyorsun, Mercer?
Ben hiç geyik öldürmedim.
- Geyik öldürmem, ben!

Bunu burada yapmayalım.
Üst kata çıkalım.
- Bir çözümünü buluruz.

Eskiden, maceralara atılır, eğlenir, birşeyler görürdük ve sen cesur ve coşkulu olurdun.
Ve bunlar burada senden alınıyor.
Görüşürüz.
Bu kadar aptal olduğuma inanamıyorum.
Siz çocuklar burada olduğunuz için çok şanslıyım.
Şans mı?

Polis senin çitleri geçtiğini gördü ve sonrada fokları izleyen biri tarafından arandık.
Peki, Mae, nasıl hissediyorsun?
Utanmış.

İyi olmana çok sevindim.

Ve senin maceranı internetten izleyen herkeste öyle.
- Umarım ailen çok endişelenmemiştir.

Babanın durumunda bir kaç gelişme olduğunu biliyorum.
Çok.
Bay Bailey...
Buradaki işim ve ailem için yaptıklarınızdan dolayı size ne kadar minnettar olduğumu söylemek istiyorum.
Mae, sen, ailenin ve The Circle'ın değerli bir üyesisin.
Ve senin değer verdiğin herkese bizde değer veriyoruz.
Biliyorsun, aslında bu kaza, insanlara, Seechange'in ne kadar gerekli olduğunu da gösterdi.
O kameraların orada olmasından mutluluk duydum.
Keşke, orada kameralar oldığunu kanoya binmeden önce bilseydin, fakat...
Mae, Tom ve ben seninle bir fikir hakkında konuşmak istiyoruz ama bundan önce...
Bize söylemek istediğin birşey var mı?
Daha önce burada bulunduğum mu?
Başımızı belaya sokan, sadece, yalanlar ve sakladığımız şeylerdir.
Tabi ki, senin daha önce burada bulunduğunu biliyorum.
Ve şimdi sırrını bildiğime göre, Daha iyi mi hissediyorsun daha kötü mü?
Daha iyi.
Aslında, rahatlamış.
Ben insanların mükemmeliyetine inanan biriyim.
Olabileceğimizin en iyisi olduğumuzda, olasılıklar sonsuzdur.
Çözemeyeceğimiz bir problem yoktur.
Her hastalığı tedavi edebiliriz, açlığı bitirebiliriz, ve...
Sırlar olmadan bilgiyi ve tecrübeyi saklamadan sonunda kendi potansiyelimizi farkederiz.
Bugün özel hayal cuması.
Bugün biraz değişiklik yapıp konuşma yerine bir söyleşi yapabilirim diye düşündüm.
Geçenlerde genç bir Circle personeliyle bir görüşme yaptım bunu da sizinle paylaşmak istiyorum.
Bazılarınızın tanıdığı, bizim müşteri temsilciliğinde ki yeni gupilerimizden biri olan, Mae Holland'dan bugün bana katılmasını istedim.
Mae sadece birkaç aydır bizimle ama büyük bir etki yaptı.
Hadi onu çağıralım.

Merhaba, Mae, nasılsın?
Heyecanlı.
- Rahatla.

Evet.
Peki.

Bir suç işledim.
Sahibinden habersiz birinin kanosunu aldım ve koyun ortasına doğru açıldım.
Can yeleği de giymiyordum.
Bence bu idamlık bir suç değil ama sen hayatını tehlikeye attın.
Peki, Mae, izlenmen daha iyi mi yoksa daha kötü mü oldu?
Daha iyi.

Yalnız ve izlenmiyor olduğunda neler oluyor?
Öncelikle, kano çalıyorum.
Tanrım.

Cidden, Ben... yapmak istemeyeceğim şeyler yapıyorum.
Yalan söylüyorum.
Geçen gün konuştuğumuzda, bunu anlatmanın benim ilginç ve teşvik edici gördüğüm bir yolunu bulmuştım
Bize ne dediğini söyler misin?
Dedim ki sırlar yalandır.
Sırlar yalandır.
Devam et.
Suçları mümkün kılan şey sırlardır.
Bizden hesap sorulmadığında daha kötü davranıyoruz.
Ben kendim daha kötüydüm çünkü kimsenin izlemediğini sanıyordum.
Sandım ki...
Yalnızım.
Peki, kano yolculuğunda neler gördün, Mae?
Güzel miydi?
Öyleydi.
Dolunay vardı ve bana sanki gümüşten bir suya açılıyormuşum gibi hissettirdi.
Mm.

Ama bunun hiç kaydı yok.
- Benim kendi hafızam dışında yok.

Tamam.

Bildiğin gibi benim beyin felciyle doğan bir oğlum var, Gunnar.
Ve doludizgin bir hayat yaşıyor olsa da biz hep onun şartlarını geliştirmeye çalışıyoruz o tekerlekli sandalyeye bağımlı.
Yürüyemiyor koşamıyor kano ile açılamıyor.
Peki ya o böyle birşeyi tecrübe etmek isteseydi?
Videoyu izler.

Yani onun hayat tecrübesinin çoğu başkalarının tecrübelerine dayanır.
Bir Circle çalışanının Kenya dağındaki görüntüsünü tecrübe ettiğinde sanki kendisi Kenya dağına tırmanmış gibi hisseder.
Amerika yat yarışlarını doğrudan izlediğinde o, bir şekilde, kendisininde Amerikan yat yarışlarında açıldığını hisseder.
Ve bu tecrübeler, dünyada ne gördüklerini oğlum ve dışarıdaki Gunnar gibi olan herkes için paylaşan cömert insanlar tarafından sağlanır.
Şimdi, onları senin gördüklerinden mahrum bırakmak doğru mu sence, Mae?
Değil.
Çok yanlış hissettiriyor.
Bencilce.
Eğer başkalarını, benim ki gibi, tecrübelerden mahrum bırakırsanız...
Onlardan çalıyorsunuz demektir.
Bilgi en temel insan hakkıdır.
Mümkün olan tüm insani tecrübelere erişmek en temel insan hakkıdır.
Söyle onlara, Mae!
Sana, Mae, tarafsız ve eksiksiz insaniyetin için teşekkür ederim.
Şimdi... sıra en iyi kısımda.
Dünyayla paylaşabileceği herşeyi paylabilmesi için...
Mae'nin

Şuandan itibaren...
Üzerimde modifiye edilmiş bir Seechange kamerası taşıyacağım.
Daima.
Tamamen şeffaf olacağım.
Şey, belki banyoda olmam.
Hemen başlayacağım.
Bu doğru!
Mae, iş ve kişisel hayatının her saniyesini halkla paylaşan ilk Circle çalışanı olacak.
Hadi ona kocaman bir alkış verelim.
Mae!

- Merhaba.

Güneş parlıyor ve benim kesinlikle bir kahveye ihtiyacım var.
Şeffaflığın 3.haftasındayım ve şuanda 2,308,007 izleyiciye ulaştık.

Size daha önce benim pekte sabah fanı olmadığımı söylemiş miydim?
Peki.

- Ben daha nas-

- Merhaba

Herkese selam deyin.
- Merhaba, Circle ailesi!

Bakın.

- Evet.

- Bunlar harika.

Sizi seviyorum.

- Bizde seni seviyoruz!

- Merhaba, Circle Ailesi.

Burası The Circle'a ilk geldiğimde çalıştığım yer ve burasıda şuan çalıştığım yer çünkü beni omzumun üzerinden izleyen siz çocuklar olsanız bile ben hala bir gupiyim.
Yap!

Oh, aman tanrım!
Ona kendi hikayeni anlat!
Utanmayı kes.
Tamam, sahnemiz bu kadardı.
Tamam.

Mae Holland!
Oh, aman tanrım, shh!
Üzgünüm, onun kim olduğunu bilmiyoruz.
Hiç kimse, inan bana.
Evim, evim, güzel evim.
Hazır bahsetmişken, bizimkileri bir kontrol edelim.
Hey, nerdesiniz?
- Evet.

Whoa!

- Devam et.

Umarım mühendisler izliyordur çünkü bunun olmaması gerekiyordu ve kesinlikle bir daha olmayacak.
Bana bu konuda güvenebilirsiniz.
Dişlerimi fırçalıyorum.
Eğer bu hoşunuza gidiyorsa, sizin için endişelenirim.
İyi geceler, herkese.
Yalan söylemeyeceğim, çılgınca bir geceydi ama yanımda olduğunuz için mutluyum, herbiriniz.
Burada hiç sıkıcı gün olmuyor.
Birçok kişi benim için yapılan bu heykel hakkında sorular soruyor.
Sonunda sanat tarihi derecemi kullanacağım.
Bu kendi ülkesinde sıklıkla başı belaya giren bir sanatçı tarafından yapıldı.
O ülkeye ihtar yollayan herkese, hem sanatçının zulümden kurtulması hem de internet kısıtlmasını önlemeleri adına teşekkür etmek istiyorum.
Sadece Amerika'dan 180 milyonun üzerinde ihtar yolladık.
Bunun rejim üzerinde bir etkisi olacağına dair bahse girebilirsiniz.
Annie!
Annie!
Annie!
Annie!
Annie!
Annie Allerton!
Yalnız mıyız?
Kamera açılmadan önce tuvaleti kullanmam için 3 dakikam var.
Ugh.

Nasılsın?
- İyi.

Canına okuyorsun.
Öyle mi düşünüyorsun?
Oh, hadi, ters psikoloji burada işe yaramaz.

Evet.

Bir meteorsun.

İnsanlar bana gelip sana ulaşmaya çalışıyorlar.

Sen nasılsın, Annie?

Teşekkürler, Mae.
Milyonlar tarafından görülememin hemen ardından, bana berbat göründüğümün söylenmesini ne kadar severim bilirsin.

Seni yemeğe götüreyim.
Birşeyler yemen gerek.
Kameran varken ve ben iğrenç görünürken kulağa harika geliyor, ama hayır.
Ben

- Çok çalışıyorsun.

Benim

- Öyle demek istemedim.

Baş edebileceğini biliyorum.
Oh, sağol, Mae!
Bana olan güvenin kanatlarıma rüzgar olacak.
Ailen nasıl?
Üzgün.
O küçük olayı aştılar mı?
Aslında, onlardan pek haber almadım.
Sanırım biraz zaman alır.
Üzgünüm, Mae.

Ben bittim... ama hala bütün gece çalışmak zorundayım.
Stenton hep ensemde.
Senator Williamson olayı hakkında bu kadar çok zoru sormamalıydım.
Ve birde...

Ama sanıyorum Bailey sana zaten söylemiştir.
- Tabi ki.

Yarın ki toplantı da bende olacağım.
Ne?
Yarın bir toplantı var-
Biliyorum, ama sen gidiyor musun?
Evet.

Ve yayınlamanı?
Bu bir sorun mu?
Hayır, sadece şaşırdım, hepsi bu.

Bilirsin, belki senin katılmanın sadece bir başlangıç olmasını planlıyordur.
Mae, boyunu aşan işlerle uğraşıyorsun?
Gidiyor musun?
Evet.
Herşeyin gerisindeyim, ölebilirim.
Annie?
Merhaba.
Görüşürüz.
İşte, geçen seçimde oy kullanan insan sayısı.
İşte oy hakkına sahip olan insan sayısı.
Ve işte The Circle'a kayıtlı olan Amerikan vatandaşı sayısı.
Ve birde şu adam var tabi.
Şimdi, bugünkü toplantının asıl konusuna gelelim.
Bu, bizim kongre üyesi Santos ve diğerleriyle üzerinde tartıştığımız birşey-
Ya senin Circle profilin seni otomatik olarak oy vermek için kaydetseydi?
Trueyou'da, profil oluşturabilmen için gerçek bir adresi olan, tüm kişisel bilgileri tam, gerçek bir sosyal güvenlik numarası olan ...ve hükümetin oy kaydı için istediği tüm bilgileri de sağlayan gerçek bir insan olman gerekiyor.
Bu yüzden, neden devlet seni bir Circle hesabı açtığında, ...halihazırda kayıtlı olarak görmesin?
Hiçbir sebep yok!
Neredeyse tüm eyaletlerden birçok devlet adamıyla sözlü anlaşmaya vardık ve onlar da, Circle hesabının oy kaydı için otomatik bir yol olması konusundaki yasayı sunmayı kabul ettiler.
Bence harika bir fikir.
Evet, Mae?
Neden bir adım daha ileri gitmiyoruz?
Yani...
Daha tam olarak düşünmedim ama-
Hayır, hayır, hayır, hayır.

Çok iyi başladın.
"Bir adım ileri." sözünü severim.

Peki.

Devam et.
...hepimiz %100 katılımın istediğiz şey olduğunu kabul ediyorum.
100% katılım ideal.
İdealinde ideali, evet.
Ve biz zaten oy verme yaşındaki Amerikan vatandaşlarının %83'üne Circle'da sahibiz.
Evet.
Ve öyle görünüyor ki, kullanıcıların Circle hesapları üzerinden oy kaydı yapmasına... ve hatta belki de oy kullanmasına olanak sağlamak üzereyiz.
Varolanın biraz fazlası, ama evet.

Neden her oy verme yaşındaki vatandaşa bir Circle hesabı gerekmesin?
Bırakın bitirsin.

Tamam, ilk tepki karşı koyma olacaktır biliyorum.
Yani, birini kendi hizmetlerimizi kullanmaya nasıl zorlayabiliriz ki?
Ama bu ülkede zorunlu olan bir sürü şey var.
Ödemek istemediğimiz vergileri ödemek zorundayız ve sosyal güvenliğe ödeme yapmak zorundayız.
Yargıçlar kuruluna hizmet etmek zorundayız.
Aynen, ve ev içerisine işemek zorundayız, sokağa değil.
Öyle, içeri işemek zorundayız.
- Haklı.

Vatandaşları yüzlerce şey yapmaya zorluyoruz ama oy vermeye zorlayamıyor muyuz?
Bunu yapan onlarca ülke var zaten.
Sahip olduğumuz teknoloji sayesinde, kullanıcılar kayıt edilecek.
Bu da oy kullanmaya uygun 241 milyon kişi demek.
Oy kullanmak zorunda olan 241 milyon kişiniz var.
Halkın tüm onayını alırsınız.
Peki biz bunu nasıl yapacağız, tam olarak?
Annie.
Bilirsin, şak diye halledilebilecek birşey olabilir.
"Hey, Annie, beş dakikanı ayırıp oy kullanmayı unutma."
Bu kendi anketlerimizde yaptığımız şey.
Bunu biliyorsun.
Ama, Mae, peki ya evsizler?
Hepimiz vergi ödüyoruz...
Ve, ne oldu, %80'imiz bunu geçen yıl internet üzerinden mi yaptı?
Neden servisleri katlamayı bırakmıyoruz?
Neden hepsini tek bir sistemin parçaları haline getirmiyoruz?
Circle hesabı üzerinden, vergilerini ödeyebilirsin oy kullanabilirsin, park cezanı ödeyebilirsin.
Rahatsızlıkla dolu yüzlerce saati kurtarabiliriz.
Devlete milyarlar kar ettirebiliriz.
Yüzlerce milyar.
Bir gecede yarısını bitiririz.
Neden devlet benzer bir servisi kendi kurmasın?
Neden bize ihtiyaç duysunlar?
Çok masraflı olur.
Uzmanları yok.

Kesinlikle haklısın.
Hükümetin bize, bizim onlara olduğumuzdan daha çok ihtiyacı var.
Tüm insanların onayını bir düşünün...
Bir anda.
İnsanlık tarihinde ilk kez gerçek demokrasi sahibi olurdunuz.
Tam bir saçmalık.
Hiç seçmen gizleme yok.

Totaliter rejimler üzerindeki etkilerini düşünün.
Hileli seçim yok artık.
Birleşmiş Milletler Circle'a bağlanmayı talep edebilir.
Ancak yalnızca herkes duyarsa.
Kesinlikle.
Dünya üzerindeki her insan.
Ülkenin nabızını tutabiliriz.
Saniyeler içinde, herhangi bir konu, dünyada ki herkes tarafından.
Tek yolu bu, değil mi?
- Aynen

Daha 20 dakikam vara benziyor.
Babam ve annemi bir deneyeyim.
Tamamen man, Cumartesi gecesi.

- Hey, Mae, nasıl gidiyor?

- Hey, sid...

- Hey, nerelerdeydiniz?

Kameralarınızın çalışmadığını gördüm.

Evet.

Tatlım...
Üzgünüz ama bunu yapmaya devam edemeyiz...
Bu

Biliyorsun, seni seviyoruz ve biz-

Ve kendini neyin içerisine soktuğun konusunda endişeliyiz.
Üzgünüm.

- Sorun sen değilsin.

- Biziz...

...sadece bunu anlamana ihtiyacımız var.
- Sizi seviyorum.

Hoşçakal, tatlım.
Sen seçilmiş kişisin, Mae!
Dünyayı değiştiriyorsun, Mae!
- Mae, seni seviyoruz!

Herkese merhaba.
Ben Mae Holland.
Tamam.

Halihazırda 22 eyaletle seçimlerin The Circle üzerinden yapılması konusunda presnsipte anlaştık tüm vatandaşların zorunlu katılımıyla.
Herkes birleştiğinde herkes bilindiğinde, duyulduğunda, izlendiğinde daha iyi hizmet edecektir.
Peki ya The Circle'ın bir parçası olmayanlar toplumun dokusuna uymak istemeyenler daha kötüsü, toplumun dokusunda bir delik olmak isteyenler?
Size Soulsearch'ü tanıtmak istiyorum ve bunu şuan tüm Circle izleyicisinin gözü önünde global olarak test edeceğiz.
Hazır hissediyor musunuz?
Evet!
Herşey yolunda.

Saniyeler içinde bilgisayar Dünya toplumuna karşı suçu kanıtlanmış bir kanun kaçağı seçecek.
Bizim iddiamız, o kişi her kim olursa olsun Soulsearch onu 20 dakika içerisinde bulabilir.
Wow.
Hadi bir kaçak seçelim.
Tamam.

2004'te üç cinayetten hüküm giydi.
Üç çocuğunu dolaba kilitleyip İspanya'ya tatile gitti.
Hepsi açlıktan ölmüş.
İngiltere de ki bir hapishaneye gönderildi açıkça tahrik ettiği bir gardiyanın yardımıyla kaçmayı başardı.
Bir milyarın üzerinde insan şuan izliyor.
Bakalım İngiltere'de kaç kişi izliyor.
Sizce, 14 milyon İngiliz ve bir milyar dünya geneli katılımcı Fiona Highbridge'i 20 dakika içinde bulabilir mi?
Evet.
Peki.

Güzel.
Herkes hazır mı?
Hazır ol...
Başla!
Tamam.

Buldum onu, Mae.

Dikkatli ol.
Tamam.
Fiona, hayır!
- Takip et onu!

Biri onu durdursun!

Durdurun onu!

- Git!

Durdun!

Güvende tutun onu.
Güvende tutun.
Fiona-
Aferin.
Çocuk katili misin, ha?
- Kurtulamazsın, katil!

Dikkat et.
Saati durdur.
Soulsearch, bebeğim!
Sanırım bu kadar.
Soulsearch, whoo!
Soulsearch!
Hadi bir tane daha yapalım.
Yapabiliriz...
Bu sefer kaçak olmasın.
Sıradan bir sivili dene.
Peki o zaman, sıradan bir sivili bulacağız.
Herkes olabilir.
Bir yakın, kayıp bir aşık.
Herkes bulunabilir olduğunda, aşka bir arkadaşımızı kaybetmeyeceğiz.
Seyircilerden bir öneri alabiliriz.
Kimse yok mu?
Mercer'ı bul!
Bulunmak istemeyeceğine eminim.
- Başka yok mu?

Mae, Soulsearch bütünlük kadar ilgili olduğu şey.
- Başka öneri?

Bu Soulsearch'ün tüm amacı, Mae.
- Hayır.

Hayır, hayır, hayır, hayır.
- Hayır.

Hey!

Hey, Mercer ile Mae'yi tekrar bir araya getirmenin zamanı geldi, değil mi?
Tamam, The Circle'ın gücünü kullanarak hadi onları tekrar bir araya getirelim, olur mu?
Soulsearch'ün mükemmel kullanımı.
Hadi arkadaşını bulalım.
Hadi, Mae, şimdi.
Tamam.
Öyleyse bugünkü ikinci Soulsearch'ümüz bir kanun kaçağı değil ama siz ona şey kaçağıda diyebilirsiniz...
Arkadaşlık.
Bu arkadaşım Mercer.
Onu bir süredir görmedim.
Onu tekrardan görmek istiyorum.
Fiona gibi, o da bulunmak istemeyen biri fakat Fiona'nın aksine, o bir suçlu değil.
İyi bir insan.
Bakalım önceki rekorumuzu kırabilecek miyiz?
İnanamıyorum- Buna inanmıyorum!

İşte.

- Mercer!

Mercer, orada mısın?
Orada, geyik öldürüyor, avize falan mı yapıyorsun?
Mercer, orada olduğunu biliyoruz.

- Bence orada.

Mercer, çık dışarı!
Nazik olmayı unutma, tamam mı?
Mercer, we know you're in there.
Onun nerede olduğunu buldun.

Sanırım bırakmalıyız.
Hayır, Mae, bırak.
Şu anda bundan eğlenen milyonca insana sahipsin.
İşte orada.

Az önce Mercer'ı bulduk.

İşte orada.

Rahat bırakın beni!

Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Benim sesimi kamera üzerindeki mikrofona yönlendirir misiniz?
Mercer, Mercer, bırak sürmeyi.

Mercer, durdur kamyoneti.
İnsanlar tarafından sarıldın.
Hoparlörü açar mısın?
Mercer!

Mercer, benim.
İnsanlar tarafından sarıldın.
Mercer, dur!
Nasılsın, tatlım?
Üç gündür yataktasın.
Benimle bahçeye gel, olur mu?
Dikilmesi gereken birkaç yeni aslanağzım var.
Tamam mı?

Oh, tatlım.
Oh.
Oh.
Mae.
Neredesin?
- Yalnız mıyız?

- Öyle mi?

Olduğun yerde nasıl gündüz oldu?
Bekle...

Yep, Eve geldim.

Ne oldu?
Ses ve hızdan başka mı?
Öğrendim ki buğdaya alerjim varmış.
Ben...

Galiba neredeyse ölüyordum.
Oh, hadi ama, hayır, yapma- ağlatma beni, hadi ama.
Hayır.

Orada daha iyi oldun mu?
Evet, oldum.
Yiyorum, pencereden dışarı bakıyorum buraya geliyorum, sanırım, hayal de kuruyorum.
Yıllardır bunu yapmamıştım.
Aramana sevindim.
Seni de kaybetmek istemiyorum.
Biliyorum.
Dinle, Mae, Mercer için çok, çok üzgünüm.
Boktan bir arkadaşım.

Yapmalıydım, üzgünüm.
Sadece çok korkunçtu.
Seninle onun hakkında konuşuyorlar mı?
Şimdilik hayır.
Yarın gidiyorum.
Uh-huh, onlar affedilmek isterler ama asla izin istemezler.
Gitmeleri gerek.

Bana binlerce yönetmeliği bozdurttular.
- Bir yolu olmalı...

Kötülük yapan insanları durdurmanın mı?
Evet.
Senin de burada vakit geçirmeye ihtiyacın var mı?

Seninle olmak çok iyi hissettiriyor, bu şekilde bile olsa.
Evet.

Delice gelebilir ama hala içimde, eğer onunla bağlantımızı koparmasaydık, Mercer'ın hala burada olabileceğine dair bir his var.
Hayır, hadi, ne yapacaktın ki?

Biliyorsun, o kendini izole etti.
Olur öyle şeyler.
Evet, ama tüm o teknolojiye, tüm o güce sahiptik.
Yani, teknoloji duruma yardım edemezdi ama.
Hadi etseydi?
Hey, baban bu sabah 4'te uyandı, senin ışığın hala yanıyordu.
Ne yapıyordun odanda?

İyi geldi.

İlgileniyorlar.
Hmm.
- Annie ile konuştum.

İyi.

Onu ne kadar özlediğimi fark ettim.
Geri dönmem lazım.
Nereye?
The Circle'a gitmiyorsun.
Mercer'ı The Circle öldürmedi, anne.
Kötü bir araçtı, kötü bir sistemdi.

Düzeltilebilir.
Amişler gibi olmayacağız, anne.

Uçak kazasında biri öldüğünde, uçakla seyahat etmeyi bırakmazsın.
- Onu daha güvenli hale getirirsin.

Bunu yapabilecek tek kişi benim.
Üzgünüm.
Sizi seviyorum.
- Merhaba?

Mae?

Daha iyiyim, aslında.
Bugün onları görmeye geleceğim, ama yardımın gerek.
Evet, tabi ki, söyle.

Senden bu kadar uzun süre haber alamayınca endişelendik.
Çok kaygılandık.
4 gündür hiç kontak yok, kameran kapalıydı...
Nasıl gidiyor?
İyiyim.
Tom ve ben bu geç adamı, Mercer'ı, ne kadar az tanıdığımız hakkında konuşuyorduk çünkü o yardım edebileceğimiz biriydi.
Ailesine bir fon sağlanmalı.
Evet, tabi.

Dinle, Mae, biz sana burada The Circle'da hiçbir yasal zorunluluk olmadan belki daha hafif bir programda yeni bir pozisyon teklif etmek istiyoruz.
Kendi projelerini seçebilir ve uzun vadeli düşünebilirsin.
Çömlek atölyesini alabilirsin, istersen.
Farkında mısın bilmiyorum ama kurucularımızdan biri, Ty Lafitte...
- Evet.

Ve bu teselli sayılır mı bilmiyorum ama bir sonraki hayal cumamız...
Rahatsız genç bir adamın güvende olduğu bir dünyayı taayyül etmeye çalışacağız.
Bize katılır mısın?
Buna hazır mıyım bilmiyorum, ama...
Davet için teşekkürler.
Düşün.
- Döndüğüne inanamıyorum.

İstediğin şeyi yaptım.

Düşündüğümden daha berbat.
Ve- ve dinle, Mae, üzgünüm.
Onu hiç tanımadım, ama onun için bir anıt inşa etmeliler.
- Evet.

Herşeyi değiştirir.
Tamam, o herkesi uyandıracak kayıp, değil mi?
Ne planlıyorsun, bilmiyorum, ama kamerayı açarsan The Circle hakkında söylediğin herkes dünyadaki herkes tarafından duyulacak ve herşeyi değiştirecek.
Merhaba.
Tekrardan, merhaba.
- Merhaba.

Ve bu olması gerekendi, olabilecek olandı yeterli teknolojimiz yoktu- ama olacak!
Ve olduğunda da, her araç tanındığında ve bağlandığında sahip olduğumuz data bize, trafik modellemeleri sürücüleri güvende tutmada ve tüm Circle hizmetlerini bütün platformlara optimize etmede bize yardımcı olacak.
Alışveriş.

Aynı zamanda Mae Holland gibi çekici şeyler!
Mae, gel buraya!
Gel buraya!

Hey, Yine şeffafsın.

Merhaba!

- Mae!

Peki...

Bunu söylediğin için teşekkürler, Eamon.
Sana daha fazla katılmazdım.
Biliyorum ki Tom'da aynı fikirde değil mi, Tom?
Gelmek ister misin?
Gel.
İşte böyle.
Öncelikle, dünyadaki ve buradaki herkese Mercer'ı kaybettiğimden beri verdikleri destek için teşekkür etmek istiyorum.
Şu son günlerde kendim ve The Circle hakkında birşeyin farkına vardım.
O da şu, kopmak istemiyorum.
Ailem, dostlarım ve değer verdiklerim için araştırma yapmak istemiyorum.
Mercer'ın izini kaybettik peki ya birbirimizle hep bağlantıda kalsaydık?
Araştırmak yerine, hep bilseydik?
Bahsettiğim şey radikal açıklık ve kopmayan bağlantı.
Hmm.
- Buradan başlayabilir.

Dijital dünyanın ikiyüzlülüğünün farkındasınız.
Herşeyi bulut sisteminde istiyoruz ama liderlerimiz bunun üzerinde.
Bu yüzden, Eamon ve Tom'u, öncülük ettikleri bu deneyde bana katılmaları için davet etmek istiyorum.
Onları The Circle'a ve dünyaya bir örnek olmaları için davet ediyorum...
Şeffaf olmaya.
Ne diyorsunuz, beyler?
Bana katılacak mısınız?
Onların her hareketini, her kelimesini bilmek harika olmaz mıydı?
Şu andan itibaren, her mesaj, toplantı, telefon görüşmesi hepsi meşru ve bilinir olacak.
Silinmeyecek.
Aslında, Ty Lafitte bize, şirket tarihindeki her belgenin her mesajın, planın, ve burası en sevdiğim kısım, Tom'un ve Eamon'ın hesabındaki her mail ve şahsi hesapları every email from torn and eamon's accounts,
and their private accounts, ...ve gizli ikinci hesapları ve hatta kimsenin, hatta asistanlarının ya da karılarının bile varolduğundan haberdar olmadığı çok gizli şifreli hesapları da dahil olmak üzere herşeyin meşru hale getirilmesinde yardım etti.
Şimdiye kadar.
Size çoktan yollandı zaten.
Fena sıçtık.
Bence böyle bir erişimi hakettik, değil mi?
Evet.
Mae, sen bunu yapabilecek çok cesur bir kadınsın.
Daha fazla sır yok.
Gizlilik geçici bir şeydi...
Ve şuan bitti.
Gölgelerde yaşamayacağız artık.
Hey, iyi zamanlama.
Teşekkürler.
Teşekkürler.
Saklanmaktan yoruldum.
Bu şifreler ve kaçak dövüşler toplum ve şahıs arasındaki fark...
Sizde sıkılmadınız mı?
Ve aklıma gelmişken,
Artık karanlıkta dikilmkten sıkıldım.
Merak etme...
Eamon yetişir ya da...
Belki de yetişemez.
Her şekilde, değişim zamanı.
Bu yeri yeniden inşa edeceğiz.
Ve eğer doğru şekilde yaparsak, herkese örnek oluruz.
Gelecek beklemez.
Merhaba.
Çeviri: