# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

50 yıl geçti.
Ama ben yaşlanmadım.
Zaman üzerimdeki etkisini kaybetti.
Ancak başımdaki beladan kurtulamadım.
Aku'nun kavrayışı geçmişi, ...bugünü, ve geleceği boğuyor.
Umutlar bitti.
Geri dönmeliyim...
Geçmişe dönmeliyim.
Samuray Jack'e.
*SAMURAY JACK* 5.

Çeviri:

Geliyorlar!
Ha?
Aah!
Kendine bir bak.
Çok kötü bir şekilde hayatta kaldın.
Bu senin zavallı küçük kesilmenle alakalı değil.
Bu öldürdüğün o kız ile ilgili.
Daha önce hiç bir insanı öldürmedik, değil mi?
Elbette, robot cesetlerinden oluşan dağlar.
Ama bu?
Bu ilk insan oldu.
Gerçek et ve kan.
Diğerleri seni bulursa ne olur?
Onları da, öldürmek zorundasın.
Öldürebilir misin?
Zamanı geldiğinde yapabilecek misin?
Belki onlar seni öldürürler.
Yoksa istediğin bu mu?
Hayır.
Adam:

Muhafızların öldü, ve sıradaki sensin!
İmparator:

Sana yeni bir seçenek sunacağım.
Şimdi git ve yaşa veya kal ve kaderinle yüzleş.
Heh!
Buşido saçmalıklarınız bizim için hiçbir şey ifade etmez.
Senin kaderin sadece ölüm!
Ha?
Aldığın kararlar ve takip ettiğin eylemler kim olduğunun bir yansımasıdır.
Kendinden saklanamazsın.
Ölüm başarısızlıktır.
Nehiri izleyin.
Nöbeti ben alırım.
Samuray'ın kanı.
Nehir yolumuza rehberlik eder.
Bu da... ne?
Sessiz ol!
Annemiz bize başka yaratıkların olacağını söylemişti.
Bekle.
Başka bir şey yaklaşıyor.
Samuray mı?
Onu öldürmeli miyiz?
Aku.
Şüphesiz onun kölelerinin biri.
Zayıf olanı bir çırpıda yer.
Bu nasıl bir çılgınlık?
Ne yapıyorlar?
Bi... bilmiyorum.
Bu, hoşuma gitmedi.
Bakın.
Jack:

Hayat garip şekillerde işler.
Seçimleriniz sizi açıkça buraya kadar getirdi, tıpkı benim gibi.
Size yeni bir seçenek sunuyorum.
Şimdi gidin ve yaşayın veya kalın ve kaderinizle yüzleşin.
Bizim kaderimiz senin ölümündür!
Yani...

Muhtemelen kendimi ifade edemedim.
Bu kadar konuşma yeter!
Kendini göster, Samuray, böylece seni öldürebileyim!
Pekala.
Aldığınız kararlar ve takip ettiğiniz eylemler
- gerçekte kim olduğunuzun...

Yansımasıdır.
Aaaaaah!
Seni işe yaramaz süprüntü!
Seni öldüreceğim!
Aku'dan asla kurtulamazsın!
Öleceksin!
Korkunç bir şekilde öleceksin, sonra Aku şarkı söyleyecek, çünkü onun sesi çok temizdir!
Öl, Samuray!
Öl, öl, seni pislik!
Öl!

Öl, Samuray!
Öleceksiiiiiiiin!
Aaaaaaaaaaaaah!
♪ Dikkat et ♪ ♪ Geri dönmelisin ♪
♪ Jack, Jack, Jack ♪ ♪ Geçmişe dönmelisin, Samuray Jack ♪
♪ Jack, Jack, Jack, Jack ♪ ♪ Di-Dikkat et ♪
♪ Geri dönmelisin, geçmişe dönmelisin ♪
♪ Samuray Jack ♪
♪ Dikkat et ♪
♪ Jack, Jack, Jack, Jack, Jack ♪
♪ Dikkat et ♪
♪ Geri dönmelisin ♪
♪ Samuray Jack ♪ ♪ Jack, Jack, Jack ♪
♪ Di-Dikkat et ♪ ♪ Jack, Jack, Jack, Jack ♪