# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: mr_enes İyi seyirler...
İşte bu harika!
Hayır, bahsettiğim şey sunum değil.

Aptalın biri bana çarptı.
Bunun bana kaça patlayacağının farkında mısın?
Mesele para değil, ondan bende yığınla var...
Bu da ne...
Uzak dur benden.

Yardım edin.

- Uzak dur benden!

- Önüne bak!

Wonder Woman yardım et!

Kimden?
Şeytanlardan.

Sadece bir tane görüyorum.
Sana son kez soruyorum.
Aileme ne yaptın?
Steven benim, Gloria!

Bunlar da çocuklarımız.
Siz benim ailem değilsiniz!
Tıpkı diğerleri gibi, onları da öldürdün.
Ve şimdi de sen öleceksin.
- Bu gece burada kimse ölmeyecek.

Onları durdurmalısın.

Onlara bak dedim!
Aynı komşularım gibiler.

Ne yaptın sen?
Bırak sana yardım edeyim.
Bunu ben istemedim.

Doğru düşünemiyorsun.

Onu incitmek istemezsin.
Üzgünüm.
Tüm suçlar kanunlara uyan, masum vatandaşlar tarafından işlendi.
Hepsi de, olay esnasında insanları şeytan olarak gördüklerini söyledi.
- Buna neyin sebep olduğunu biliyor muyuz?

Bir hafta kadar Hal Jordan'ın yerine ben olacağım aradığımız şey kıllı bir yaratık olabilir mi?
Dünya'nın dört bir yanında benzer vakalar görülüyor.
Yani buna sebep olan bir etken olabilir.

- Kastettiğin şey büyü mü?

Xerxes, Trigon ve Felix Faust olaylarında olduğu gibi.
Shazam bile güçlerini büyüden alıyor.
Tüm bunlardan sonra, bu ihtimali görmezden gelebilir misin?
Cezai ehliyeti olmayanlar bahane olarak büyüye ihtiyaç duymaz.
Suçluların üzerinde uçmak yerine yanlarında daha fazla vakit geçirmenizi tavsiye ederim.
Arkadaş oldukça sıcakkanlı.
Saçmalık!

Bu kötü, çok kötü Constantine.
Sen kilo mu aldın?

Ruh eşinle bir kaç el daha oynamama ne dersin Jason?

- Senden daha eğlenceli olacağına eminim.

Bu bok yığını kumarhaneye gelmemin tek sebebi, yaratıkları sonsuza kadar kilitli tutmak için kutsal bir emaneti arıyor olmam.
Beyler, muhabbetiniz sıktı artık.

Şu şansıma bakın, bu gece ateş ediyorum resmen.
Fakat yeni bir arkadaş grubumuz geleceği için sen artık gitsen iyi olacak.
Copperfield geliyor.

Hatunu kutunun içinden yok ediyor.

Ayrıca senin tam tersine oldukça da klâs biri.
David Copperfield'ın gerçekten sihir gücü olduğuna mı inanıyorlar?
Kendine ait adaları var ve Claudia Schiffer ile çıkıyor.

Kart istemiyorum.

Kurallara göre, sen kaybettin.
Arttırıyorum.
- Neyle?

Gizemli evi koyuyorum.
Ayrıca içindeki her şeyle birlikte arttırıyorum.
Bu durumda bahse giremeyecek olan kişi sensin Abnegazar.
- Pekâlâ, ne diyorsunuz çocuklar?

Görüyorum.
- Şaka mı bu?

Gizemli ev ve içindeki onca şeye karşılık bir süs eşyası mı koyuyorsun?
- Kafan güzelmiş!

Ayrıca Ogid'in gözü ile bir de Garazi var.
Büyülü Rüya Taşı çalışmasa bile yine de yeterince değerli şeyler var.
Eğer bu teklifini reddedersem tam bir mızıkçı olurum.
Bu kadar berbat bir elin olduğunu düşünmemiştim.
Bir de benimkilere bak...
- Nasıl olur?

- Yerinde olsam hemen bir randevu alırdım.

Teknik olarak, ikimiz de hile yaptık.

- Kalbini söküp çıkaracağım!

Jason, bana yardım etmenin tam zamanı.
Kusura bakma John bu işte tek başınasın.
Kalbini yerinden söküp sana yedireceğim Constantine.
Kurtul artık insan kılığından.
Çık ortaya şeytan Etrigan!
Ne zaman duysa böyle kafiyeli sözler tam zamanında gelir katil Etrigan.
Sakin ol dostum.

Konuşabiliriz.
Dalga mı geçiyorsunuz?

Öldürün hepsini!
-Bunu ödeyeceksin Constantine.

Sıranızı bekleyin embesiller.
-Ruhun çimenler üzerinde Constantine.

Başlar savaş, biter savaş kazanan olur hep Etrigan!
500 yıldır Etrigan'a bağlı yaşıyorum dışarı çıkmaması için onunla savaş veriyorum ama sen onu dışarı çıkarmam için beni zorladın.
-Sorunu çözdük işte.

Düşünmüyorsun.

Evet, haklısın.

Büyük ibnesin John.
Ve gösterimin finali için, birazdan bu ürkütücü üç fili gözlerinizin önünde yok edeceğim.
Umarım filler hala yaşıyordur.
Hayvan severlerin peşine düşmesini istemezsin.
Sahnede olanların gerçek olduğunu mu düşünüyorsun?
-Nasılsın Bruce?

John Constantine'i nerede bulabileceğimi biliyor musun?
-Hayır.

-Onunla konuşmuyoruz.

Z, Batman'in John'la konuşması gerek.

- Boston, sen misin?

Her şey çok...

Daha fazla tutamıyorum.
- Neler oluyor?

Tamam, ben haber vereyim.
- Kıç kadar yerde neden ben oturuyorum.

Boston Brand.

Batman beni duyuyor, ne güzel.

- Ama anlarsın ya biraz havalı olsun.

Sorsana hiç gösterilerimden birine gelmiş mi?
Ünlü olmayı seven bir trapez sanatçısıydı.

- Kocaları fazla sevmezdi.

Yanlış insanları sinir etme konusunda özel bir yeteneği vardır.
Bir gün, yaklaşık 5 yıl önce, karmanın talihlisi o oldu.
Bir hafta sonu gösterisiydi, kapalı gişe oynuyorduk.
Boston, ölüme meydan okuyan bir hareket yapıyordu.
Ve öldü.

Ruhu Tanrıça Rama Kushna tarafından ele geçirildi.
Ama Tanrıça ona acıdı ve tekrardan hayat verdi bu sayede katilini ve diğerlerini adalet karşısına çıkarabildi.
Övünmek gibi olmasın ama bu konuda iyiyimdir.
Peki, neden bir çocuk gibi duvarıma bir şeyler karalama gereği duydu?
Bu durum için o da üzgün.
Nerede bu adres?

Belli bir yerde değil.

Sembolü oraya GPS bulsun diye koymadım.
Biz evi değil, ev bizi bulsun istedim.
Daha fazla tutamaz.

İşte orada.
İçeri girin!
- Z, sen iyi misin?

Buraya gelmenizin bir nedeni olduğunu bilmeliydim.

Ev seni her zaman daha çok sevmiştir.
Gezintiye çıkmak için enteresan bir üçlü olmuşsunuz.
Ziyaretinizi neye borçluyum?
Birliğe göre son cinayetlere bir büyü sebep olmuş olabilir.
Bir şeyler bildiğini mi söyledi?
Birileri bizim bazı cevapları öğrenmemizi istemiyor.
Görünüşe göre balataları sıyırmışsın dostum.
- Ne dedi?

Şimdi konuşabilir miyiz?
Harika!

Sigortasının olmadığını söyleme bana.
Sana bunu yapmamanı söylemiştim Orchid.

İyi olmana sevindim.
Bu da yeni sevgilin mi?
Düşündüğün gibi değil.

İnsanlığı deneyimlemeye karar verdi ve kendisine bir vücut oluşturdu.
O belli.
Mevcudiyeti olmayan bir ruh, tıpkı benim gibi.
Oldukça ilginç.
Aynen, öyleyiz.
Yaşayan ölülersiniz ahbap.
Uzun zaman geçti.
Gerçek büyünün gücü.

Bunu anlıyorum.

Onu bir kaşık suda boğabilirim.
Acılar içindesin.
Karanlık seni çepeçevre sarmış ve yaşamın tadını çıkarmaya hiç vaktin yok.
Bununla nasıl başa çıkıyorsun?
İyi bir uşağım var.
Bu her şeyi açıklıyor.
Biraz gevezelik etmenin zamanı geldi sanırım.
- Şeytanlar!

Bir şeytan doğurdum.

Rama Kushna'ya göre bu şey düzlemler arası bütün duvarları yıkacak.
Ve hatta yaşamdan sonrası bile bundan etkilenecek.
Tehlikeli işleri severim.

Bu arada, ev sizi nereye isterseniz oraya götürecek.
Rama birlikte çalışmamız gerektiğini söylüyor.
Hadi ama!

Sen, ben, Zatanna ve Batman.

Pelerin ve taytlılar takımı kara büyüye karşı işe yaramaz.
İşte bu yüzden sana ihtiyacımız var.

Boston, lider olmayı geçtim oradan takım oyuncusuna benzer bir halim mi var?
Mesele şu ki, Tanrılar bile konuyu yanlış anlayabilir.
İlk insanlar ile televizyon gibi.
- Z, yardımın gerekebilir.

Sumatra'daki maymun kafesi olayını yeniden yaşayacağız yani.
- Hani şu "Maymunları kurtarmalıyız" olayı.

Maymunlar olmaz.
Ki bunu diyen adam, geçmişinde Newcastle ve onun gibi yüzlerce yerde işi eline yüzüne bulaştırıp yüzlerce hayata ve ruha mal oldu.
- Ama maymunlar değil.

- Bir şeyler yapmak zorunda...

O öldü ve ben tüm riski üzerime alıyorum o yüzden bu işi yapıyor muyuz yoksa biraz araya mı ihtiyacınız var?
Güzel, öyle olsun.

Takım, geliyor musunuz?
Çocuk gibi davranmayı kes ve biraz yavaşla.

- Ritchie'ye.

Bana kızgın olduğunu biliyorum.

- Özgeçmişimde yazıyor, unuttun mu?

Olamaz, ölmek üzere.
John Constantine.
Karanlık sanatların mimarı ve yaşamın son çaresi.
Ama bir önemi yok.

Neden gidip bir eve musallat olmak gibi yararlı işler yapmıyorsun?
Kiminle konuşuyor?
Ölüm Kayıkçıları.

- Sanırım ilgilerini çektin Batman.

Bu adam bizi defalarca aldattı.

Öcü!
Muhabbetiniz çok güzel fakat yol alma vaktiniz geldi.
Vakti geldiğinde senin ruhunu da ben alacağım Constantine.
Tabii tabii.
Sanki tanıdık birisinin sesini duyduğumu hissettim.
Johnny, nasılsın evlat?
Onlar Zatanna ve Batman mi?
- Ne oluyor lan?

Zavallı şey.
Son konuşmamızda elden ayaktan düştüğümle alakalı sana biraz yalan söylemiş olabilirim.

Ama buradasın ya, o yeter John.
Bir şey söylemek zorunda değilsin.

Yine de Batman'in salonumda ne aradığını merak ediyorum.
Her zaman böyle konuşkan mıdır?
Ne var?

Buraya özür dilemeye gelmedin, değil mi?
Elbette onun için geldim, bir de Keshanti anahtarını ödünç almaya.
- Sana inanamıyorum.

Senin bir suçun yok Z.
Her zaman olduğu gibi bu da Johnny'nin hatası.
Olay olduğunda ben de seninleydim Ritchie.
- Yan yanaydık.

Ben garip bir büyü hastalığıyla uğraşırken sen ününe ün katmakla meşguldün.
Haksız mıyım?
Bak, bu konuda münasip bir özür dilememe sebebimin anahtarla bir ilgisi yok ki dürüst olacak olursak, yakında ona ihtiyacın kalmayacak dostum.
John!
- Bu aralar çok oluyor.

Öfkeni anlayabiliyorum fakat kararını yeniden gözden geçirmelisin.
Burada söz konusu olan şey masum insanların hayatı.
Doktorlara göre pozitif düşünce işe yarayabilirmiş öyleyse ben de bugün için Batman'le tanışmış olmama odaklanabilirim.
Al bunu.

Şimdi, eğer müsaade buyurursanız...
Kapının yerini biliyorsunuz.
Bu o mu?
Yılın babası.

- Bu ne işe yarıyor?

Bunun sayesinde büyülü sözler olmadan yaklaşık 20 saat boyunca farklı boyutlarda kalabiliyorum.
Bu durumda, bu zavallının nasıl delirdiğini anlamak ve daha da önemlisi buna neyin sebep olduğunu öğrenmek için hatıralarında dolanacağım.
Sizin ne işiniz var burada?

Kimsenin buraya yaklaşmayacağından emin olacağım.
Z, eğer bedeni saldırıya uğrarsa bana psişik uyarı gönder.
İçinde tutsak kalmak istemem.
Oraya yalnız başına gitmiyorsun, ben de geliyorum...
Çok tehlikeli ve sen biraz körelmiş durumdasın tatlım.
Bak, beni yanında isteyen sendin.

Çömezmişim gibi davranma.

- Z, iyi misin?

Bu tarz büyüleri hiç sevemedim.
İçimde yayılan karanlığı hissedebiliyorum.

Sadece kontrol meselesi.

Bunu daha önce konuştuk ve bu konudaki fikrim hala değişmedi.
Elbette, iyilik ve kötülük arasındaki savaşı bir köşeden sessizce izleyebilirsin.
Sonunda çomarlar içinde çok büyük bir şöhrete kavuşursun.
- Cidden, bunu şimdi mi konuşacağız?

- Demek bana karşı gelirsin!

Yaptığım büyü insanlara mutluluk getiriyor.
Mutluluğun iki kadeh içkide olmadığına emin misin güzelim?
Çok karamsarsın.
Yanlış düşünüyorsun.

En kötüsü olunca da, buna karşı hazırlıklı oluyorum.
Ancak benim bakış açım dünyanın gerçekliğini değiştirmez.
- Steven yeter!

- Kıymetli başka bir hatıra daha.

Ama deliliği onları yok etmiş.
Biri altına yaptı sanırım.
- İşte bu.

Tahminim sudoku.

John.
Kaçın!

Koşun!

Hadi ama dostum.

Lanet olsun!
İşte başlıyor.
Hemen gitmemiz lazım.
Bekle biraz.
Acele et John.

Yakaladım.
- Yine ortalığı batırmışsınız.

Şu lanet yerden çıkalım hadi.
- Ne olduğunu bilmiyorum.

Ama bunun ne olduğunu bilecek biri varsa o da, Ritchie'dir.
Arkadaşının kalbini kırdığını unuttun sanırım?
Bu durum kırık bir kalpten daha önemli.
- Constantine.

Tam zamanında geldin...
Ritchie!
- Uzak durun sizi soysuzlar.

- Nabız yok.

Neden?
Görüyorum ki senin de kendine ait bazı yöntemlerin var.
Lazım olunca kullanıyoruz.
- Uyandığında bunu gördüğünden emin ol.

Seninle konuşmamız gerek.

Anladıysan kafanı salla?
Durum göründüğü gibi değil.

- Hadi ama!

Beni suçlayacağınızı biliyordum o yüzden ben de kaçtım.
- Ona inanıyor musun?

Kendisi şeref, sadakat ve benzeri tüm çöp duygulara sahiptir.
Anlat bakalım, buraya neden geldin?
Richard, gizemli ve doğaüstü eşyaların koleksiyoncusu olarak bilinir.
Elinde beni bu mekâna ulaştırabilecek bir şey olup olmadığını görmek istedim.
Neden buraya gelmek istiyordun ki?
Bunun için.

Adına Rüya Taşı derdi.

Genç bir şövalyeyken çimenler yeşil iken.
Kazanılan zaferin görüsü zihnimde dans ederken.
Sözler yersizdi her şey yok edilirken.
Kendine Kader adını vermişti ancak Merlin bir zamanlar bilim adamı olduğunu söylemişti çıldırmasından hemen önce.
Kader Rüya Taşı'nı, kendi ruhu ve kara büyü ile dövdü.
Daha sonra insanların en dehşet kâbuslarına dalmaları için ve onlara işkence etmek adına Rüya Taşı'nı kullandı.
Doğrusu o gün, şeytan Etrigan'ın kazandığı gün oldu.
Savaş Etrigan.

Ucunda özgürlük varsa eğer, Kader'i öldürmeye değer.
Sanma ki sen kazandın Merlin.

Senin emrinden, azat et beni Merlin.

Korkarım ki bu mümkün değil şeytan dostum.
Hem Jason hem de sen beni affedin lakin ikiniz de ortak bir kaderi paylaşacaksınız.
Şimdi bu ölümlünün bedenine hapsol.
Artık onunla bağlısın şeytan Etrigan.
Aynı zamanda bu, Etrigan ile ebedi mahkûmiyetimin başlangıcıydı.
Rüya Taşı'nı istemekle alabileceğimi düşünmemiştim ki zaten diğer yarısı olmadan hiç bir işe yaramaz.
Her neredeyse eminim güvendedir.
Karachi pazarında satılan biblolara benzemiyor mu?
Zekice ama değil mi?
Ev değerli eşyalarımı güvende tutuyor ve böylece onlar için endişelenmeme gerek kalmıyor.
Yine de taşın görünüş zamanı ve gücü bir şekilde bu suçlarla bir ilgisi olduğunu gösteriyor.
İşte bu yüzden burada duruyor.

Sanırım ben ve diğer herkes hatta sen bile, o şeyin burada olmamasını isterdin.
Arkadaşın uyandı.
- Ritchie, bunu sana kim yaptı?

Felix Faust mu?

İşte buradasın seni yaşlı serseri.
Sizlere büyücü ve olağanüstü puşt, Felix Faust'u takdim edeyim.
Kahretsin, buna hazırlıklı olmalıydım.

Faust Adalet Takımı'nın arananlar listesinde fakat veri tabanımızda ona dair bilgi yok.
Büyücülerin kredi kartı kullanma veya sosyal medyada fink atma gibi alışkanlıkları yok.
Gösterişli gözlemevini sen ve Superman gibilerden gizleyebilir ama benden değil.
Felix Faust.
Neler oluyor?
Eğer bu bir bilgisayar olsaydı mavi ekran verdi derdim.
Eyvallah birader.
Felix Faust yerini gösterebilecek büyülere karşı önlem almış.
Başka bir yolu daha var ancak bu yol beni çok sevmeyen birinden iyilik istememi gerektiriyor.
Seni sevmeyen birisi mi var?

- Dostun ölümlü bedeninden uzaklaşıyor.

- Onu hayatta ve güvende tut.

Amacının ne olduğunu umurumda değil.
Elinden gelebilecek ne varsa yapıp, ona yardım etmeni emrediyorum.
Gidelim.
Pekâlâ, merak ettiğim bir konu var.
Neden Tanrı'nın bile unuttuğu bu boktan bataklığın içindeyiz?
Burası Alec Holland'ın favori sığınıklarından biri.
Öldükten sonra, doğanın yeni Tanrısı olduğuna inanıldı.
Bunları o saçma telefonunda bulamazsın Batman.
Veritabanımız daha çok gerçekçi bilgilerden oluşuyor.
Alec Holland'ı teröristler öldürdü ve cesedine hiçbir zaman ulaşılamadı.
- Hikâye böyle.

Gidin buradan.
Swamp Thing!
Bunu gördüğünü biliyorum.

John Constantine.
Beni tehdit etmeye nasıl cüret edersin?
İnsan ilişkilerin berbat dostum.
Lütfen, buraya sana zarar vermeye gelmedik.

John'a olan öfkeniz sizi doğru şeyi yapmaktan alıkoymasın.
Bahçeli bir evin var.
Evet, öyle.

Felix Faust adında bir büyücüyü arıyoruz.
Kalabalıklar arasında bir insan.
Tanıdığım tek insan John Constantine çünkü beni deli ediyor.
Faust görünmez bir gözlemevinde saklanıyor.
Yaptığı kara büyü, tüm evrene zarar verecek.
Size onun yerini göstereceğim.

Aradığınız yer orada.
Oldukça sağlam korunuyor.
Kendimize özgü farklılıklarımız olsa da yardımın gerçekten çok işimize yarardı.
Eğer bunun üstesinden gelemezsek bütün insanlığın hayatı tehlikeye girecek.
- Bundan bana ne?

Ama artık değilim.

Nihayetinde, doğaya sizin türünüzden çok kim zarar verdi ki?
- Ve Swamp Thing kaçar.

Belki de öyle olmaz.

Çık ortaya şeytan Etrigan!
Ne...
- Kim buna cüret edebilir?

Bir şeytanla savaşmaya tenezzül eder miyim sandın.
Kendi türünden mahlûklarla savaş.
Cehennemden de olsak hepimiz, bu aile yapmaz bizi!
Burada yaptığım şeyleri beğendin mi?

Bu büyüyü sadece sen ve tabii ki diğer erkekler için yaptım.
Dost bir şovmen olarak söylemeliyim ki, konuklarına bu şekilde davranmamalısın.
Sakinleş biraz.
Kendine vurmaktan vazgeç.

Her şeyi sapanınla çözemezsin.
Ölü olman gazabımdan kurtulacağın anlamına gelmiyor.
Hepsi bu mu?
Yaşlı büyücüler için bir huzur evi açılmış.

Alev topunu bir daha dene Constantine.

Bırak onu.
Lafımı geri alıyorum.

Zatanna, neredesin güzelim?
Konuşamayacağını biliyorum ama en azından bir işaret çakabilirsin.
Burada bana tehdit oluşturan tek kişi sensin.
İşte buradasın.

Saklı büyü mü?

Gerçek büyünün nasıl olduğunu göstereyim.
Z!
Bir delilik yapma Z. Dur artık.
Seni öldüreceğim!
Z, yapma dedim!
- Onu öldüremezsin.

Eğer kan dökmezsen, ruhun saf haliyle kalabilir.
Kendine hâkim ol Z, sana öğrettiklerimi hatırla.
Senin için çocuk oyuncağı.

Bırak gitsin güzelim.
Senin yaptığını neden yapamıyorum, şimdi anlıyor musun?
Tüm kontrolünü kaybettin.

Beni daha önce iş başında görmüştün değil mi?
Evet, bir kaç kez.
Ne işiniz var burada?

Bu senin mi?
Bilmiyorum, olabilir.

Yüzük onun değil.
Yaşanan tüm bu şeytani suçların arkasındaki tek isim Felix Faust değil.
Eski poker arkadaşlarımızı daha farklı şekillerde çağırdı o kadar.
Bütün bunlar ne anlama geliyor?
Felix Faust'un istediği zaman Artifakta sahip olabileceği anlamına geliyor.
- Artifakt da neyin nesi?

Maalesef o dediğin olmuyor.

- Ama Ritchie ölmek üzereydi.

Sanırım beklediğimden çok daha önce öldüm ben.
Yaramaz kız seni.
Sana bu evin sahibi tarafından beni koruma emi verildi buna yumruk atman dâhil değil.
Beni salona götür.
Burada sonrasını ben hallederim güzelim.
Bundan sonrasında yalnız kalmam gerekiyor neden beni rahat bırakıp biraz gezintiye çıkmıyorsun?
Evet!

- Neden içeride değiliz?

Bu yüzden buraya geldi ya dostlar.

Sanırım hayır.
Hoşuna gitse de gitmese de beni dinlemek zorundasın Ritchie.
Kapıyı aç.
Duyuyor musun?

Artık çok geç Johnny.
Ritchie lütfen!

Hala ruhunu kurtarma şansın varken dur artık.
Bana hastalığı bulaştırdığından beri tüm dünyada bunun tedavisini arayıp durdum ve sonunda buldum.
Tek ihtiyacım olan Rüya Taşı'ndan bir parça.

Geri kalanını şeytanlardan nasıl alacağımı bana gösterdi.
Bunu onlardan almak çok kolay oldu.
Tabii bir de Johnny'nin her şeyi berbat etme ihtimali vardı.
Bunun için de Faust tezgâhını tertipledim ve beni buraya getirmenizi sağladım.
Artık süper güçlü bir ölümsüzüm!
Planların boşa gidecek.

Kader'in ruhunun sana fısıldadığı şeyler senin iyiliği için değil kendi gücünü kazanıp, yeniden harekete geçebilmesi içindi.
Kazandığımı bildiğin için böyle saçmalıyorsun.
Keşke öyle olsa.
Bu doğru olamaz.
Hayır!
Bekle!

Seninle bir anlaşmamız vardı!
500 yıl boyunca bunu bekledim.
500 yıl boyunca bunu planladım.
Sahi mi?

Güzelliğinin sırrını bizimle paylaşmaya ne dersin?
Bir Tanrı, ölümlülerle gevezelik etmez.
- İyileşecek mi?

Kullandığı büyünün gücüne bağlı bazen hiç düzelemeyebilirsin.
Geri dönmesine izin vermemeliydim.

Sen elinden geleni yaptın.
Şimdi Kader'i durdurmak zorundayız.

Haklı.

Sonrasında onu nasıl durduracağız?

Bunlardan bir tanesine daha ihtiyacımız yok.

- Hakla şunları!

Evet.
Her şey tamam.
Aptal şey!

Boşuna uğraşma, kalkanımı geçemezsin.
Tanrılar ne zamandan beri kalkana ihtiyaç duyuyor?
Adalet Takımı buraya geliyor.
Bu konuda bize yardım edemeyebilirler.

Tabii büyünün etkisi altına girmiş bir avuç süper kahraman görmek istemiyorsan!
Bunun için çok geç dostum.
John, beni dinle.

Hemen uzaya çık.
Bunu senden isteyeceğim için kusura bakma Jason.
En azından kibarca istiyorsun.
Kurtul insan kılığından.

Böylece Constantine bir kez daha çağırır.

- Bitir şu lanet dizeni ve savaşmaya başla!

Yıllar boyu seni düşünecek vaktim oldu Etrigan.
Şimdi göster bakalım şairane adaletini.
Lanet olsun.
Sonunda lanetten kurtulmayı başardın gibi görünüyor dostum.
Keşke bunu daha önce başarabilseydin.
- Ne yapıyorsun?

Umarım bu yardımı çağıranın ben olduğumu anlamaz.
Bana saldırmaya kim cüret edebilir?
Doğanın koruyucusu, Swamp Thing.
Mükemmel.
İyi olmana sevindim Zatanna.
Her ne yapacaksan eğer bir an önce yapsan iyi olur.
Sözde doğanın koruyucusu, gizliden gizliye insan olmayı düşlüyor.
Seni bu beyhude düşünceden kurtaralım.
Şimdi ait olduğun yere, bataklığına geri dön.
Her geçen dakika daha da güçleniyor.

Ben derim ki, bir adamla at hakkında konuşalım.
Kafanı bir yere mi çarptın sen?

Truva Atından bahsediyorum Boston.

Buradayım otuzbirci Tanrı!
Çelimsiz ve patavatsızın tekisin.

Görünüşe göre birilerinin başı benim gibi birisiyle büyük belada.
- Seni öldürmem için bana yalvaracaksın.

Bak, bütün büyücüler biraz çılgındır fakat sen tam bir ruh hastasısın.
Ruhunu paramparça edeceğim.
Hani Tanrılar ölümlülerle gevezelik etmezdi?

Şimdi Boston!
Şeker mi, oyun mu?

Göğsündeki bir kılıç mı yoksa bu da büyülerinden birisi mi?
Merlin'den sevgilerle.

Hiç sanmıyorum.
Johnny ben büyünün etkisi altındaydım.

Bana borçlusun sen.

Kusura bakma dostum, bu konuda riske giremem.
John lütfen!

Yardım etsene adi herif.

- Bu pek hoş olmadı.

- Sen iyi misin Z?

O kadar da kötü değilmişsin.
- Böylece Merlin'in büyüsü de sona erdi.

İyi haberi sen verdin kötü haberi de ben vereyim.
- Bu ne zaman oldu?

Eğer yanılmıyorsam, bu yara Etrigan'la bağlandığı gün oldu.
- Şimdi ise, bağlı değilim.

Olma.

500 yıl boyunca ikimiz birbirimize bağlı yaşadık.
Cehennemden bir şeytan ve şöhretli bir şövalye.
Birbirimize köleler gibi bağlanmış, lanetlenmiştik.
Ama ben, bu adamı kardeşim kadar çok sevmiştim.
Elveda sana ölümlü.
- Bundan daha güzel bir yer bulamazdın.

Evine dönebilmesi uzun zaman aldı.
Batman Adalet Takımı'na katılmamı istedi.
- Sen ne dedin?

İlgimi çekti, senin de dediğin gibi sanırım artık farklı şeyler yapmanın zamanı geldi.
- Sözümü şimdi mi dinliyorsun?

Çok iyi, Z. Tabii ki isterler.
Benimle kafa buluyor olmalısın.

Batman balataları yakmış olmalı.
Sana sormamı istedi ve bende senin az önce dediğin şeyi söyledim.
Kendine dikkat et John.
Dur biraz, dur.

Bu konuyu birer içki içerken konuşmaya ne dersin?
Eskiden olduğu gibi.
- İçki demek?

Bunun Manchester'daki hafta sonu gibi olacağını düşünmüyorsundur umarım.
Çıkar onu aklından.
Trewhiddle'da geçirdiğimiz Salı günü gibi olabilir belki.
Hayır, kesinlikle olmaz.
Biz onu "neden olmasın" olarak değiştirelim.
İşte ben buna işe yaramak derim tatlım.