# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Slasher'da daha önce.
Tanrım!

Hayır, lütfen!

Yapma!

Lütfen!

Yardım edin!
Sarah.

Parıldıyorsun.
Belki de katil sensindir Cam.
Bittiğini sanıyor.
Bitmeye yakın bile değil.
Bu kasaba arındırıldı.
"RAB içinden şöyle dedi:
"İnsanlar yüzünden toprağı bir daha lanetlemeyeceğim.
"Daha önce yaptığım gibi bütün canlıları yok etmeyeceğim."
Tanrım!
Aman Tanrım Cam.

Uyan Cam.

- Suzy, biraz-

Sakin ol.
- Neredeyim ben?

Nedenini bilmek ister misin?

Beni biraz dinlesen her gece bununla uğraşmak zorunda kalmayız.
Hadi ama.

Bunun için çok büyüksün.

- Özür dilerim Anne.

Şimdi çarşaflarını değiştirip, pijamalarınla beraber yıkamam gerek.
Ve iki saat uyuyabilirsem kendimi şanslı sayacağım; çünkü küçük bir bebek gibisin.
Sana bez bağlamalıyım.

Bezlenerek uyumak hoşuna gider mi?
Bunu yapmalıyım.

Ne oluyor?

Suzanne!
Suzanne!
Ne oldu?

Suzanne.
Olamaz!

Cameron!

Hayır!
Çeviri:

Hadi ama.

- Yanlış oldu.

- Şuna bir baksana.

- Saçma bir gülümseme.

Eminim bunun mümkün olabileceğini düşünmemişsindir.
- Waterbury'de eğlenceli vakit geçirmeyi.

Sarah.
Bu yaz ikimiz de sevdiğimiz insanları kaybettik.
Ama...
Waterbury'nin sorunlu bir yerdi.
Birçok sorunu ve birçok sırrı vardı.
Ve...
Ne?
Cellat...
Bir açıdan bu kasabayı temizlemiş sayılır.
- Kendi hastalıklı yöntemiyle.

Diyorum ki...
Ne dediğimi bilmiyorum ben.

Evet.

Sanırım haklısın.
Bu kasabada fazlasıyla karanlık var sadece Cellat da değil.
Yarın şeker dağıtmama yardım edecek misiniz yoksa...
Kaç tane şeker ya da şakacı gelir bilmiyorum.
- Yarın Sarah'nın doğum günü.

Mutlu yıllar.
Teşekkürler.
Tamam, ben artık işe döneyim.
Unutma, korkutucu olacak tamam mı?

Neşeli görünüyor.
Evet.
Öyle.
"Kasırga geçip gidince, kötü olan yok olur."
Özdeyişler 10:25.
Gördün mü?

Bak bu ev için güzel güzel olur, arka bahçede.
Çizdiğiniz herhangi bir şeyi alacağız.

Sahi mi?

Elise, internette kan içerek milyonlar kazandım.
Evet, yaptığını biliyorum.

- Neden?

Ben sizi yalnız bırakayım.
90'larda çalıştığım makyaj reyonundan beri bu kadar siyah oje görmemiştim.
- Evet ya.

- Mutlu Cadılar Bayramı mı?

- Bu sene düzenlemeyecektim ama...

Evet.

Yani, kutlamamak doğru gelmedi.
Her neyse...
Yanımda sarımsak ve kutsal su olmadığına göre yarasaya dönüşüp kaçayım ben.
Ama yarın akşam A Frame'e bekliyorum.
- Tamam mı Sarah?

- Bebeğim, senin doğum günün ama.

Senden vazgeçmiyorum.

Evet, hayal kurmaya devam et sen.
Formda görünüyorsun oğlum.
Ne istiyorsun?
Biraz konuşalım mı?
Hâlâ ne kadar üzgün olduğunu hayal bile edemem.
June konusunda.
Üç ay geçti baba.
Annenin ölümünü atlatmam yıllar sürmüştü Cam.
Yas tutmak June'u geri getirmeyecek.

Bu doğru.

Ne?
Sen ve Sarah...
Uygunsuz bir şeye doğru gidiyor olabilme ihtimalinizden endişeleniyorum.
Gerçekten mi?
Söylesene baba.
O sapık boynun, rahip yakalığı ile çevriliyken, ellerin ve dizlerinin üzerine çöküp kırbaçlandığın zaman da bu kadar erdemli misin?
Meydana gideceğim.

- Hayır, iyiyim ben.

Keyfin bilir.
Üzgünüm, beni tablolarımdan hiç kalmadı.
Tahmin edeyim:

İnternet sitem var.

Bir saniye müsaade eder misiniz?
Selam.
Ne işin var burada?
Ne işim...
Günlerdir arayıp duruyorum.

- Çünkü seninle konuşmak istemiyorum.

Bana verebileceğin en iyi hediye rahat bırakmak.
Sarah, dinle.

Ne kadar üzgün olduğumu anlatmaya keli-

Haberi bırakmamı istemiştin.

Lisa-Ann ile bağımı koparmamı istemiştin.

Şu an sadece küçük bir gazetenin editörüyüm ve bundan memnunum.
Cam, kilisede buluşalım.
Sarah, dünyada benim için önemli olan tek şey sensin.
- Her şey mahvolduktan sonra mı bu kanıya vardın?

Artık çok geç.
Şimdi, lütfen.

Sarah.
Gel Cameron.
Gel ve benimle dua et.
"Ey Tanrı, lütfet bana.
"Sevgin uğruna.
"Sil isyanlarımı, sınırsız merhametin uğruna.
Tümüyle yıka beni suçumdan ve arıt günahlarımdan.
Çünkü biliyorum isyanlarımı ve günahım sürekli karşımda.
Baba?
Neden ağlıyorsun?
Baba?
Affedersin.
Bazı ailelerin çocuklarını sevmesi zaman alıyor.
Annen de öyleydi.
Ama ben...
Seni gördüğüm an, hayatım sonunda bir anlam kazandı.
Cam, ben iyi bir baba mıydım?
- Evet, tabii ki.

İhtiyacın olan her şeyi yapmadığımdan endişeleniyorum.
Baba, çok tuhaf davranıyorsun.
O geceyi unutmanı umuyordum.
İleriye bakmanın daha iyi olacağını düşünmüştüm.
Şimdi ise tam tersini düşünüyorum.
Sana kızgın değilim oğlum.

Ben de melek değilim.
Aksine.
O insanlar ve işledikleri günahlar...
Kim bilir, belki 100 yıl önce olsa devlet tarafından idam edilirlerdi.
Ama sen yasaları çiğnedin Cam.
Daha da önemlisi, Tanrının yasalarını çiğnedin.
Fakat bu konuda yardımcı olabilirim.
Tanrıdan seni affetmesini isteyebiliriz, birlikte.
Sonra ne olacak peki?
Üzgünüm.
Zarafet ve hakikat dolu Tanrım, çocukların olarak değersizliğimizi itiraf etmek üzere huzurundayız.
Günah işledik.
Bizi affet ve arındır.
Cam!
Lanet olsun.
Lanet olsun.
Lanet olsun.
Affet beni Tanrım.
Başka birinin ölmesi gerekmiyordu.
Tennyson şöyle yazmış:
"Âşık olup kaybetmek hiç âşık olmamaktan daha iyidir.
Bilin bakalım ne oldu?
Lord Tennyson neden bahsettiğini bilmiyordu.
Waterbury bu yıl birçok kayıpla yüzleşti.

Onu Cellada kurban vermedim ama hayatındaki yerimi kaybettim.
En büyük günah, en önemlisi kibirdir.
Birçok erkek ve kadının çöküşü oldu ve şimdi de benim kişisel felaketim.
Tanrım, Sarah onu geri almazsa, ben alırım.
Yapacak gerçek bir işin yok mu senin?
Romantik ve cesurcaydı.

Onu Mucizevi bir şekilde fikrini değiştirmek için yazmadım Sarah.
- Beni dinleyesin diye yazdım.

Yıllarca.
Keşke buraya hiç gelmeseydik.
Gelmemiş olsak bile, hâlâ bir yalancı olurdum.
Buraya geldiğimize memnunum.

Umduğundan daha fazlasını hem de.
Neden bahsediyorsun?
Bu benim Sarah.

Tanıştığımızdan beri ilk defa.
İronik olan yanı da şu an tanışmış olsak daha iyi bir şansımız olurdu.
YERLİ İŞ ADAMININ ÖLÜMÜ HERKESİ ŞOK ETTİ
POLİS AMİRİ IAIN VAUGN KAYIP
Ya da ertesi gün Cadılar Bayramı süsleri ile yapılabilecekler yazısı ekleyebiliriz.
Değil mi?

Belki kostümlerininiz de yatak odası süsü olur.

- Yere yat!

- Cam, ne olu... ne...

Sen neden bahsediyorsun.

Verna McBride, Justin Faysal...
- Brenda Merritt...

Trent McBride.
June Henry...

Alison Sutherland, Iain Vaughn, ve Tom Winston.
Sarah'yı ara.

- Sağ ol.

Sarah.
Anlamıyorum.
Sakin ol.

Amirim.

Sarah'yı otele bırakayım mı?

Hayır.

Biz iyiyiz.

İyi olacaksın.
Onları bulmamı istemiş gibiydi.
Beni cezalandırmak için.
Belki de yakalanmak istedi.

Sarah...
Bir suçlunun aklından geçenleri anlamak mümkün değil.
Sadece gözlerimi kapatıp, bir daha açmamak istiyorum.
Devam et.

Buradayım ve hiçbir yere gitmeyeceğim.
Yanlış insanlarla evlendik.
Seni beklemeliydim.
Ve şimdi...
Benim gibi hissedip hissetmediğini hiç bilmiyorum.
- Daha cesur olmalıydım.

Sen cesursun Cam.

Tanıdığım en cesur adamsın.
- Sarah, belki de yapmama...

Düşünüyordum da...
Gidip Dylan'la birkaç saat konuşacağım.
Neler öğrenebileceğime bakacağım.
Sonra buraya dönüp yemek sipariş eder miyiz?
Aslında yalnız kalmaya ihtiyacım var.
Pekâlâ.
Uzun bir gün oldu.
Fikrini değiştirirsen ararsın, olur mu?
Şimdi...
Evinde neden kanıtlarla dolu bir kutu bulduğumuzu söyler misin?
Sen neden bahsediyorsun?
Bu kutunun sana ait olduğunu inkar mı ediyorsun?
- Yoksa Sarah'nın mı?

Hayır, kahrolası olay yerlerinden alınan hatıralarla dolu bir kutunun sen de ne aradığını söylemen gerek.
Brenda Merritt'in tırnakları.
Söylesene Dylan, tırnakları pense ile mi çektin?
Hayır!

- Yanlış adamı yakaladın.

Pekâlâ, avukatımı görmek istiyorum.

Evet.

Yarın.
O sandalyeye alışsan iyi olur; çünkü bütün gece burada kalacaksın.
Cam, beni dinle.

MOTEGA KAMPI
OBURLUK
Evet.
- Cam.

Hayır.

- Bu kanıt bile sayılmaz.

Hayır Sarah.

Cam'den daha kıdemli birini bulup o şekilde halledeceğiz.

Bak, bir avukat bulacağım.
- Hayır!

Bebeğim, sakın oraya...

Şeker ya da şaka!
- Bu kadar, tamam mı?

Şeker ya da şaka!
911.

Alo?

Alo?
Merlin!

Kusura bakmayın millet.

Geldiğiniz için teşekkür etmek istedim sadece.

- Evet!

Ben bilmiyordum ama...
Cadılar Bayramı aslında yaşamı kutlamak adına başladı.
Ölüleri korkutmak için kostüm giyiyoruz.
Bazılarımız için geçerli tabii.

Değil mi?

Bu yıl hayatımın aşkını kaybettim.
Ve o zamandan...
O zamandan beri çok güçsüz hissediyorum.
Ama bu gece...

- Doğru.

Yani, Justin her neredeysen, umarım en sevdiğin tatili kutladığımızı görebiliyorsundur.
- Kadehlerimizi sana kaldırdığımızı da.

Mutlu Cadılar Bayramı!
Partiye devam!

- Robin?

- Dinle, Cam burada mı?

Şuna bakar mısın?
- Bak.

Ama öyle olsa bile, yanında olduğumu bilmeni istiyorum tamam mı?
- Sen de bir kurbansın.

Burada ne işin var?

Evet, ben de merkezde olursun sanıyordum.
Dylan'ı biraz daha kıvrandırmaya karar verdim.
Açık açık yalan söylüyor.

Ama onu çözeceğim.
Dışarı çıkmak ister misin?
- Parti burada.

- Her şey yolunda mı Sarah?

Gel hadi.
- Beni nereye götürüyorsun?

Dylan'ı sorguluyor olman gerekmiyor muydu?
Hayır, hayır, bekle.
Bunun sorun olmadığına emin misin Sarah?
- İçeri mi dönmek istiyorsun?

O zaman kapa çeneni.
Ne yaptın bana?
Ne mi yaptım?
Ne mi yaptım?
- Neler oluyor?

Robin!
Hayır!
Ne oluyor orada?
- Biri 911'i arasın.

Sharma!

Karınız aradı.

- Seni temin ederim ki avukatım.

Üzgünüm.

Yanımda ihzar emri getirdim.

- Hayır.

Müvekkilimi ya gerçek bir şeyle suçlarsınız ya da serbest bırakırsınız.
Onu burada tutamazsın.
Bir şey yapmak için yetkim yok.
Pekâlâ.

- Teşekkürler.

İyi akşamlar.
Siktir.
Yardım edin!
911.

Lütfen, bana yardım etmelisiniz.

- Pardon?

Ben Sarah Bennett!

Tehlikede misiniz?
Hanımefendi?
Hayır!
Kapıyı aç Sarah.
Aç şu kahrolası kapıyı!
Git buradan!
Sarah!
- Dylan?

Hayır!

Hayır!

Hayır!
İstediğim şey bu değildi.
Bu istediğim şeyin tam tersi!
Bunu mahvettim.
Her şeyin içine ettim!
Her şeyin içine ettim!
Burada dinleneceğim tamam mı?
Seni ilk gördüğüm zamandan bahsetmiş miydim Sarah?
Motega Kampı.
Oradaki ilk günündü.
Gölün kenarında oturup, parmaklarını suda gezdiriyordun.
Ve havada...
Bilmiyorum, sanırım...
Sanırım karahindiba tohumları falan vardı ama...
O beyaz parçalar uçup, güneşin altında parıldıyorlardı.
Ve ben sadece durdum.
Ve seni izledim.
O kadar kusursuzdun ki.
Kusursuz mu?
- Evet.

Çok saftın.
Ve masum.
Kusursuz.
Pekâlâ.
Çok üzgünüm.
Sarah!
Ne yaptın sen?
Sarah, yapma!
Yapma Sarah!

Neden?

Yapma.
- Çünkü sen katil değilsin.

Lütfen Dylan.

- Hayır.

Lütfen Dylan!

Lütfen!
Hayır!
- Hayır!

Seninle tanışmamı hatırlamıyorum Cam.
- Bu doğru değil.

- Gölün oradaki gündü.

Masum değilim.

Kim olduğumu bilmiyordum.

- Tanrım!

Büyükannemin gölde boğulduğu günü asla unutmayacağım.
Son nefesini verişini.
Justin'in son nefesini asla unutmayacağım.
Cam, June seni taparcasına seviyordu.
Sana güvenmişti.
Verna McBride'a yaptığın saygısızlık.

Baban, Cam!
Baban!
Polis!

Hayır...
Asla unutmayacağım.
4 HAFTA SONRA
Bakınca hiç belli olmuyor.
- Ama hissedebiliyorsun değil mi?

Kötü bir geçmişi olan üç katlı ev.
Bu kısmı es geçsek nasıl olur?
Bunu yapmak çok zor olacaksa...
Sana söz verdim.
Nasıl hissediyorsun?
Tişörtü çıkarınca Frankenstein gibi görünüyorum ama yaşayacağım.
Pekâlâ, hayır bana öyle bakma.
Ağlatacaksın şimdi, ağlamaktan nefret ederim.
- Rica ederim.

Beladan uzak durun tamam mı?

Ve soyadları Henry, Dahmer ve Bundy olan kişilerle arkadaşlık kurmayın.
Anlaştık.
- Seni özleyeceğim Robin.

Her hafta sonu yatıya geleceğim.
Tabii.
- Ona iyi bak!

Bu evi satmaya bak sadece.
Pekâlâ.
İyi olacağız değil mi?
Çok daha iyi olacağız.
Şimdi bana şey için uygun bir müzik bul...
Günbatımına doğru sürmek için mi?
Bir bakayım
Kötü adamları hiçbir şey cehennemden kurtaramaz.
- Ama yalnızca...

- Bluetooth'lu olandan.

New Country çalsın o zaman.
Evin beş yatak odası var.
Ki üç kişilik bir aile için fazla büyük olduğunun farkındayım ama bir düşünün, ikinizin de kendi çalışma odası olabilir.
Misafir yatak odaları var.
Ayrıca isterseniz oda kiralayabilirsiniz.

Önden buyurun.
Ahşap işçiliği ve işlenmiş camlar tamamen orijinal.
Gel, pisi pisi.
Sen çok güzel bir kedisin.
Bütün tesisat yenilendi, granit tezgah ve kaplama yapıldı.
Şuradaki küçük kahvaltı köşesini çok ama çok seviyorum.
Sen ne dersin Scotia?

Evet, bu ev kusursuz görünüyor.