# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviri: samet_419
- Spagettin nasıl?

Güzel.

Güzel!
Baba!

Yanlış alarm, taşınanlarmış.
Bodrum perişan olduktan sonra Mike boruları üstün körü yapmıştı ancak bir profesyonelin gelip et atması gerekiyordu.
Mesai dışında olup 20 dolar ve bir kutu biraya işi yapacak bir tesisatçı arıyorduk.
Baba, bu tatbikat değil!

Bu bir tesisatçı!

Emin misin?
Üzerinde damlayan bir muslukla pantolonu çatalı gözükecek kadar inmiş kendinden emin bir adamın karikatürü var.
İşte bu!

Norwoodların o taraftan geliyor.

Durdun onu!
Merhaba, Mike Heck.
Sadece yedi aylık toplum hizmeti cezamız kaldı.
Aslında bunu özleyeceğim.
Tamam, memeyi temizleme sırası sende.
- Geçen sefer ben yapmıştım.

Yakında üniversiteyi bitireceğine inanmak güç.
Bahse girerim henüz yapmadığın şeyler vardır.
Kimseyi odasında paketleyemedim.
Başka yok mu?
Hiç kimseyi bağlayıp asansörde bırakmadım.
Bu bir suç.

Kardeşini eğlenceli bir hafta sonu için okula davet etmek gibi mesela.
Hani dört sene boyunca hep çağıracağını söyleyip çağırmadığın kardeşini.
Bu doğru değil!

Bir kere, derslerinde yardımcı olmak için.
Eğlenmemiştik.
Şu anda eğleniyoruz küçük dostum.

Hadi ama Axl.
Bak, alınma ama 12 yaşındaki bir çocukla takılmak istemiyorum.
15 yaşındayım.
Ne!

İyi tamam, gelebilirsin.
Duvarların içinde ne olduğunu öğrenmek ve hissetmek için küçük ellere ihtiyacımız var.
Merhaba Bill.

- İyi, iyiyim.

Ron Donahue'yle konuştum da tesisatçımı evine girerken gördüğünü söyledi.
Evet.

Sıkıntı veriyordu ancak Herb tamir etti.
Herb'den randevu aldın ve gelip halletti mi yani?
Hayır, onu evinden çıkarken gördüm ve el ettim.
İnsanları bu şekilde mi işe alıyorsun Mike?

Sendeki işini bitirmişti.
- Tesisatçımı kaptın!

Yapma ne?

Başkalarının tesisatçısını kapıp sorun olmayan yerler mi var?
Mesaisinin dışındaydı.
Her şeyin bir yolu vardır Mike.
Buzdolabındaki magnete bakar ve tesisatçıyı ararsın.
Bu kadar.

Çocuklarının resimlerini tutturasın diye değil.

Bence aşırı tepki veriyorsun.
Servis buraya gelsin diye 80 dolar ödedin mi?
Hayır, zaten gelmişti.
Evet çünkü 80 doları ben vermiştim!
Bak, son günlerde sıkıcı şeyler oldu.
Öğle yemeğinde tost ekmeğinin kıyısı bana denk geldi.
Gerçekten bu kadar kızgın mısın?
Evet, bu önemli bir şey.

Tamam, 80 doları bölüşmeye ne dersin?
O tren kaçtı Mike.
Ama eminim o treni yoldan geçerken görsen el edip tesisatını tamir etmesini istersin!
Merhaba Bill.
Merhaba Frankie.

Buna inanamayacaksın.
Bill tesisatçısını kullandım diye çok kızmış.
Gerçekten mi?
"Tesisatçımı kullandın Mike."
"Bu şeylerin bir yolu vardır Mike."
"Evet, üzüldüm.

Selam.
İnsanları taklit etmeyi sever misin Mike?

"Selam, ben Mike Heck.

"Güneş gözlüğüyle çok havalıyım."
Üzüyor, değil mi?
Piknik yapmaya bayılıyorum.

Biraz patates salatası yapıyor, örtünü fırından çıkarıyor ve çıkıyorsun.
Aynen, değil mi?

Anlamayacak ne var?

Ben de bunu diyorum!
Okulu anlat bakalım.

İspanyolca sınıfının yanındaki tuvalet karmaya döndü artık işimi hızlı yapmalıyım.
Merhaba.
- Merhaba ben Hudson.

Merhaba ben Frankie.

Sue mu?

Neler oluyor?
Orson'da yeniyiz.

Yok, biz eskilerindeniz.

Kızım olur.
Yok artık, kardeş olmalısınız.
Küçük yaşta doğurdum.

Gerçekten su değil, gazoz.

Neyse...
Hadi biraz Frizbi oynayalım.
Evet!

Oynamamızı mı bekliyorlar?
- Gerçekten neler olduğunu anlamıyorum.

Sen annesin!

Utanmayın bayanlar.

Bilemedim.

Bu doğru.
O yalan söylemez.

Sana bir şey göstereyim.
Şu şekil daha iyi atarsın...
Pekala yeter.
Burada bir şeyin tadını çıkarmaya çalışıyoruz ve siz gelip örtümüze oturuyorsunuz.

Bir dahaki sefere kendi örtünüzü getirin.
Happy Days'deki gibi söylemek istemiyorum.

Kendi örtünüze oturun.
Nazik ama emin olmaya çalışıyordum.
Bir gurubun parçası olduğumuzu sanıyorduk.
Ne grubu?
Bekarlar etkinliği.
İşte şimdi daha az uygunsuz oldu.
Lütfen bu dondurmayı özrümüz olarak kabul edin.
Biz de örtümüzü buradan uzaklaştıralım.
Pekala, iyi şanslar.
Bu hafta sonu berbat olacak!
Brick'i müzeye, kütüphaneye ve diğer inek şeylerine götürmek zorundayım.
Bana bir şeyler okumak ister mi?

Hayır diyemezdim.

Ailesindeki tek havalı insan benim.
Bu hafta sonundan sonra oraya geri dönmek zorunda.
Bu üzücü.
Tarzan'ın süslü insanlarla tanışıp yemekte çatal kullandıktan sonra ormana dönüp maymunlarla yaşaması gibi.
Evet ama Tarzan ormana geri dönmek istemişti.
- Orada maymunlar havalı olan taraftı.

İki durumda da onu eski saç ürünlerimden birini hediye ederek eve göndermeliyim.
Pekala Brick, Kenny bir konferansa gitti.
Onun sandalyesi, yatağı veya masasında yatabilirsin.
Ezik turunun ilk durağı bilim kütüphanesi.

Buraya kütüphaneler için gelmedim.
Par-tiy için geldim.
Şunu dinle.
Az önce nalburdaydım ve Bill'i gördüm.
Bana el sallamadı.
Sen ona el salladın mı?
Hayır sallamadım.

Harika.

Şimdi de "aramızdaki" dedim.

- El sallamam ne demek?

Selam verdin mi?
Hayır vermedim çünkü o el sallamadı.
O sallayınca ben selam veririm.

Karmaşık görünüyor.
Sanırım kavga ediyoruz.

Ron Donahue'dan da haz duymuyorum.
Karı gibi Bill'e tesisatçısının bize geldiğini söylemiş.
Evet, kızımsı bir kavgadasın.
Hudson kim?
Neden onunla frizbi oynadığın bir fotoğraf var?
"Durumunuz değişirse bana haber ver." ne demek?
Aman Tanrım!
Sue, buraya gel!
Bak, bak.
Aman Tanrım.
Şuraya bak.
Pekala, birleri dün piknikte bize yürüdü.
Hala birileri bunu istiyor.

Uyluğuma vuruyorsun.

Evden çıkınca bunlar oluyor işte Mike.

Liam hoş çocuktu.

Bilmiyorum.

Öyle mi?
Kapıyı kapatalım, büyük haberi ver bakalım.
Kimden hoşlanıyorsun?
Adı ne?

Sırık gibi mi?

Anne, benden hoşlandığına inanmak için elimde hiçbir sebep yok.
Bu yüzden konuşmak istemiyorum.
Ne anladığımı biliyor musun?

Alakası bile yok.
Söyle, söyle, söyle, gıdı gıdı, söyle!
Anne!

Tamam, söylemek zorunda değilsin.
Ben tahmin edeyim.

A, a...

B, b...

C?

G'de gözünü kırptın.
G değil.
- O zaman neden gözünü kırptın?

Greg?

Gui?

Anne kes şunu!

Biraz işemem gerek ve bu yorganı gerçekten çok seviyorum.
Sue, sen bana her şeyi anlatırsın.

Hadi anneye biraz bir şey ver de yoluma gideyim.
Özelime saygı göstermen gerek.
Bu kişisel bir şey anne.

Evet, tamam.

Meraklı annen gitti mi?
Baş başa kaldık, bana söyleyebilirsin.
Sen çocukken işe yarardı.

Kapı açık mı kalsın kapalı mı?
Tamam, kapalı.
Dostum, Brick'i gördün mü?
Onu, hiçbir yerde bulamıyorum.
Keyfi yerinde.

Şimdi arkada insanlarla konuşuyor.
Ne...
Esprinin üzerinde durduğu temel şu adamın annesi o kadar çirkin ki hayvanat bahçesindeki hayvanlarla karıştırılabilir.
Bu yüzden hayvanat bahçesine hem girmek hem de çıkmak için bilete ihtiyacı var!
Adamın annesi en başta bir hayvanla karıştırılacak gibiyse içeriye girmek için bilete ihtiyacı olmazdı.
Zaten onu uyuşturucu tabancasıyla vurup bir kafese koyarlardı.
Teşekkür ederim!
Merhaba Axl, harika bir parti, seninle konuşmak...
Merhaba Danna.

Herkesi yollamak ister misin?

Uyku saatin kaç senin?

Artık çocuk olmadığımı unutup duruyorsun.
Kız arkadaşım var.

Par-tiy yapamaz mıyım sanıyorsun?
Hard-i Par-tiy bile yaparım.
"Par-tiy" veya "Hard-i" deme.
"Zar" da deme.

Aslında burayı biraz canlandırabileceğimizi düşünüyorum.
Como'nun zamanı gelmiş olabilir.
Ne!

Uyuşturucu iyi bir şey değildir!

Perry Como diyorum.
Perry Como, Kiristal Meth...
Onlara isim vermen tehlikelerini ortadan kaldırmaz.
Sana neler oluyor böyle!
Edie Teyze'nin eski kasetlerini hiç dinlemedin mi?
- Elbette hayır!

Henry Mancini, Andy Williams...

Ve Perry Como en iyisidir.
Bu partiye ihtiyacı olan gazı verecektir.
Evet!
İşte bundan söz ediyordum.
Hadi kımıldamamaya çalış.

Partinin bu şekilde gideceğini düşünmemiştim ama hiç sorun yok.
Senin sorunun ne?
Sessizce konuşur musun?

Az önce Paula'yla telefonda konuştum.

Portakallarını mı ezdin?
Sadece araba sürüyordum.

Bill, portakalların üzerinden bilerek geçtiğini ve geçerken yüzünde pis bir gülümseme olduğunu söylemiş.
Pis pis gülümsemedim.
Şu anda gülümsüyorsun.
Sana gerçekten kızgın Mike.
Bu onun sorunu benim değil.
Büyük bir sorunun var dostum.
Öylece gitmelerine izin verebileceğimiz kadar çok arkadaşımız yok.
Donahueların bizim tarafımızda olacağını mı sanıyorsun?
Onlar elimizde olan tek arkadaşlar.

Suaygırının sırtındaki böcekleri yiyen küçük kuşlar gibiyiz ve sen bunu eşeliyorsun.
Neden bu kadar moralin bozuk?
Sue'yu kaybediyorum.
Ne?
Kimden hoşlandığını bana söylemiyor.
Bana beni gıdıklama bile dedi.
Bana her şeyi söylerdi ama artık tavsiyemi bile istemiyor.
Bu senin sorunun değil, onun sorunu.
Onun sorununu kendi sorunun yapıyorsun.

Benim sorunum sensin.
Pekala Brick.
Uyumam gerek.
Benim de, gerçekten yoruldum.

Uyumak mı?

Hadi!

Hadi birisini odasına paketleyelim.

O düşündüğün anlama gelmiyor.
- Hadi bütün gece çalışalım!

Hadi!

Üniversitedeyim dostum.
Hayatın greyfurtunu ısırmak ve sularının çenemden akmasını istiyorum.
Sonra egzamaya eğilimli olduğum için birden hidrokortizonuma dokusun istiyorum.
Yorgunum!

Bir yerlerde beş.
O da düşündüğünden başka bir anlama geliyor.
Axl, bu üniversitede seninle vakit geçirmek için son şansım.
Lütfen!
Neden beni bu kadar örnek alıyorsun?

Pekala tamam.
Tarım öğrencileri genelde doğum ahırında bir şeyler yapıyor.
Ahırda parti gibi.

Bana par-tiy dediğim için kızıyorsun ama ahı-parti'de sorun yok mu?
İsmini ben koymadım Brick.
Şuraya bak, kimle mesajlaşıyorsun?
Lexie'yle.
Ona duş alıp yaklaşık bir saate çıkacağımı söylüyorum.
O da 46 dakikaya oraya varacağımı anlıyor.
Normalde yol 42 dakika sürüyor ama ekstra dört dakika koyuyorum.
Eğer zamanında oraya varmazsam polisi arayacak.
Yaptığım şeyin yanlış olduğunu biliyorum ama çocuğunuzda bir değişiklik görürseniz gizlice araştırma yapmak annelik görevinizdir.
Şimdi, şifresi neydi?
"GirlsRock."
Hadi be!
Bunu onun için yapıyorum.

"Prenses." Pekala.
Belle?
Lanet olsun!
Ariel?
Lanet olsun!
Kızılderili olanın adı neydi?
Yani yerli Amerikalı olanın.
Kafamda siyasi olarak doğru söylemem gerekmiyor ama böyle iyi biriyim işte.
Bunu düşünmeden yaptım.
Bu da benim çok iyi bir insan olduğumu öyleymiş gibi davranmadığımı kanıtlıyor.
Keşke daha çok siyahi arkadaşım olsaydı.
Pocahontas!
Kahretsin!
Sırada ne var?
Aman Tanrım!

Saat kulesinden tükürdük kafeteryada patates topu savaşı yaptık çiftçilerin partisine katıldık, bir kuzunun doğumunu izledik.
Bu krepler bir yastıkmış gibi üzerine yatacağım.
Dur bir dakika.

Yaz bunu bir kenara, zengin olacağız.
Axl, sana teşekkür etmek istiyorum.
Gerçekten harika vakit geçirdim.
Benim de düşündüğümden daha eğlenceliydi.
Şuraya bak.

Şimdi de normal bir gece uykusunu telafi etmek için ne kadar krep gerektiğini bulmaya çalışıyoruz.
Ne kadardı, 13 saat mi?
Bak dün geceki partide olan senden hoşlanan kız geldi.
Ne?
Danna mı?

O sadece arkadaşım.

Axl, daha çok belli edemezdi.
Seninle konuşmak isteyip durdu, sürekli yanında dans etti.
Sosyal ipuçlarını toplamak konusunda iyi olmamama rağmen anladım.
Daha yeni April'dan ayrıldım.

Evren şimdilik uzak durmamı söylüyor.
Belki de dostlarımla takılmam gerekiyordur.
Bir de kardeşimle.
Hazır değilsen hazır değilsindir.
Sana küçük bir hikaye anlatayım.
Okulun yakınında her zaman gittiğim bir ikinci el dükkanı vardı.
Dükkanda zebra desenli bir kitap ayracı vardı.
Aklında tut "cep şerbeti".

Pardon, devam et.
Dükkana her gittiğimde o kitap ayracını hissederdim.
Onu seviyordum.
Siyah ve beyaz arasındaki uyum, o sentetik tüylerin dokunuşu.
Her gün "Yarın gidip alacağım." derdim.
Ama sonra bir gün oraya gittiğimde yoktu.
Bu sana kitap ayracı almam için süper gizli mesajınsa işe yaramadığını bil.
Sanırım bu benzetme benim için daha net.
Çünkü kitap ayracı ve kadında uzun ve incelerden hoşlanıyorum.
Cindy'yi biliyorsun.

Rahatsız oldum.
Söylediğim şey şu ki gt ve kendine bir kitap ayracı al.
Ama kitap ayracı istemiyorum...
Kitap ayracı eşittir kız!

Çok geç olmadan bir tane al!

Ya gerçekten mantıklı konuşmaya başlıyorsun Brick ya da uykusuzluğumdan.
Gerçekten büyüyorsun Brick.

Biz erkeğiz.

Heck adını taşıyıp taşımamak bize kalmış.
Evet, sanırım öyle.
Şimdi tavsiyene uyacağım.

Çok garip.

Hayır, sanmıyorum.

Sanrım sana söylemek için iyi bir zaman...
Sana yeni bir telefon aldım.
Öyle mi?

Seni seviyorum ve seni şımartmak benim hakkım.
Bu konuda yapabileceğin hiçbir şey yok.
- Bu Brick'in telefonu.

O zaman neden Cindy ve Troy'un numarası kayıtlı?
Orson Kütüphanesi, Jasper Kütüphanesi ve Kongre Kütüphanesi.
Tamam, o Brick'in telefonu.
Kimden hoşlandığını öğrenmek için telefonunu kurcalıyordum düşürdüm ve ekranı kırıldı.
Evet, deli olduğumun farkındayım.
Ama sende kızın olunca anlayacaksın.
Aynı sen anaokulundayken hemşireyle yaptığımız özel anlaşma gibi.
Her gün saat onda beni arayabiliyordun çünkü beni çok özlüyordun.
Lider ben olsaydım sadece Brownielerde olabilirdin.
İnsanlar "Kız çocuklar küçükken harikadır ama bir de genç olunca gör." derlerdi.
Sonra büyüdün ve genç oldun ama öyle güzel davranıyordun ki sonsuza kadar en iyi arkadaş olacağımızı sandım.
Ama şimdi...
Buraya gel anne.
Hayır!

Evet istiyorum.
Anne, seni seviyorum.
Neden bilmek istediğini anlıyorum ama onun benden hoşlandığına ve benim ondan ne kadar hoşlandığıma emin değilim.
Bu benim için şimdilik düşünmesi eğlenceli bir şey.
Ama hazır olduğumda konuşacağım ilk kişi sen olacaksın.
Lexie'den önce mi?

Elbette babandan önce.
Bu arada şifrem "SueHeckKazanır".
Acil bir durum olur ve polisi araman gerekirse bilmiş ol.
Eyvah!

Vay canına.

Tanrım.
Umurumda değil.
Sorun ne?
Akü bitmiş.
Yardım lazım mı?

Harika olur.
Erkekler hakkında komik bir şey var.
Özür dilemezler, sarılmazlar veya sorunu konuşmazlar.
Aralarını erkek gibi düzeltirler...

Güzel kablo.
Sağ ol. 6 metre.
Güzel bir gece kulübüne kravatı olmayıp akü kablosundan yaptığı kravatla girmeye çalışan adamı duydun mu?
Kulübün sahibi "Seni içeri alırım ama hiçbir motoru çalıştırma." demiş.
Merak etme esprini de kapmam.