# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce The Originals'da...
Bana gizlenebileceğim bir yer vereceksin.
Sen ölünce tüm dönüştürdüklerin de ölecek.
Vereceğim bu büyük kurban beni tekrar et ve kemiğe büründürecek.
Elijah her halükarda ölecekse o zaman ruhunu bu kolyeye taşımayı deneyebilirim.
Elijah'ı kolyeye taşı.
Acele et, onu öldürüyor!
Animam suam.
Onu hissedebiliyorum.
Elijah'ın gücünü aldı.
Hollow yeniden can bulacak.
Kardeşimin ruhu o kolyenin içinde.
Onu geri getirmeliyiz.
Ait olduğu yer kendi vücudu.
Artık kolyenin içinde akıl sağlı yerine gelmişken onu geri getirebilirim.
Sadece büyük bir kurban vermemiz gerekiyor.
Benim düşündüğümü düşünüyorsun, değil mi?
Hollow'u öldürüp kardeşimizi kurtaralım.
Benim için kendine dikkat et.
Ya sana Davina'yı hayata geri getirebilirim dersem?
- Gerçekten burada mısın?

O ve ben birbirimize bağlıyız artık.
Yani onu güvende tutmak istiyorsan bana aitsin artık.
Davina?
Buradayım.
Bir an, düşündüm de...
Merak etme.
Karşındaki hâlâ benim.
Kanlı canlı benim, şimdilik.
O canavara bağlısın.
Söz veriyorum, seni bu durumdan kurtaracağım.
Beni ölümden geri getirecek kadar güçlü.
Kol, neyle karşı karşıya olduğumuz hakkında bir fikrin bile yok.
Böyle durumlar daha önce engel olmadı bana.
Burada bekle.
Olabildiğince çabuk geri döneceğim.
Bekle, gidiyor musun?
Kol, birlikte çok fazla vaktimiz olmayabilir.
Seni kaybetmek beni perişan etmişti.
Bunun tekrar olmasına müsaade etmeyeceğim.
Hollow öldürülmeli.
O ölürse ben de ölürüm.
Başka ne yapabilirsin ki, ona yardım mı edeceksin?
Ailene ihanet edemezsin.
Aslında bunda gayet iyiyim.
Burada bekle.
Bir yere mi gidiyorsun Kol?
Bana kirli işlerini yaptırmadan önce onunla biraz yalnız kalmayı istemiştim.
1.500 yıl boyunca ölüydün, bir saat beklemenin lafı bile olmasa gerek.
Davina'nın nefes almaya devam etmesini istiyorsan geçen her saniyenin önemi var.
Ne istiyorsun o halde?
Günlük işlerini mi yapacağım?
Ya da çamaşırlarını yıkarım?
Oldukça basit bir şey aslında.
Hayata dönmeyi uzun süre bekledim şimdi hayattayım ama ölebilirim de artık.
Hatta, tüm ailen beni öldürmek konusunda amansız.
Onlara, senden güzel sözlerle bahsetmemi istiyorsan bunun için artık çok geç, tatlım.
Bir totem üzerinden yaptığım kendi koruyucu büyüm var.
Ailenle işim bitinceye kadar totemimi koruyacaksın.
Başarısız olursan...
Başıma bir şey gelirse...
Davina da benimle aynı acıya mahkum olur.
Çevrilmemiş altyazı -
Onu hissedebiliyor musun?
Buraya ilk geldiğimizde dışarıdan sürekli müziğin, insanların dans edişinin, kahkahaların tınısı gelirdi.
Ama o geri döndüğünden beri sessizlik hakim.
Sanki şehre dair güzel her şeyi öldürüyor gibi.
Amcamı zaten aldı bizden.
Yakında bizim için de gelecek.
Dinle Hope, korktuğunu biliyorum.
Yıllardır birçok kötü kişi aileme meydan okudu.
Ama hepsi başarısız oldu.
Hollow'un onlardan farkı yok.
Hayır, o farklı.
Yaptığım büyüye rağmen kolyenin bütünlüğü bozulmaya başladı.
Elijah'ın ruhunu uzun süre tutamaz.
Onu bu gece diriltmenin bir yolunu bulmalıyız.
Yoksa onu sonsuza kadar kaybedebiliriz.
Bunu yapmak için daha fazla güce ihtiyacımız var.
Durun tahmin edeyim, büyük bir kurban vermemiz gerekiyor.
Düşmanımızı öldürüp onu kurban verelim diyorum.
Onun ölümüyle çıkacak gücü kullanarak Elijah'ı ait olduğu yere taşıyıp tekrar can bulmasını sağlayabilirim.
- Her şeyi denedik.

Labonair kanı onu Aşil Tendonu gibi savunmasız bırakıyor.
Kanın onun gücünü azalttı ama teorik olarak yıllardır ölüsün.
Yani kanın onu öldürmek için yeterince güçlü değil.
Yaşayan son Labonar'ın kanıyla bir hançer yaparsak...
Hope'un bu işe bulaşmasını istemiyoruz.
Çoktan bulaştı.
Hope, Hollow'u işaret eden sembole kafayı taktı.
Kendini yiyen yılan.
Bence bu onun kendi kanıyla yok edilebileceğini gösteriyor.
Labonair soyunun bir ucu Hollow'a diğer ucu da Hope'a çıkıyor.
Bu döngüyü kesmeliyiz.
Bunu yapmanın en iyi yolu da Hayley'nin, Hope'un kanıyla yapılmış bir silahı kullanması.
Ancak hançeri ona sapladığında Hollow nihai olarak yok edilebilir.
Tamam o zaman bunu yapacağız.

Merhaba.
Yine ben geldim.
Her neredeysen umarım iyisindir.
Seninle konuşmayı çok istediğim birkaç yüz tane kadar şey var.
Mesela, Eddie'nin gördüğü herhangi bir köpeğe garip bir bebek sesi taklidi yaparak "merhaba" demesinin gizemi.
Ne bileyim, belki arkadaşlığı kesebilirim onunla.
Ya da nihayet Aşkın Büyüsü'nü seyretmiş olmam.
Haklıymışsın.
Harika bir film.
Ya da tahmin edeceğin gibi seni ne kadar çok özlediğim.
Ben de özlüyorum onu.
Merhaba.
Bir dahaki sefere birlikte gelelim.
Aslında, Vincent için geldim.
Sofya için bir tedavi bulacağını söyledi ama piyasada yok.
Gördün mü onu?
Hayır.
Onu bulmak için yardım mı istiyorsun?
Hayır.
Ama onu görürsen haber ver bana.
Dauha naer do smrti.
Dauha naer do smrti.
Dauha naer do smrti.
Tuhaf bir yer bulucu büyü.
Hollow'un büyüsünün izini bulmaya çalışıyorum.
Neredeyse buldum.
Garden Mahallesinde.
Burası LaForge Malikanesi.
Bir zamanlar yüksek sosyetenin kalbinin attığı yerdi.
Ama Dr. LaForge arkadaşlarını ve ailesini işkence ederek öldürünce mazide kaldı.
Son nefesini verinceye kadar şeytani bir ruhun ona bunları yaptırdığını iddia etti.
O günden beri terk edilmiş halde o ev.
Trajedilerden zevk alan biri için ideal bir yer.
Bu ne?
LaForge Malikanesi'ndeki yılan Hollow'u simgeliyorsa o zaman bu da bir tür totem olmalı.
Bunu gücünü arttırmak ve kendisini korumak için kullanıyor.
Dahlia da bunlardan kullanırdı.
Özellikle korkunç bir şey peşinde olduğunda.
Bu, Hollow'u öldürülemez yapacak.
Onun karşısına çıkmadan önce yok etmeliyiz bunu.
Ne güzel!
Biraz temiz hava iyi gelir bana zaten şu an.
Keza taze kan da.
Haritayı al.
Totemin yerini bulmak üzere efsunlandı.
Tek başına gitme.
Çoktan düşündüm bunu, kardeşim.
Merhaba, Bex.
N'aber?
Biri Hollow'un gücünü arttıran bir totemle etrafta dolanıyor.
Şu alçağı bulup öldürmek için yardım eder misin bana?
Zevkle.
Güzel.
Oraya tek başına gitmeyi cidden düşünmüyorsun değil mi?
Neden olmasın?
Bu ne kadar tehlikeli olsa da beni öldürmek için pusuda olan kişi tam karşımda.
Senin için bir tehdit değilim ama Hollow öyle.
Hollow'un gücünü arttıran ve onu öldürülemez yapan totemini koruyan bir yardımcısı var.
Sorun şu ki, bu işi bu gece bitirmeliyiz.
Hayley'nin bunu başarabilecek yöntemi var.
Ama bunun için onun yaralanabilir olmasını sağlamalıyım.
Kol bana yardıma geliyor yani kaçıp gidebilirsin.
Sana refakat etmezsen nezaket nerede kalır?
Bu şehrin kralısın.

Eleştiriyi başka zaman bırakıp işimize odaklansak olmaz mı?
Totem burada değil.
Evi taradım.

Beni beklemen gerekiyordu.
Ne yapayım, sıkıldım.
Ve görünüşe göre yerel bir süprüntüye yanaşmışsın.
Derdin mi var benimle?
Aklınızı başınıza alın.

Haritaya göre totem hâlâ burada.
Bu virane yerde saklı olsa gerek.
Bana güvenmiyorsanız buyurun kendiniz arayın bir de.
Ne...
Ne oluyor, Kol?
Bir karanlık nesne?

Kol, bunu kaldırsan iyi edersin.
Özür dilerim, Rebekah.
Gerçekten özür dilerim.
Neden ona yardım ediyorsun?
Ne yaptı sana?
İstemiyorum.
Acıyacak diye mi korkuyorsun?
Bunu yaparsam dövüşeceksin diye korkuyorum.
Ve Hollow sana zarar verebilir.
Korktuğunu biliyorum.
Bu konuşmayı yapmak zorunda kalmasaydık keşke.
Senin yaşındayken istemediğim birçok şeyle ben de uğraşmak durumunda kalmıştım.
Seni de bu duruma sokmak istemezdim ama başka çaremiz yok.
Bazen istemediğin şeyler yapmak zorunda kalırsın.
Çünkü bunları yapabilecek tek kişi senden başkası değildir.
Senin de yaptığın gibi.
Benim de yaptığım gibi.
Tamam.
Rebekah cevap vermiyor.
Keza Kol da.
Bu işi ne kadar çabuk bitirirsek o kadar iyi olur.
Hayır.

Totem yok edilmeden ona saldıramayız.
Rebekah'nın peşinden git ve totemi bul.
Hayley'yi yalnız bırakamam.
Vaktimiz kalmadı.
Çatlaklar artıyor.
Totemi yok etmen gerek.
Hayley ille ben giderim.
Hope ne olacak peki?
Başına bir dadı dik.
Başka bir seçeneğimiz yok.
Elimizdeki en büyük avantaj sensin.
Hızlı ve acımasız olup totemi yok et.
Yoksa hepimiz öleceğiz.
Al bunları.

Hope'un kanını sür bunlara.
İşinizi görecekler.
Bunu yok etmelisin.
Hayley ölebilir.
Peki neden onun hayat ı seninkinden değerli olsun ki?
Küçük bir çocuğun annesinden ayrılmasına sebep olamam, Kol.
Öyleyse seni bu durumdan kurtarmak için başka bir yol bulmalıyız.
Çünkü senin tekrar gitmene hayatta izin vermem.
Düşünüyordum da Elijah bir defasında annenizin büyülerinden birini bana vermişti.
Büyülü bir bağı kırmak için kullanılıyor.
Şu an çok güçsüzüm ama Inadu'nun büyüsüne karşı koyabilecek bir cadılar meclisi bulabilirsek, o zaman
Hayır, büyüyü biliyorum.

Küçük güçlü bir cadı yeterli.
Evin arka tarafında bir araba bıraktım.
Gece yarısına kadar geri dönmezsen arabaya bin ve buradan git.
Dur, sensiz mi gideceğim?

Dalga mı geçiyorsun?

Davina, rica etmiyorum.
Bunu yapman gerek.
Söz ver bana.
Tamam.
Bunları Hope'un kanıyla büyüledim.
İkimiz için de birer tane var.
Totem yok olunca Hollow'u kurban olarak verebiliriz.
İyi misin?
Evet.
Daha önce ailem için savaşmayı veya ölmeyi hiç göz önünde bulundurmamıştım.
Ama şimdi Keelin varken...
Artık yanına geri dönememekten korktuğun biri var.
Eve geri döneceksin, Freya.
Arkanı kollayacağım.
Hayley.
Her konuda anlaştığımız söylenemez ama aile içinde bu durum olağan bir şey olsa gerek.
Burada olduğumuzun farkında gibi.
İşte buradasın.
Jackson?
Seni bekliyordum.
Buraya nasıl geldim?

Uzman değilim ama sanırım şu an psikolojik bir bunalım yaşıyorsun.
Çok dert çektin.
Zihnin de seni huzurlu bir yere götürdü.
Açıkçası beni düşünmen gururumu okşadı.
Mutluluğa kaçışının Elijah'ın yanında olduğu bir yerde olmasını beklerdim.
Yani baygınsam o zaman uyanmam gerek.
Biliyorum.
Farkındayım.

Hollow neye kalkıştıysa onu bitirmeden seni tekrar onun karşısına dikmeliyiz.
Selam ufaklık.
Annem ve babam geri döndü mü?
Daha değil.
Senin yaşındayken sıkıldığımda ne yapardım biliyor musun?
Büyü.
Yabancılarla büyü yapmam yasak.
Ne?
Biz bir aileyiz.
O zaman niye çektin gittin?
Çünkü çok üzgün bir haldeydim.
Bir daha asla mutlu olamayacağımı düşündüm.
Çevremdeki sevdiğim herkesi de üzmek istemedim.
Hayley?
Hayley?
Hayley?
Hayır.

Hayatta kalsın istiyorum ama pamuk ipliğine bağlı şekilde.
Hâlâ yapması gereken bir şey var.
Hayır.

Senin burada olmaman...
Bu gerçek değil.
Hayır, ölmüş olamazsın.
Ölü değilsin.
Henüz değil.
Ama öleceğim.
Telefonun çekmiyor mu kıymetli Sonya'nı aramak için?
Sofya.
Pardon.
Hafif meşrep kadınların hepsinin adını hatırlamamı bekleme.
Bak kibarca söylüyorum, onun hakkında atıp tutmayı kes.
Nak ne diyeceğim?
Bu evi yaksak ya.
Bu kadar dramatik olma.
Dramatik mi?
Manikür randevum için geç kalmıyorum, Marcel.
Elijah'ı kurtarmak için vaktimiz bitiyor.
Hayley ölümcül bir göreve gitti zaten.
Sevdiğim başka birini daha kaybedemem.
Kalbim azami derecede kırıldı zaten bu yıl.
Rebekah...
Ne kadar ironik.
Dünyanın en güçlü canlılarından ikisi büyülü bir kelebek ağına yakalanmış.
Beyin ölümü gerçekleşmiş bir cadı tarafından perişan edildik demeyin.
Hayır, en büyük hatamız...
- ...

Kol, Hollow için totemi koruyor.
Kim bilir neden ya da ne teklif ettiyse?
Ona ne teklif ettiği umurumda değil.

Evinizde.
Buradan kurtulmam gerek.
Yoksa Elijah'ı sonsuza kadar kaybedeceğiz.
Sana iyi davranıyor mu?
Anlat işte.
Kahrımdan ölmem ya.
Bana karşı hep iyi davrandı.
Ona aşık olduğumda Klaus'dan, anne olmaktan korktum.
O ise kendimi güvende hissetmemi sağladı.
Ama şimdi ben...
Güvende olmak isteseydin beni severdin.
Seni seçtim.

Ama ona aşıktın.
Eski, hüzünlü bir hikaye işte.
Canavarlar sana sanki değersiz bir şeymişsin gibi davrandı.
Canavarları sevebilen bir kıza dönüştürdüler seni.
Bana yardım ettiğin yok.

Hayır.
Bu, sen değilsin.
Sen Hollow'sun.
Enerjini boşa harcıyorsun.
Sen sadece bir hayalsin.
Bana zarar veremezsin.
Hâlâ anlamıyorsun, değil mi?
Hollow, hayal edebileceğinden bile daha güçlü.
Bütün gününü benimle harcaman sevgilinin pek hoşuna gitmeyecektir.
Hollow onun zihnine girdiğinden beri Sofya uyanmadı.
Üzülüyormuş gibi yap bari.
Neden yapayım?

Birçok kez hem de.
Ondan bu kadar çok nefret etmenin sebebi bu mu gerçekten?
Kapatalım bunu.
Ne yapıyorsun?
Ana doğal gaz hattı buradan geçiyor olmalı.
Burayı daha hızlı bir şekilde küle çevirebiliriz tabii buranın yavaş yavaş yanmasını tercih etmiyorsan.
Beklemek istediğini sanıyordum.
Sen istiyor musun?
Bu düğümü çözersem sevgilin Hollow'dan kurtulacak mı?
Öyle umuyorum.
Ona gerçekten seviyor musun?
Evet.
Tıpkı annenin...
Amcam Elijah'ı sevdiği gibi.
Mucizevi şekilde uyumlusun.
Neden yapıyorsun bunu?
Tek istediğim seni korumaktı!
Şimdi ise burada öleceksin.
Hayır.
Hayley.
Daha güçlü olsaydın o zaman...
Burada değilsin.
Hep buradayım.
Geceleri seni uyutmayan kaçınılmaz olduğunu bildiğin hâlimin hayalinin korkusu bu.
Tamam.

Çok önemli bu.

Bana kızmış olmalısın.
Ama bilmelisin ki yaptığım şey için gerekçelerim var.
Rebekah sana kulak vermemi tavsiye etti.
Ama şahsen ses tellerini koparmayı tercih ederim.
Üzgünüm ama kapattık.
Belki bir istisna yaparsın.
Davina?
Ne kadar zamanım var bilmiyorum ama sana teşekkür edebilmek için seni görmem gerekiyordu.
Ne demek istiyorsun?

Beni ziyaret ettiğin için.
Ve benimle konuştuğun için.
Duydun mu hepsini?
Oradaydın.
Josh, başından beri oradaydım.
Dur da bir dinle.

Hollow onu diriltti ama birbirlerine bağlılar.
Onu özgür bırakabilmek için bir saniyeye ihtiyacım var sadece.
Seni aptal Mecnun.
Hollow zayıf yanlarından yararlanıyor.
Davina'yı ailene ihanet edesin diye diriltti.
Sen de acınası halinle sazan gibi atladın.
Ailemiz Davina'ya bu kadarını borçlu.
Ona hiçbir şey borçlu değilim.
Sen de değilsin.
Kendin gördün.
O şiddeti.
O öfkeyi.
Öyle bir işte o.
Onun sahte görünüşüne kandın.
Onun zırvalıklarıyla basiretin bağlandı.
Sen Jackson değilsin.
Onun yüzüne bürünmeyi hak etmiyorsun.
Haklısın.
Jackson iyi biriydi.
Ben ise .hiçbir zaman iyi biri olmadım.
Hayır Nik, lütfen.
Hayley.
İyi misin?
Klaus totemi yok etti mi?
Öyle umuyorum.
Ama bekleyecek vaktimiz yok.
Hollow'u hançerlemen gerek.
Yeterince güçlü müsün?
Hadi bitirelim şu işi.
Hayır, Nik.
Biraz daha zamana ihtiyacım var.
Onun hayatta olduğunu bilmeliyim.
Lütfen, en azından bana bu kadar merhamet göster.
Merhamet sadece ailemizin fertlerinin talep edebileceği bir şey.
Sen ise artık ailemizin bir parçası değilsin.
Kardeşim, hayır!

Bin yıl boyunca, ne aşkı ne de huzuru bulabildim.
Davina ise beni değiştirdi.
Ya Davina yerine Camille olsaydı?
Ya onu geri getirseydi?
Sen de yaptığımı yapmaz mıydın?
Cencahua ezhuia.
Cencahua ezhuia.
Cencahua ezhuia.
Cencahua ezhuia.
Cuauhtzicoa calpanpilli.
Cuauhtzicoa calpanpilli.
Önce ruhunu parçalayacağım.
Sonra da ruhunu.
Ama ruhun zaten parçalanmış halde, değil mi?
Ne oldu?
Yap hadi.
Hayır.

Yeter!

Öldü.
Öldü.
İyi misin?
Bir şeyleri patlatmayı ne kadar sevdiğimi bilirsin.
İyi geceler.
İki yüz yıl boyunca birbirimize aşıktık.
Şimdi ise birbirimizden kaçınmak için etrafı ateşe veriyoruz.
Ne oldu bize?
Hançerlenerek çektiğim uzun uykudan sonra seni, sevdiğim herkesi öldürmeye çalışırken buldum.
Kardeşim kalbimi söküp bedenimi bir köprüden aşağı attı.
Ve ağladığını bile görmedim.
Tanıdığımı sandığım adam için yas tuttum.
Özür dilerim, beni lanetlemeye çalışırken bunu kaçırdım herhalde.
Birlikte buralardan gidelim dedim.
Yedi yıl önce, sana bunu teklif ettim.
Ama New Orleans'i sevdiğin kadar beni sevmedin.
Tamam, New Orleans'ı seviyorum.

Ama daha önce bir kez senin için buranın yanışını da seyrettim, Rebekah.
Sonra bir yüz yıl boyunca bekledim seni.
Ama benim için geri dönmedin.
Öylece unuttun mu beni yani?
Tekrar aynı şeyi yapman en iyisi olur herhalde.
Evet, bence ikimiz için de en iyisi bu olur.
Sonuna kadar aynı fikirdeyim.
Peki.
Kahretsin.
Klaus ona ulaştıysa...
O zaman buradan gitmen gerek.
Davina, neredeyse ölüyordun az önce.
Tanıştığımız ilk günü hatırlıyor musun?
Normal biri olmak istediğini söylemiştin.
Sen ise "Normal olmak görecelidir." demiştin.
Evet, iki defa ölümden dönmüş sevgilisi köken vampir olan bir Hasat Kızısın.
Normal olmak her zaman göreceli olacak.
O yanında olsun ya da olmasın bu fırsatı kullanmalısın.
Bunu hak ediyorsun.
Onu öylece bırakamam.
Yerine getirilmeyecek bir söz gibi sanki bu.
Hançerlendiğini ya da daha kötüsünün başına geldiğini sandım.
Klaus'u oldukça nadir olan merhametli bir anında yakaladım.
Ama bu uzun sürmeyecektir.
Gitmeye hazır mısın?
Herhangi bir yere.
Herhangi bir yere mi?
Her yere.
Teşekkür ederim.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Git artık.

Hayley hançeri sana vermemi istedi.
Elijah uyandığında burada olmayacak mı?
Yapması gereken bir şey varmış.
Hollow'un, birinin zihnini nasıl karıştırabileceğini eski yaraları nasıl tekrar açabileceğini sen de herkes gibi iyi biliyorsun...
En azından seni teselli edecek biri var artık.
Keelin nerede?
Bu gece ailece yalnız kalmamızın gerektiğini söyledim ona.
Yarın görüşürüz onunla.
Freya, sen iyi misin?
Evet.
Yalnızca odaklanmam gerek.
Hollow tekrar can bulmak için kardeşimizi öldürdü.
Onun ölümünü kardeşimizi geri getirmek için kullanmak adil oluyor.
Ellerini uzat.
Verha hel igjen.

Verha hel igjen.
Verha hel igjen.

Verha hel igjen.

Jack bunu daha önce söyleme şansım olmadı.
O yüzden şimdi diyorum.
Seninle birlikte olmayı istemeliydim.
Haklıydın.
Verha hel igjen.

Ama Elijah'dan asla vazgeçemezdim.
Onu bırakamazdım.
Verha hel igjen.

Korkmuş ve yalnız bir hâldeyken onunla tanıştım.
Bunun berbat bir durum olduğunu biliyorum.
Aşkın nasıl olması gerektiğine asla tanık olamadım sanırım.
Verha hel igjen.

Verha hel igjen.
Verha hel igjen.
Hope'un da aynı şeyleri yaşamasını istemiyorum.
Keşke seni tanıyabilseydi.
Keşke dediğim çok şey var.
Elijah'a gelirsek onun ne olduğunu biliyorum.
Hep biliyordum sanırım.
Ama ona rağmen belki de o yüzden sevdim onu.
Verha hel igjen.
İşin gerçeği, ben de bir canavarım.
Jack, hepimiz korkunç şeyler yaptık.
Hope hariç.
O henüz masum ve saf.
Ve öyle kaldığından emin olacağım.
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Bunu yapabilmek için cesur olmam gerekiyor.
Kapının altından ışığını gördüm.
Annen seni odana kapattığını söylemişti.
Bir şeyler olurken uyumayı sevmiyorum.
Elijah'ı uyandırdınız mı?
Evet.

Ama sabaha.
Endişelenecek hiçbir şey yok artık tamam mı?
Kol'u cezalandırmadın.
Evet o da ailemizden biri.
Ve biz ailemizi koruruz.
Annemle senin benim koruyucularım olması gibi, değil mi?
Her zaman ve sonsuza kadar.
Yarın New Orleans'a dair sevdiğim her şeyi sana göstereceğim.
Müziği, dansı, sanatı.
Nihayetinde, her prenses krallığını tanımalı.
İyi geceler, bitanem.
İyi geceler.