# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bay Delaney'in cenazesine katıldım ve bir hayalet, hepimizin Afrika'da öldüğünü düşündüğü bir oğul ortaya çıktı.
James Keziah Delaney.
Güzel Tanrım!

Babanız zehirlenmiş.
Kısa süre içinde ağır dozlarla verildiğini söyleyebilirim.
Afrika'nın iyileştirmediği tek şey hâlâ seni seviyor olmam.
Şimdi geri döndü ve Delaney'in vasiyeti Nootka da dahil olmak üzere her şeyi ona bırakıyor.
Şu anda İngiltere ve Amerika Birleşik Devletleri savaş hâlinde.
- Makul bir fiyata satın şu araziyi.

Ne istersen verebilirim...

Boşaltmak için iki saatin var.

Bu meseleyi yeni yöntemlerle çözebileceğimizi ummuştum ancak bu mümkün değil.

Şu Nootka Boğazı tam bir bela.

~ TABU ~
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Al şunu.
- Demek ki bana itaat etme prensibiyle ilgili sorunun yok, sorun yalnızca ifa.

Delaney'den bahsediyorum.

Tahmin ettiğimden biraz daha uzun sürüyor.
Şu kâğıt topunu açarsan, iki gün sonrasına tarihli Doğu Hindistan Şirketi'ndeki işinden çıkarılma ihbarını göreceksin.
Ancak Delaney'in ölümü onu hükümsüz kılar.
Evi çökertip aşağı indirecek bu!
Lanet şey!

- Ne için peki bu?

- Hangi şeyleri?

Canın cehenneme!
Tremain'le yürümüştün.

Nereye yürüyeyim?

Şu an hayatta kalmak amacıyla.
Dilersen hizmetimden ayrılmayı tercih edebilirsin Bay Brace.
Siz lanet olası deli Delaneyler'e ne denir ki?
Et dolabına as bunu.

İşte yine sikik tımarhane!
Hazır ev idaresi konusu açılmışken, seninle yemek konusunda konuşmak istiyorum.
- Acıktın mı?

Son günlerinde babamın nadiren yediğini söylemiştin.
Evet, hava ve ballı birayla beslenirdi.
- Nereden alıyordu?

Bak, meyhaneden daha ucuzdu ve baban bana yalnızca birkaç peni verirdi.
- Hangi adam?

- Neden soruyorsun?

Şu andan itibaren birayı da şarabı da yalnızca şişelerden içeceğiz.

Beyler!

YELKENLİ GEMİLER ve TİCARET GEMİLERİ MÜZAYEDESİ, BUGÜN.
Listedeki her parça için tahsis edilen mumun bir inç yanma süresi boyunca müzayede yapılacaktır.
İnç yandığında, son teklif kazanacak.

Şu anda gemiye "Felice Adventurero" adı verilmiştir.
Açık arttırmaya kim başlayacak?
610. 620.

650. 660.

680. 690.

800 sterlin!
- Kim dedi onu?

- Felice Adventurero 800 sterline satıldı...

Daha sonra ihtiyar Grady ile konuştum.
Dediğine göre, Delaney gemiyi ticaret için kullanacağını söylemiş.
- Kiminle?

Mülkiyetini iddia etmek için ticaret mekânını yeniden açmayı planlıyor.
O sikik herif vatana ihanetten asılacak!
Efendim kafamda zaten bir strateji mevcut.
- Efendim.

Niye teklifimize göz dahi atmasın?
Niye mantığa ve krala meydan okusun?
Sanırım yalnızca fiyatı artırmaya çalışıyor.
Sınır müzakereleri hakkında niye o kadar çok şey biliyordu?
Gent'te yer aldıklarını nereden bildi?

Ayrıca gemi satın alacak parayı nereden buldu?
Yüce Tanrım!

Adamı onlar daha önce ele geçirdi.
Ya Afrika'da ya da Londra'ya yolculuğu esnasında.
Mümessillerinden biri ona yaklaşıp malumat verdi ödeme yaparak hizmetlerini teminat altına aldı.
Kim yaptı bunu efendim?
Sikik Amerikalılar!
Atticus!
Atticus!
James Delaney.

Otursana.
- Atımı geri ver.

Dosyalarım, dünya hakkındaki kitabım için soruyorum.
- Afrika'da gördüğün en büyük şey nedir?

- Boyu ne kadardı?

Bazılarının 30 metre kadar olduğunu duydum.
Atticus atımı çalıp ismini bıraktın.
Peki... ne istiyorsun?
Senin de hatırlayacağın gibi dünya hakkındaki tüm bildiklerimle günün birinde bir kitap yazacağım.
- Umurumda değil.

Yalnızca gittiğin şeytanın o arka bahçesi hariç.
Gördüğün en büyük ve en küçük şeyler nelerdir?
Hem babanın bana borcu vardı.
Bak, işte bu!

İş hayatında öğrenim hayatından daha rahat mısın James?
Alacağım 20 sterlindi.
Altının olduğunu biliyorum.

- Ne için?

Malumat fihristim her lanet şeyi kapsar.
Doğum, aşk, ölüm... beşikten mezara kadar ne varsa hepsi kitabımın nehrine akar.
Adamın birinin ölmesini isteyen şahıs da Atticus'a gelir.
Bir yıl kadar önce bir beyefendi içeri girdi şu anda oturduğun yere oturup şöyle dedi...
"Nehir kıyısında ateş yakan kaçık ihtiyar Horace Delaney'e ne dersin?
Düşse de akıntı alıp götürse nasıl olur söylesene?"
Ben de beyefendiye dedim ki...
"İhtiyar Horace'la dünyanın dört bir yanına yelken açtım."
Anladın mı?

Peki kimdi bu beyefendi?
- Gördüğün en küçük şey neydi?

- Şirket adamlarından biri miydi?

Flok yelkeninin biçiminden daha çok Leadenhall'dan olduğu anlaşılıyordu.
- Peki babanı öldürmediğim için bana ne kadar para vereceksin?

- 15 sterlin de olur. - 15 sterlin ...atını da teslim ederim.
Sana vereceğim 15 sterlin botlarımın topuklarından az ve bundan böyle gözlerine ve kulaklarına da ihtiyacım olacak.
Düşmanları kışkırtıyorsun James.

Bu sabah nasıllar?
- Bu sabah ayak parmağı ve kıçı efendim.

- Ayak parmağını biliyorum da kıçına ne oldu?

Solomon Coop, Majesteleri.
Ayak parmağınız bu sabah nasıl?
Ayak parmağım işin ilk maddesi.

- Ablukadan mı bahsediyorsunuz?

Kırmızı haçlı Amerikan gemilerinin yerleri belirleniyor.
Batıdaki ticaret güzergâhlarımızı ablukaya almaya yelteniyorlar.
Mavi haçlı Kraliyet Donanması gemileri çarpışmaya girmeye hazırlanıyor.
Niye Amerikalıları kırmızı yaptın?
Onları kırmızı yapmışsın!

- Kırmızıyı biz giyeriz.

Dediklerine göre İrlandalılar ablukaya tayın ve domuz eti tedarik ediyor.
Ancak yakında barutları tükenecektir.
Haritayı Amiralliğe yeniden çizdir.
İngilizleri kırmızı ve Amerikalıları da daha çok yeni olduklarından yeşil falan yapsınlar işte.
Bittabi Majesteleri.
Dün gece bir rüya gördüm.
Kuzey Denizi'nde uzanıyordum ve vücudum İngiltere'ydi.
Bir adaydım.

Bütün karidesler iblismişçesine beni kuşatıp vücuduma küçücük yaylarla minik oklar atıyorlardı.
Gerçekten yeşil şişeden daha çok, pembe şişeden daha az içmeye çalışmalısınız.
Yalnızca bir rüya değildi, önseziydi.
Karidesler Amerikan gemileriydi.

Okyanusta bir balina gibi uzanıyorum ve Kraliyet Danışma Meclisimdeki hiç kimse bir tüfek namlusu dahi doğrultacak değil!
Burnumun bu kadar yakınında gemi dolaştıran bir sürü soysuz asi varken tutmuş bana kırmızı haçları gösteriyorsun.
- Majesteleri barutları tükenecektir.

Gidip Amiralliğe de ki, gerçi boşboğazlar diyordur ama...
"Prinny'nin tek istediği çiçekler ve valsler olsa da, işin aslı Prinny aynı zamanda Amerikan gemilerinin batırılıp kurtulanların asılmalarını ve boğulanların cesetlerinin İrlanda'nın kilise duvarlarına çivilenip işbirliği yapan asilerin durdurulmalarını da istiyor."
- Bunu yazmamı ister misiniz?

- Bu da neyin nesi?

- Onları da sikeyim!

- Kimsin sen?

- Bayan Winter.

- Yalnızca Winter.

- Niye beni takip ediyorsun?

Bayan Helga gümüş dişli bir adama malumat verdi.
Onu gözetledim.

Odaları geri alabilmek için ölmeni istiyor.
- Kaç yaşındasın?

- Niye seni yanında tutuyor da kiralamıyor?

Günün birinde cezbedeceğim bir erkeğin beni alıp uzaklara götüreceğini söylüyor.
Senin gibi biri.

Bana şu gümüş dişli adamdan bahset.
Dilersen demirlediği yeri gösterebilirim.
Gemide tek başına mı uyuyor?
Malum kızlardan birini yurt dışına götürüp ahlâksız şeyler yapar ama başka kimse yok.
- Beni kandırıyor musun?

Afrika'da bulunduğunu söylüyorlar.

Ben de Amerika'ya gitmek istiyorum.
Günün birinde beni Amerika'ya götüreceğine söz ver.
- New York mu Boston mı?

- Seyrüseferden anlıyorsun.

- İşte yelkenlisi orada.

Doğru söylediğimi niye düşünüyorsun?
- Çünkü...

Neden ve kim tarafından beni öldürmek üzere gönderildiğini soracağım.
Burada kal.
- Aynı koku.

Babanın sahilde dans edip ateşlerini yakmaya gittiğinde giysilerine sinen o kokuyla.
Brace babam en önemli eşyalarını nerede saklardı?
- Aradığın nedir?

- Geyik derisine yazılmış olabilir.

"Brace ölüm fermanımı nerede bulabileceğime dair fikrin var mı?"
Arazinin zapt edilerek değil anlaşmayla edinildiğini bir mahkemeye kanıtlamam gerekebilir.
- Mahkeme mi?

Yoksa iftiharla ele geçirmeye çalışıp savaş ganimeti olduğunu iddia edecekler.
Efendim... ne geyik derisine yazılmış bir anlaşma ne de peri ya da su cinleri gördüm.
Ancak seni gömmeye yetecek kadar Malay sikkem var olmasına var da tespihler seni cennete götürmek için yeterli değil ve Doğu Hindistan Şirketi boğazını kesince, ki muhakkak kesecekler de kederimi hafifletecek kadar haşhaşım da yok.
Bugün randevuların var.
O zamana dek hayatta kalmayı başarabilirsen kahvaltı yarım saate kadar hazır olacak.
KRALİYET TİYATROSU, COVENT GARDEN
BOYALI YABANÎ
Canlandırılan Karakterler:

Teşekkür ederim.
Giderek sürüncemede kalma sürecine dönüşüyor.
Dönem yansımasından yararlanırım.
- Kızlarından ismi Winter olan var mı?

- O isimde bir kızım yok.

Bir kırma için ölürdüm.

Onunla tanıştım.
- İnsanlar deli olduğunu söylüyor.

Altında olanı görmek hoşuma gidiyor.
- İçinde iyilik var.

Gözlerinde görebiliyorum.
Hem onunla aynı gözlere sahipsin.
Winter senin kızın değil mi?

Yanılıyor musun?
Bana karşı çalışmandansa benimle çalışmanı tercih ederdim.
- Ne için çalışmamı?

Genelevler sırlarla dolu ve sırlar benim için silahtır.
İş konuşmayı çok isterim ama seni de içimde isterim Bay Delaney.

Bay Gümüş Diş'in nerede saklandığını bilmem gerek.
Yeni arkadaşın.

- Malay'dan sonra sorarım.

Yardımın için teşekkür ederim.
Bay Delaney?
Felice Adventurero artık tamamen sizindir efendim.
Teşekkürler.
Bu gemi neydi?
Neydi bu gemi?
Sen ve ben.

Bana yardım edin!

Yüce Tanrım!

Fareler için odana ateş yaktım.
Bugün parlamentoda hizmetçilerin dayak yemesini tartışacaklar.
Whigs sizi korumak isteyecektir.
Bunun kargaşaya sebep olacağını düşünüyorum.
- Hiç acıkmaz mısın?

Yemek olarak nitelendirdiğine göre mükemmel olmalı.
Yaptığım kahve buz gibi olacak.
- Hepimiz öyle olmayacak mıyız?

Birileri beni Londra'ya getirip öldürmeye çalıştı.
Onlarla konuşup nedenini öğrenmeliyim.
Temizle şunu.
- Doktor Dumbarton'ı arıyorum.

- Mesaiyim bitti.

- Kurşun yarası mı?

Amerika güllesiyle vurulan ve Amerika Mükâfatı denilen geminin direğinden.
- Size yoldaş diye mi seslenmeliyim?

Tanrı renkleri nasıl yaratıyor bilmiyorum ama ben kimyasallarıyla onun izinden gidiyorum.
Doktor olduğunuzu söylemişlerdi.
Koyun, bir koyundur fakat et ve yün de verir.
Uğraş olarak kumaşlardaki renkleri düzeltiyorum.
Savaş zamanı bayrak talebi her zaman yoğun olmuştur.
Öyleyse üç iş yapıyorsunuz değil mi?
Doktorsunuz.

Bir de casussunuz.
Sizin kimin yolladığını söylemediğiniz takdirde silah kullanarak buradan gitmenizi rica edeceğim.
Kendine Colonay diyen bir adam.
Daha cehenneme gitmedi mi?
Hayır, Ponta Delgada ve Azorlarda.
Cehennemden farksız.
- Omuzdaki yarayı artık işaret olarak kullanmadığımızı bilmelisin.

Evet, alçak İngilizler olur da öğrenirler diye şifreleri değiştirdik.
Peki Colonay adına güvenmiyor musunuz?
Ne istiyorsunuz?
Amerika'nın 15 eyaletinin başkanıyla görüşmek istiyorum.
Adım James Delaney.
Bu isim hiçbir şey ifade etmiyor.
Ancak müzakerelerde bulunmak için Gent'e giden Başkan ve temsilcileri adımı önemseyecektir.
Amerika Birleşik Devletleri ile Kanada arasındaki sınır kapalı kapılar ardında çiziliyor değil mi?
Anlayacağınız üzere elimde ulusunuz için çok kıymetli bir şey var.
İngilizlerin uğrunda beni öldürmeye çalıştığı bir şey.
Ne istiyorsunuz peki?

- İsteklerim var.

Carlsbad'a adımı söyleyeceksiniz.
- Peki Carlsbad kim?

Bu ismi Colonay bana söylediği için biliyorum.
Sarhoştu.

Carlsbad adımı ve işimi bilir.
Maalesef yanlış kelimeleri kullandınız.

Akıl hastalığını tedavi eder misiniz Doktor?
Yürümeye devam edin.
Buraya geldiğinize göre deli olmalısınız.
Öfkeli bir ulusuzdur.
Evet.

İyi günler.
Size mektup var hanımefendi.
Babanızın vasiyetnamesini okuyarak başlama niyetindeyim.
Ardından alacaklılarını ikna etmeye çabalayacağım.
Nootka konusunda ne yapacağınıza karar verdiniz mi?
- Evet, ticaret için kullanacağım.

- Nootka'da sadece barbarlar var.

- Gemi aldığınızı duydum.

Sonra da geminin eskiden köle taşımak için kullanıldığını öğrendim.
Gemi kayıtlarını kontrol ettim ve İspanyollar gemiyi satın almadan önce gemi, saygıdeğer Doğu Hindistan Şirketi'ne aitmiş.
Prangaların hepsi Londra'da dökülmüş.
- Doğu Hindistan kölelerle ilgilenmez.

Scarfe Ailesi ile Tanca'da kumaş alıp boncuk ticareti yaparlar sonra da İspanyol korsanlarla Bunce Adası'ndan Trinidad'a köle götürürler.
Bu kadar sıkı bağlarınız olmasına rağmen bunu bilmediğinize şaşırdım.
- Peki bunlar nasıl bağlar?

Ve tüm bu zaman boyunca en gizli işlerindeki her detayı Doğu Hindistan Şirketi'ndeki düşmanlarına bildirdiniz.
Onların orospususunuz.
Gerçekten orospu damgası yiyenler hariç bu şehirde hemen herkes öyle.
Yapma James.
Londra'dan gittiğinde Doğu Hindistan bir ticaret şirketiydi.
Şimdi de çok güçlü.

Dünyada hiçbir hükümet şirkete kafa tutmaya cesaret edemez.
Toprak, okyanus ve hatta üzerimizdeki gök kubbe bile onların.
Tüm Hristiyan milletler birleşse ellerinde şirketten daha çok silah ve gemi olmaz.
Tüm boyun eğenleri şeytan sanıyorsun.

Bizler dünyanın geldiği hale boyun eğiyoruz.
Onlara karşı koyan Londra'nın tüm iyi erkekleri Tilbury'de kıyıya vurdu.
Bir kongre düzenleyebilirler.
Ya da hiç uğraşmadan bir gemiye binip Şirket'in gitmeye cesaret edemeyeceği Boston'a giderler.
Demek listeye vatan hainliğini ekliyorsun.
Kral ve Şirket peşine düşecek.
Zift dökenler, marangozlar yani hepsi ayaktakımı.
Baban dört yıl boyunca bir tek fatura ödemedi.
Haciz konusu onları çok mağdur etti.
- Silahın var mı diye sormam hiç garip kaçmaz.

İşte geldi!

- Bırakın adam geçsin!

Beyler!
Horace Delaney'nin ölümüne müteakip vasiyetinin okunması için buraya toplandık!
Önce hak sahiplerine değinip hemen ardından pay etmeye geçeceğim.
Hemen ardından dedim!
- Susun!

Yeterince bekledik.
Bay Delaney dul olarak ölmüştür.
İki çocuğu da bu toplantıda bulunmaktadır.
Şimdiki adı Zilpha Annabel Geary olan kızı Zilpha Annabel Delaney'in adı bu vasiyette geçmemektedir.
Oğlu James Keziah Delaney'e Pasifik'te yer alan ve eskiden yerlilere ait olan Amerika kıtasının kuzeybatı sahilindeki liman bölgesi ve ticaret merkezi dahil olmak üzere Delaney'lerin tek mal varlığı olan Nootka kalmıştır.
Ne kalırsa kalsın satacaksın!
Düzen olmalı ki devam edebileyim!
- Artık gidebiliriz.

Ona zaten musallat olmuşlar.

Şunu bil ki Delaney!

Çekilin yolumdan!
Düzen olmalı ki devam edebileyim!
O ihtiyar piç için yeni temeller kazdım ama tek kuruş almadım.
Babasının borçları oğluna miras kalmaz.
James Delaney kendi adına yeni bir ticaret şirketi ilan etti.
Babamın toplam borç miktarı 215 pound ve 17 şilin.
215 pound ve 17 şiline dikkatle bakın.
Bay Thoyt alacaklarınızı kuruşu kuruşuna ödeyecek.
Ancak düzgün bir şekilde sıraya girmelisiniz.
Düzgün bir şekilde sıraya girin.
Düzgün bir şekilde!
Bunu beklemiyordum.

Acele edin!
Sonunda babasının borçlarını hallediyor.
Vasiyetnamede adım geçmediği için bana kalan şey o para yığını değil.
Bakın!

Babamın size borçlu olduğu şey tam olarak nedir?
Bana hayat boyu özen borçlu.

Öpücük ve aşk borçlu.
Bir ev, ateş ve belki günün birinde çocuk borçlu.
Uzun lafın kısası bana bir kocanın yapacağı şeyleri borçlu.
Adım Lorna Delaney.

İki sene önce Dublin'de Horace Delaney ile evlendik.
Ayrıca onun dul karısı olduğuma dair elimde kanıt var.
Gümüşü katiplerim bölüştürecek.
Büroma gelin hanımefendi.
Sakin, güzel, emin, hoş kokulu.
Sakin, güzel, emin, hoş kokulu.
Bu İrlanda belgesi olduğu için doğrulamak biraz zaman alabilir.

Fakat Bay Delaney'in oğlunun böyle bir evlilikten haberi yok.
Nereden bilecek ki?

Sizden sık sık bahsederdi.

- Niye Dublin?

Evet ama sizin işiniz burada değil mi?
Covent Garden'daki Kraliyet Tiyatrosu'nda sahnelenen Boyalı Vahşi oyununda yer alan bir oyuncusunuz.
Boş bir çekmecede üzerinde çizim olan bir program bulmuştum.
Tasvirim orada olsaydı çekmece boş olmazdı.
Belge Dublin'den doğrulanırsa Bayan Bow dul olarak maldan yasal hak talep eder.

Bow sahnede kullandığım isimdi.
- İyi bir aktris misiniz?

Peki bu aklını kaybetmeden önce miydi sonra mıydı?
Aşk da bir tür delilik değil midir Bay Thoyt?
Hiç âşık oldunuz mu?
Babam çok hastaydı ve yaşlı bir adamdı.
Evliliği tamamladığınıza dair kanıt var mı?
Elimde mektuplar var.

Aklıma gelen bir satır şöyle...
"Lorna, bir anlığına nehir kenarındaki bu lanet evi terk edip seninle Amerika'ya giderek çıplak ve vahşi bir şekilde yaşamak istiyorum."
"Böylece birbirimize sahip olup beraber olabiliriz."
Böyle bir şey.
Babamın diğer belgelerine sahip misiniz?
- Mektuplar var.

Nasıl belgeler?
Kanıt doğrulanacak.
Dublin'deki Trinity Kilisesi'ne bir mektup yollayıp rahipten şahsi bir beyan rica edeceğim.
İkinize o zamana kadar irtibat kurmamanızı tavsiye ederim.
Tiyatroyu hiç sevmem.
Ben de Alman kerhanelerinde pek vakit geçirmem.
Orada mıydı?

Evet, kapıya gelen oydu.

Ölüm fermanın diyen kişi o adamdı.
Adam nehre düşsün ister misin James?
Hayır, nehir onu kendi rızasıyla alacak.
Al.
Otursana Thoyt.
Şimdi biz beyefendilere şu dulu anlat.
Hiçbiriniz okuyamıyor mu?
Gözüme çarpmak için çok meşgulsünüz ama gündemi boynunuzu bir kez daha esnetmeden önce mi okurmuş gibi yapıyorsunuz?
- Sen!

Öyleyse Godfrey on maddelik gündemin 9. maddesini yüksek sesle oku.
"Horace Delaney'nin vasiyetnamesi okunurken bir aktris ortaya çıktı."
Dul olduğunu iddia eden bir aktris.
Dublin'den mektup geldi.

Bunun önemi nedir Bay Godfrey?
Bu yazmıyor.

- Pettifer.

Thoyt şunlara bu fırsatın imkanlarını anlat.
Nootka'nın mülkiyetini James Delaney'le paylaşmak için hak iddia edebilir.

Orospu bir aktris aziz şirketi kurtarabilir.
Meselenin sonu belli değil.

Bay Thoyt.
Bu dul, James Delaney'in ölümü halinde Nootka'nın tek mirasçısı olacak.
Ki bu halin gerçekleşmesi an meselesi olabilir.
Hanımlar ve beyler, karşınızda Londra'daki en büyük keman üstadı Nicolas Mori!
Bu akşamın bestekârı altıncı senfonisiyle Ludwig van Beethoven.
- James, lütfen yapma.

Seni özledim.

Bu o kadar geride kaldı ki sana gülemiyorum bile.
Ama benimle görüşmek için dışarı çıktın.
Çünkü bunu yapmasaydım yanıma gelip yüksek sesle açıklamalar yapardın.

Gürültüm sana sorun mu çıkaracak?
Ormanda hayır.

Eteğini düzeltip hiçbir şey olmamış gibi yürüyüp giderdin.
Kim yürüyüp gitti?
- Tanrı'ya şükürler olsun ki gittin.

Durum çok basit James.

Sen doğuda yaşa, ben batıda yaşayayım.

Bizi birbirimize bağlayan o büyük nehir dışında.
Sahiden insan yedin mi?
Arkadaşlarına hasta olduğunu söyleyip benimle gelerek her şeyi duymaya ne dersin?
Sana gülerdim ama sen iyi değilsin.
- Ayrıca sana bu kadar yakın duramam.

Ben sana daima bu kadar yakın olacakken.
Değil mi?
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: