# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Televizyonlarınızı yeni açtıysanız, Andrew Kincaid ile beraberim.
Dünyanın en hızlı büyüyen video oyunu şirketi Sentinel'in patronu.
Ve şimdi de, gezegendeki en güçlü adamlardan biri diyebilirim.
Son zamanlarda, Washington'da yükselen bu ikinci yasa değişikliği savaşında, silah taşıma hakkının korunmasına karşı yaptığınız kampanyayla manşetlere çıktınız.
"Silahları oyunda tutun" gibi de hoş bir sloganınız var.
Şey, bu konu hakkında çok tutkuluyum.
Burada olmakla ne kadar şanslı olduğumuzu unuttuk.
Gezegenin içine ettik.
Sonra da insanlar sağda solda öldürülürken, silah taşıma hakkımız için protestolarda yumruklarımızı kaldırdık.
Sonra da kendi silahlarımızın, 21. yüzyıl Amerikan ordusu silahlarıyla boy ölçüşebileceği yalanına kendimizi inandırdık.
Bu ülkedeki silah taşıma yasasının modası geçti.

Aslında, bize zarar verdiği de ortada.
Elbette, silah taşıma yasasını desteklemek için çok gelenekçi olmak gerek.
Ve ödenemeyen faturalar da bunu yansıtıyor.
Geleneklerin, Amerika'da hala güçlü bir yeri var.
Bu beni çok üzüyor.

Ve sizin çözümünüz de, video oyunlarında şiddet uygulamak mı?
Uygulamayacağız, ama yönlendirebiliriz.
Bir şey mi vurmak istiyorsun, birini mi vurmak istiyorsun?
Oyun oyna.

Uçak, sandığımız gibi rötar yapmayacakmış.

Ors, tüm bu şeyleri çözemeyeceğiz.
Oyunlarınızdan laf açılmışken, baş güvenlik görevliniz olan Orson Creed'in, Sentinel'i ordu anlaşmalarına götürdüğü hakkındaki söylentilere ne diyorsunuz?
Hadi bakalım.

- Orson, gitmeliyiz.

Ve halka en iyi nasıl hizmet vereceğimizdir.
Bay Creed ve benim yollarımız ayrıldı.
Ve bu konuya da bir açıklık getireyim.
Bir fikri mülkiyeti ilk defa çalmıyor bu adam.
Ama size söz veriyorum, bu son olacak.
Yani şunu söyleyen Orson Creed olabilir...
Onun yönetiminde;

- Duyuyor musun bunu?

Geleneklere çok bağlı kalmamız ilerlememize engel oldu.
İnsanlar geleceğe direniyor, ama bu geleceği engelleyemez.
Ve ben olmazsam, saltanatı benden sonraki gelen adam alacak.
Sonuçta, sizin çeyrekliğiniz.
Eğer Bay Kincaid'in oyun hırslarından bihaberseniz ki sayılara bakarsak, pek fazla kişi yok.
Bay Creed'in, Sentinel'i nereye götürdüğünü düşündüğünüzü duyduk...
Burada şu an ne yaptığınızı söyleyin bize, geçmişte ne yaptığınızı.
Oyun dünyasının başına geçmek ve geliştirmek istiyorum.
İç aksiyonu, oynanışı, çevreyi geliştirmek istiyorum.
Oyuncular, oyunun içinde olmak isteyecek.
Ve şu anda, bu amacımıza her zamankinden daha yakınız.
Bu konuda yapılan eleştirilerin bazıları çok ses getirdi ama.
Özellikle silahlara karşı olan duruşunuzdan sonra.
O eleştirileri yapanların kaçının gizli oyun hesabı olduğunu bir bilseniz...
Bakın; ben, sokaklardaki silahlardan rahatsızım ve bu sorunun çözüleceğini düşünüyorum.

Etrafa iyice bir daha bak.

Sen, onun gibi olmadığın için seviyorum seni.
Amerika'da, para kazanma işindeyiz.
Gel buraya.
Bunu yaparken ülkemi de biraz daha güvenli hale getirebilir miyim?
Dostum, işte ben buna Amerikan Rüyası derim.
İnsanlar gerçek anlamda; telefonları, tabletleri, sosyal ağları ve oynadıkları oyunlar tarafından yönetiliyor.
Abbie!
Teknoloji tarafından domine edilmiş bir dünyada yaşıyoruz.
Bırak onu.
Buna üzücü diyebilirsiniz ya da her ne istiyorsanız onu diyebilirsiniz.
Ama tek bir gerçeği görmezden gelemezsiniz, o da şimdi.
Çeviri:

- Senmişsin.

- Gel içeri.

Oyun oynamayı kes ya.

Dostum, Kincaid ne zaman disk dağıtmayı bırakacak?
Yeni biri için biraz eski moda bir yöntem, değil mi?
Birini paranoyak olduğunu söylemenin oldukça nazik bir yolu.
Evinden çıkmayı reddeden adam diyor bunu.
Kapat çeneni, Bernard.
Yeni bir macera bu.
- İrtibatta kal.

Tam zamanında, Prensesim.
Tanrım.

Peki majesteleri, bu haşmetli sabahta nasılsınız?
İyiyim!

Jerry bu sabah kahvaltı için bana krep getirdi.
Jerry.

Jerry'e, senin bana ait olduğunu söyle.
Tamamen benimsin.
Bunun için evden çıkıp beni bir yerlere götürmen gerekir.
Prensesim.

Meslektaşın protokole aykırı bir oyun modlarken senin telefonun diğer ucunda oturman kadar seksi bir şey yok.
Bak; o sadece 3 kez falan oldu, bu bir.
- Dört kez.

Ve ikinci olarak, modlar oyunu daha iyi hale getirdi.
Evet.
Seni biraz rahat bırakayım.
Şu oyunu anlat bakalım bana.
Bu oyunu modlamayacaksın.

Pekâlâ.
İşte bu.
Kincaid Kehaneti.

Dünyanın içine girdiğin oyun.
Gerçekten mi?

Sen konuşmaya devam et.

Pizzamı alacağım.
Sen daha çok oyun karesini test edeceksin.
Kincaid henüz gerçek teknolojiyi piyasaya sürmeye hazır değil.
Bundan biraz bahsedebilir misin bana?

Yorum yok.
Bir yorum alabilir miyiz?

- Kesinlikle yorum yok.

Gidelim, gidelim.
Beni duydun mu?
Pardon, hayır.

Tamam.

Arkadan.
Gidelim.
Çocuklar, zaman geldi.

Neredeyse oldu.
Tamamdır!
Tamam.
- Ne?

Kızı ben alırım.
Hadi, çocuklar.

Yolculuğun tadını çıkar, eski dostum.
Stil harika.

Kincaid, gerçekçi bir evren istedi.
Stilize edilmiş estetikle gerçek insan hareketi yani.
Dikkati şiddetten dağıtmak için tabii.
- Çok zekisin.

Daha önce böyle bir oyun başlangıcı gördüğümü söyleyemem.
Menü yok, ayarlar yok, yükleniyor yazmıyor.
Tamamen dalma.

Dostum, Orson Creed'e benziyor bu.
Yani?
Sanırım bunu o büyük yıkım şeyinden önce tasarlamışlar.
Herhalde.
Bu inanılmaz.
Neredeyse öfkeyi görebiliyorum.
Çok iyi, değil mi?
Manyak.
Sanırım bunu almam gerek.
Evet.
"Oynat."
Güzelmiş.
Merhaba, Ors!

Bahse girerim, şu anda sana ne yaptığımız merak ediyorsundur.
Ama şunu bilmen gerek; artist, eserini nasıl unutur ki, değil mi?
Sana birkaç görev vereceğiz, Ors.

Her bir görevi bitirmek için 90 dakikan olacak.
Başarısız olursan, Ors umarım kulaklarını dört açmışsındır, dostum.
90 dakikalık süre zarfında bitirmeyi başaramazsan güzel karın Abbie, her görev için vücudunun bir parçasını kaybedecek.
Tamam mı?
Tamam.
Görev bir.
Ulusal banka soyulmak üzere.
Senin görevinse; kimseye belli etmeden içeri girmek soygun sırasında, 1121 nolu kiralık kasanın içindekileri almak.
Duyuyor musun beni?
İşi karıştırırsan, her şey biter.
Abbie'yi düşün, güzel Abbie'yi.
Pekâlâ, izci, başlasan iyi olur.

Ağırmış.
Evet, hala klasik bir video oyunu kurulumu var.
Eskiyi öğrenmeden, yeniyi nasıl kucaklayabiliriz?
Aynen öyle, aynen öyle.
Stok, stok.
Gri butona bas.
Stok butonu da mı yok?

Garipmiş, ama olur.
Bayanlar ve baylar, yeni bir haber geldi.
Ulusal Bankanın güney şubesinin etrafında silahlı adamlar olduğuna dair doğrulanmamış haberler alıyoruz.
Şu an bir detay yok.
Muhabirlerimizden birinin, olay yerinden mesajlar attığı söylendi bana.
Bankanın içinden.

Bugün seninle hatta kalacağım.

Pekâlâ, hanımefendi.
Görevinin heyecanıyla neden gözlerimin içini güldürmüyorsun?
Max, öyle demek istemedim.

Hadi ama, Prenses.

- Onu söyleyen kaldı mı ya?

Lanet olsun.
- Şey yapabilir miyim acaba...

Kısıtlı zamanımız var, unuttun mu?
Evet, hatırladım.
Max!

Sanırım yıldız falan istemiyorum.
- Bunu bir daha yapma.

Sakin ol.
Biraz eğleniyorum, hepsi bu.
Evet.

Evet, haklısın.
Lanet olsun.
Buraya fark edilmeden nasıl gireceğim lan?
- Hadi gidelim.

- Lütfen, hayır!

Hareket ettiğinizi görürsek ateş etmeye başlarız.
Anladınız mı?
Kasayı aç!
Müdür olmalı.
Çantaları hazırla.
Ne yapıyorsun?
- Nasıl konuşacağım?

Merhaba, bebeğim.
Merhaba, bebeğim.
Ne?
Evet.
Daha önce hiç MPC'nin böyle tepki verdiğini görmemiştim.
Şerefsiz olduğundan olmasın?
Tatlım.

- Rüyanda görürsün.

- 1121 nolu kiralık kasaya gitmeliyim.

1121 nolu kiralık kasaya gitmeliyim.
Bir saniye, seni nereden tanıyorum ben?
- Anahtarları verin, bayan.

- Anahtarları verin hemen.

Masamda.

Sanırım bunun zorluğuna iki puan.
Yere yatın!
Tamam.
Bingo.
Ne oluyor?
Açık mı bu şey?
Burada biri var.
Silahı at yoksa ölürsün.

Tamam, tamam!
- Çantayı aldım.

Biraz MPC öldürmeye çalışacağım.
Bu görevin anahtarı gizlilik, Max.
- İpucu için sağ ol.

Başarısız olursun.
Biraz dramatik davranan birileri var burada.
Sakin ol.

Hepiniz öleceksiniz.
Yakalayın onu!
Kalkmayın!

- Sağa bakın.

Ne dedin?

Bir daha söyle.
Kameraya gülümse.
Onu görüyorum!
Tak tak.
Öldün çık.
Hey, ben bir mola vereceğim.
Bu oyun neden durmuyor?
Bir bakayım.
Ben molayı veriyorum yine de.
İşemem lazım.
Bu krizde rehinelerden biri olan banka müdürü Lillian Brandt ile birlikteyiz.
Tüm şüphelileri öldürdüğünü doğrulayabilir misiniz?
Hayır, şüphelileri durdurdu.
Ve bu adamın Orson Creed olduğunu söylüyorsunuz.
Ne oluyor lan?
Başta onu tanımadım.

Sentinel CEO'su Andrew Kincaid ile anlaşmazlık yaşadıktan sonra kovulan Orson Creed mi?
Olamaz.
Hayatımı kurtardı.

Rüzgâr gibi geldi geçti sanki.
Eğer bunu izliyorsan, teşekkür ederim.
Hala Sentinel'den bir yorum bekliyoruz ve yetkililer, Orson Creed'e veya karısına ulaşılamadığını...
- Hayır, bu olamaz.

Bayanlar baylar, bizim de kafamız sizinki kadar karışık.

Bayanlar baylar, bu telefon fotoğrafları içerideki kaynağımızdan az önce geldi.
Oldukça ikna edici görünüyor.
Görünüşe göre kahramanımız Orson Creed bankadan 2 milyon dolarla ayrılıyor.
Bildiğimiz kadarıyla, para ele geçirilemedi ve Orson Creed'den de bir iz yok.
- Her şey yolunda mı?

Ne?

911 operatör.

- Neler oluyor?

Burada oturup bu yepyeni oyunu oynamaya başladım ve bir anda görevim, lanet olası haberlere çıktı.
- İmkânsız.

Sakin mi olayım?

Söyle bana.
Ben az önce birkaç insanı mı öldürdüm?
Şimdi beni dinlemen gerek.

Güven bana, oynamaya devam et.

Neler olduğunu anlayana kadar oynamayacağım.
Yaptığım tek şey bu lanet şeyi kapatmak.
Max, yapma!
Merhaba, Max.
Hayır, bu imkânsız.
Kapat çeneni!
Ve çok, ama çok dikkatli dinle.

Şimdi, çok açık konuşacağım.
Yetkilileri aramaya, konsolu kapatmaya ya da evden çıkmaya çalışırsan, Max...
Senin için bir sorun olmaz, değil mi?
Sevgilini öldürürüz ve sonra polislere ne yaptığını söyleriz.
Ne?

Banka hesabını kontrol et.
Manşetleri şimdiden görebiliyorum.
Öyle değil mi, Max?
- Lanet olsun.

Şimdi oyunu bitir.
Max.

Oyunu bitirmelisin.
Ors!
Başaracağını biliyordum.

Çok heyecanlıydı.

İkinci görevde neler yapacaksın bir görelim, olur mu?
Birkaç mil kuzeyde özel bir okul var.
Bir çatışma daha olmak üzere.
Oraya git ve talimatları bekle.
Lütfen oyunun içinde kalmaya çalış.
Tüm bunların bir parçası olduğuna inanamıyorum.
- Seçme şansı vermediler ki.

Sen sadece bir sessin!
Teknik destek.
Tamam, şampiyon!
- Tanrım, bu adam çok itici.

Yetkililere haber verilmek üzere.
İç güvenlik onu öldürmeye çalışacak.
Sen de onları durduracaksın.
- Ne?

Görevin, tetikçiyi korumak.
Eğer reddedersen, zaten ben de Abbie ile zaman geçirmeye can atıyorum.
Zaman şimdi başlıyor.
Bunu yapmıyorum.

- Max, yapmalısın.

Ölmek istemiyorum.
Üzgünüm.
Tanrım.
Bırak beni!

Annemi öldürecekler!
Sen!
Hayır, hayır, hayır!
Max.
Max!

Bayanlar baylar, şimdi az önce bir çatışmanın yaşandığı Frank B. Cooper Lisesine gidiyoruz.
Şehrimiz için trajik bir gün.
Üzgün görünüyorsun, Orsy.
Neden moralin bozuk?

Abbie hala tek parça.
Bir şey söylemeyecek misin?

İncittin beni.
Bir sonraki görevin...
Max, ne yapıyorsun?
Doğaçlama.
Beni duyabiliyor musun?
Ben senin oyuncunum.
Yardımına ihtiyacım var.
Lütfen ye.
Öğle yemeklerimizi özlemişim, Abbie.
Şu an her zamankinden daha güzelsin.
Sayılır yani.
Detaylarla zaman kaybetmeyelim.
Eskiden de yılandın şimdi de yılansın.
Tamam, bunu bir iltifat olarak kabul edeceğim.
Yılan; evrimsel bir ustadır ve çok yanlış anlaşılmıştır.
Ve yılan gibi, ben de sadece yapılması gerekeni yapıyorum.
Faturalarını ben öderken bu kadar telaşlı olduğunu hatırlamıyorum ama.
Kimse senin gibi bildiri yazamaz.
Creed'e hiç bizden bahsettin mi?
Biz diye bir şey yok, seni şerefsiz.
Pekâlâ...
Bir süredir yok, değil mi?
Churchill.
Yolumdan vazgeçmememi hatırlatması için Winston'u orada tutuyorum.
Bir keresinde demiş ki, "Düşmanların mı var?
Güzel.
Bu, hayatta bazı konularda karakterli bir duruş sergilemişsin demektir."
Herkesin senin düşüncelerine inanmasını bekleyemezsin.
Ama bir gün daha iyi bir dünyada uyandıklarında katkıların için sana teşekkür edecekler.
Evet.
Kocan çok inatçı bir adam.
Kocamı hafife aldın.
Hayatta kalmayı bilir o.
Tanrım, senin bu huyunu çok seviyorum işte.
Çok dramatiksin.
Sen...

Yemekten hemen sonra gitmek hoşuma gitmiyor, ama...
Kocan gerçekten biraz dert çıkartıyor.
Ve köpeğe, sahibin kim olduğunu hatırlatmam gerek.
Döneceğim.
Belki de yılların yavaş ve yorucu görevlerini oluşturmak için.
Tek bir günün düşüncesiz hareketi olabilecek şeyi yok etmek için.
Churchill bunu da söylemiş.
Rüyaların hakkında dikkatli davran, Andrew.
Acı çektirme zamanı.
Gelen var, gelen var!
Şurada ağaçlar var!
Dikkat edin!
Al sana, al sana!
Böyle olsun istemezsin, Creed.

Gel buraya, Creed!
Lanet olsun.
Hayır, hayır, hayır!
Bize ihanet edeceğin aklımın ucundan geçmezdi, Creed.
Evet!
İşte böyle.
Biliyor musun, Creed...
Kincaid ateş etmememizi emretti.
Ama ben yine de vuracağım seni.
Evet!
Vay canına.
Naber?
Doğru ya.

- Orada mısın?

Bu oyunu modlayamayacağımı söyledin.
Max.
- Ama sen modlayabilirsin.

- Konuşma sıklığını aç.

Aç dedim.

Senin de.
İyi misin?
O da kim?
Teknik destek.
Hayır.
Bırakın böcekleri bulsunlar.
Bizden önde olduklarını düşünsünler.

Bu işi nereye götüreceğini merak ediyorum.
Evimin dinlendiğini nereden biliyorsunuz, Bay Creed?
Sentinel için bütün güvenlik protokollerini ben yarattım, dinleme dahil.
Evimi mi dinliyordunuz?
Sentinel'den aldığın her şeyi seni izliyor.
Göster bana.
Bir bira içeceğim.
Hadi, bana katıl.
İçsene.
Benim hatam.
Temizleriz, sorun olmaz.
Demek sen, Sentinel'in gizli silahısın?
Kanlı canlı.
Oyuncuyum ben sadece.
Söylesene...
Bütün bu yaptığınız şeyler nedir, Bay Creed?
Karım sinirlendiği zaman bana Bay Creed der.

Seni, bana bağlayan bir teknoloji geliştirdim.
- Control X deniyor.

- Kötü bir Sci-Fi filmi gibi.

Gözlem için yapılmıştı ama ben orduya daha uygun olduğunu düşündüm.
- Neden ordu?

Çok fazla arkadaş kaybettim.
Control X'in amacı; daha hızlı refleksleri olan iki gözle daha güçlü askerler yapmak.
Ya Kincaid'in bunlarla ne ilgisi var?
- Emin değilim ama usta bir planı var.

Hayır, palavra o.

Milyarlarını korumanın kaç cana mal olduğu umurunda olmaz.
Ben;

- Niye çalıştın ona o zaman?

Evet.
- O Zane denen adam ne ayak?

Güç için getirildi.

Sahip olduğum her şeyi istiyor.
Bekle bir saniye.
Yetkililer; kamera görüntülerine bakarak, Orson Creed'in banka kahramanından sonunda katil de olduğunu doğruladı.
Şehrimiz için garip bir gün.
Bir delilik örneği.

Saçmalık bunlar.

Oswald de bana.
- Dikkat dağıtmayım ben.

Oyunun geleceğinden.
Kendini nasıl bir işe soktun, çocuk?
Sadece, benim rahat hissettiğim bir dünya.
Gerçek dünyadaki insanların seni hayal kırıklığına uğratma meyili var.
Oyunda özel olan birini kaybedince o kadar kötü hissetmiyorsun.
Aslında tam 2 yıl önce bugün, bu evden son kez çıkmıştım.
Evet.
Ben...
Kazandığım bir oyun turnuvasından geliyordum ve bazen ünlü olmak seni sempatik yapmıyor.
Günün ortasıydı, en iyi arkadaşımla yürüyordum...
Sonra arabayla geldiler, camı indirdiler.
Beni ıskaladılar diyelim.
Orada resmi var.

Ne?
O köpeği çok severdim, tamam mı?
O günden önce başıma gelen en iyi şeydi.
Önemsediğin birini kaybetmek her zaman kolay olmuyor.
Bunu biliyorsun ama, değil mi?
Bir sinyal.
Bu şeyi benden çıkartman gerek, çocuk.
Nasıl lan?
Nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Şu birayı getireyim ben.
Hayır.

Bunu ben hallederim.
Bence bu kadar eğlence yeter.
- Bunu neden yapıyorsun?

Creed?
Buradayım.
Beni hayal kırıklığına uğrattın, Max.
En iyisi sen olduğun için seçmiştim seni.
Oyun dünyasını ve kuralları anlıyorsun.
Ama kuralları çiğnedin, yani bunun bir cezası olacak.
Sevgilinle aran nasıl?

Ben bunu hemen ortadan kaldırırdım, dostum.
Yani, birbirimize güvenemiyorsak elimizde ne kalır?
Prenses, iyi misin?
Olabilir, ama bu sana bağlı.
Karşında Sentinel çalışanlarının beş görüntüsü.
Hepsi eşit şekilde benim için hayal kırıklığı.
Senin azgın kız da onlardan biri.
Hadi ama, saçmalık bu.

Dikkatini ver, Max.

Akıllıca seçim yaparsan, yaşar.
Aptalca bir seçim yaparsan, hepsi ölür.
Bak ne diyeceğim.

Yap.
Hayır.
Bana teşekkür etmelisin, Max.
Şimdi dört seçeneğin var.
60 saniyen var.

Lanet olsun!
Max!
Max, neler oluyor?
Bilmiyorum.

Lanet olsun.
Orada.
Bu o.
Bu o!
4. yayın.

Hadi, 4. yayın!

Tebrikler.
Bunu neden yapıyorsun?

Talimatlar yazan bir mesaj alacaksın.
Ve küçük adam, talimatları uygulamanı öneririm.
Bebeğim, iyiyim ben.
Needle'in zemin katına gitmeni istiyorlar.
Caleb Angelo bir öğle yemeğinden dönecek ve onu öldürmeni istiyorlar.
Seni seviyorum.
- Şimdi anlıyorum.

Caleb Angelo, dünyanın en geniş sunucu dosyasının %51'ine sahip.
Kincaid ise sadece %40'ına.
Angelo'nın saf dışı kalmasıyla, tüm payları toplayabilir.
Tam kontrol.
Tanrıyı oynamak istiyor.
- Yapalım şu işi.

Creed.
Git karını kurtar.
Kaybın için üzgünüm.
Peşinden geldiğimi biliyorsun.
Sana güzel bir gösteri sunacağım.
Evet, merhaba.
Bana patlamış mısır ve kola getirir misiniz?
Teşekkürler.
- Max.

Lanet olsun.
- Neredeyse adamı öldürüyordum.

- Ne oldu?

Elimden geldiğince yardım edeceğim sana.

Boş ver sen bunu.

- Nasıl yani?

- Bir kızla böyle konuşulmaz.

Maceraperest hissediyorum.
Unutma, bu oyunda yeniden başlama yok.
- O ölürse, işin biter.

Hep bunu yapmak istemiştim.
- Neyi?

Evet!
- Max, arabadan mı sarkıyorsun sen?

- Babamdan uzak dur.

Domuz gibi deşeceğim seni.
Yakalayın onu, çocuklar!
Parasını verdiğim işi yap!
Baba!
Hey, bak.

Sana ne ödüyorlarsa iki katını öderim!
Kötü bir adam değilim ben.

Çok güzel, manyak seksi.

Kızımı sana veririm.

Hadi ama, hadi!
Max, sen...
- Oyunu bitiyorum.

Sikeyim seni!
Evet.

Angelo, Creed'i tanımalıydı.
Efendim, Creed geldi.
Tecrite girin.

Emredersiniz, efendim.
Tecrite giriyoruz, millet!

Kimin geldiğini biliyorsunuz.

O yüzden silahları bırakın.
Hemen.
Kincaid onu canlı istiyor ve emrimi bekleyin.
Creed.
Buraya öylece girebileceğini sana düşündüren ne?
Abbie nerede?
Kadının kurtarmaya mı geldin?
Patronuyla harika bir yemek yediğini duydum.
Bu gecelik bu kadar yeter demeye hazırlanıyor olabilirler bile.
Buradan karımı almadan gitmiyorum.
Duydunuz mu?
Karısını almadan gitmiyormuş.
Amına koyayım senin.
Şiddetten emekli oldum ben.
Sanırım buna ziyafet günü diyeceğiz.
O sürtüğün kollarını ve bacaklarını kopartın.
Creed!
Tüm personeller ana girişe rapor versin.
Gidelim!
Hadi, Creed!
- Kalk ayağa!

Durun!
- Hadi, Creed!

Ölü adam.
Creed!
Olamaz!
Kalk ayağa!

- Sana bir şans verdim.

Sana bir şans verdim.
Kardeş gibiydik.
Abbie!
Dur.
Tam orada.
Sen daha dokunamadan ölür.
Pekâlâ...
- Zane nerede?

Tebrik ederim.
Belki sıradaki sen olursun.
Belki.
Her şeyin sonu böyle mi olacak?
Umarım provanı yapmışsındır.
Bu hoş.
Ve bilgin olsun diye söylüyorum, evet yaptım.
Şu ana kadar oldukça etkileyici olduğunu söylemem gerek, ama Büyük Orson Creeed'den başka ne bekleyebilirdik ki zaten?
Haksız mıyım?
Biraz yardım aldım, ama sen biliyorsun zaten.
Evet, aldın.
Bu da aklıma şu soruyu getiriyor.

Ah, evet.
Şeytan tuzağımda.
Evet...
Monolog üstüne, değil mi?
Usta planımı mı bilmek istedin?
Bu senin oyunun, Maestro.
Beyefendiliğini hiç bozmuyorsun.

Ama neden çocuklar?
Çocukları neden öldürüyorsun?
Onlar savaş zayiatları.
Hayalperestsin sen.
Ben mi?
Bozuldu, Creed.
Tüm lanet gösteri bozuldu.
Control X'i alıp kukla oynatıcılarına vermek istiyorsun seni satanlara, hepimizi satanlara Amerika'da, özgürlükler ülkesinde.
Bunu yapmak istiyorsun ve bana mı hayalperest diyorsun?
Ben geleceği görüyorum.
Oyuncularda, kurtuluşumuz yatıyor.
Bugünkü gibi olaylar devam ederse, ülke yasa tasarımı kabul edecek.
Silahları oyunda tutmak için.
Elit oyunculardan oluşan bir ordu.
Sağladığımız şeyle doğan.
Tamamen kontrol edilmiş, saldırmaya hazır bir milis kuvvetleri.
Bugünün devrimi budur.
Ve insanlığımızdaki potansiyeli dünyaya böyle göstereceğiz.
Zaman zaman, Özgürlük ağacı vatanseverlerin kanıyla sulanmalıdır.
Burası bizim çölümüz ve yaptığımız şeyin böyle olmasına gerek yok.
Bazen durumu daha iyi hale getirmek için önce daha kötü hale getirmelisin.
Ve bunu yapacağım.
Paramparça edeceğim.
Her şeyi paramparça edeceğim.
Ve sonra da tuğla tuğla yeniden inşa edeceğim.
Yani bu yeni düzene sen mi liderlik edeceksin?
Ve sen de orada olabilirdin, hemen yanımda.
Bu palavra.
İnsanların şerefsiz olup olmamasını kontrol etme hakkın yok çünkü bunu mahvederiz.

Bu hiçbir zaman çölü kurtarmakla ilgili olmadı.
Biz böyle olduğumuz için, çöl kaçınılmaz ve gerçek bu, kardeşim.
Kim kimi satıyor yani?
Bu sadece ve sadece seninle ilgili.
Senin açgözlülüğünle, sadece Tanrının olabileceği bir şey olma isteğinle.
Şu anda ben Tanrıyım.
Beni kontrol edemiyorsun ama.
Abbie'yi de kontrol edemediğin çok açık.
Sonuçta, bu nedir ya gerçekten?
Senin sahip olmamanla, sahip olamamanla ilgili...
- ...benim sahip olduğum şeye.

Onu arzuladığını bilmiyor muyum sanıyorsun?
Bugün her ne olursa olsun senin yerine beni seçtiği daima aklında olacak.
Ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyorsun?
Kolu bırak.
Bırak kolu.
Bırak hemen!
Kolu bırak hemen!
Hayır!
Lanet olsun.
- Lanet olsun.

Abbie!
Hadi, hadi, hadi!
Lanet olsun!
Max, ne oldu?

Max!
Döndüğümde, bana teşekkür etmek için akşam yemeği ısmarlayacaksın.
Ne?

Max!
Bu şimdi bitiyor.
Seni iyi hatırlayacağım.
Kincaid!
Arkadaşının neden öldüğünü unutma, Max.
Şu anda elinde tuttuğun şeyden ötürü.
Bana güven, böyle bir şey bir daha asla olmasın.
Vur onu.
Beni vurmayacağını biliyorum.
Eve gidelim.
- Evimize gidiyorsun.

Hadi, gidelim.
Televizyonlarınızı yeni açtıysanız, Max Troy ile birlikteyim.
Şampiyon oyuncu ve Sentinel'in eski test uzmanı.
Sadece video oyunlarında görebileceğiniz garip bir olaylar silsilesinden sonra Sentinel yönetimi, anonim olarak oylama yaptı ve bu genç adamı yeni CEO'ları seçti.
Bunlar olduktan bu yana oldukça sessizdin ve hepimiz seni dinlemeye can atıyoruz.
Neler olduğundan ve neler planladığından bahset biraz.
Bu alanda bir lider olarak söylemeliyim ki, öğrenmemiz gereken bir şey var o da toplumumuzu şekillendirme sorumluluğumuz.
Nereye geldiğimize, ya da tartışmaya açık şekilde nereye düştüğümüze bakarsanız, insanlığımıza neler olduğuna ve nereye gittiğini kendinize sormalısınız.
Yeni pozisyonumda amacım, ışıkları yeniden oyunculara çevirmek.
En önemli şey olarak bunu görüyorum.
Ve umarım eğer yeteri kadar zekiysek kullanıcılarımıza dengede kalmayı, en başta onları insan yapan şeyin ne olduğunu hatırlatabiliriz.
Görevler arasında tabii ki.
Yapılan eleştirilerden bazıları biraz endişeye mahal verdi.
Ne kadar uzağa giderseniz gidin, sizden öncekiyle aynı yola düşeceksiniz.
Ve böyle eşi benzeri görülmemiş bir oylamayla bazıları merak ediyor, bence, bunu neredeyse siz mi planladınız acaba diye.
Hırsı olan her insan, en üste çıkmayı hedefler.
Bunu inkâr etmek, insanlığımı inkâr etmek olur bence.
Andrew Kincaid, kendi dünyasında bir Tanrıydı ve kendi gücüyle takıntı olan her Tanrı, kendi sonunu hazırlar.
Ve bu güç, meleklerine düşer.
Saltanatı birinin sürdürmesi gerekir.
Yapabileceğimiz tek şey, daha ferah bir bakış açısı ummak.
Sonunda; bu dünyaya girip girmemek bize kalmış bir şey o kolu almak, o seçimleri yapmak.
Sonunda, sizin çeyreğiniz.
İşte duydunuz, bayanlar baylar.

Sentinel bizi yeni bir yola sokacak mı zaman gösterecek.
Merakla izliyor olacağız.