# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herkese merhaba!
Merhaba!

Merhaba!
Çok teşekkür ederim.
Ne hoş geldiniz.
Merhaba.

Grand Tour'a hoşgeldiniz.
Bu hafta bu hafta Loch Ness kıyılarından geliyor
İskocya'da!
Şimdi...
Kesinlikle.
Şimdi, dünyanın dört bir yanındaki birçok insana,
İskoçya sadece bir avuç sahne.
Ve Mel Gibson'ın yüzünde bir miktar boya var.
Ama aslında biraz daha fazla.
Elimizdeki tüm önemli şeylerin bir listesi var.
Amerika'da icat edildi, tamam mı?
Almanlar böyle geldi.
Öyleyse İngiliz katkısı var.
Ve sonra Fransa'nın yaptıklarına bir göz atalım.
İşte bu.

- Ve kurşun kalemtıracaktım.
- Ve kalem sivriltici!
Şimdi şeylerin listesine göz atalım
İskoç halkı tarafından icat edildi.
Sadece...!
Bu inanılmaz!

Cordit.

Vurmalı çalgılar
Golf, kireç samimi.

- Buick!

ABD Donanması neden orada?
Şaka değil, o oldu Aslında tarafından keşfedilen İskoç bir insan.
- Öylemiydi?

Aslında tüm Özel Kuvvetler.

Meksika ya da Fransa ya da İtalya'dan geliyorsanız,
Sabah uyanıp perdeleri açarsın,
Güzel bir gün, düşünün, "Ben sahile gidiyorum."
İskoçya'da perdeleri açıyorsunuz...
Nemli ve soğuk:
"Dökeye gidiyorum ve bir şeyler icat edeceğim."
Orada neler oluyor böyle.
Aslında şaşırdım, İngilizler,
Sadece bunların İngiliz icatları olduğunu söyleme.
Evet, Andy Murray sendromu.
Dürüst olalım, bu çok şey oluyor.
TAMAM.

Uzakta çalışırken
Bakalit'ini ve kablolarını kulübesinde,
O bir İskoç çatırdadıydı.
Telefonu keşfedince,
O bir İngiliz dahiydi!
Tam olarak aynı şey sporla olur.
Motor yarışları, Jackie Stewart.
Üç kez Formula 1 Dünya Şampiyonu.
Tamam, o İngiliz.
Jim Clark.

İngiliz.

İşte böyle işte!
- Evet, evet.

Amerika'daki insanlara burada neler olduğunu.
Evet kesinlikle.

Göletin bu tarafında işler böyle.
Bu Britanya.

Bu biraz İskoçya, şu an nerede olduğumuz.
Bu bit, yaşadığımın yanındaki Galler'dir.
Kesinlikle.

Sen ingiliz misin
Ve parlak olursan ya da parlak bir şey yaparsın,
Sen İngilizce kal.
İskoç veya Galce iseniz
Ve parlak bir şey yapıyorsun,
İngilizler, aslında İngiliz olduğunuza karar verirler.
İngilizler gerçekten dehşet verici, değil mi ?

Onlar!
Ne diyeceğim, İskoçya'da olmakta çok seviyorum
Çünkü burada herkes akıllarını konuşuyor.
Bir belirsizlik yok.
İskoçya'daki Larkhall kasabası, onların hoş geldiniz işareti,
İşte başlıyoruz.
Burası İskoçya.
Bu sadece söz değil, eylemler de.
Hatırlıyor musun Bu terör saldırısı Glasgow Havaalanında birkaç yıl önce?
Birisi patlamaya çalıştı...

Kaçtı ve çok uzak olmadı.
Çünkü bu oldu.
İskoç yolunda.

Ve um...
İlginçtir, var Terörist saldırılar olmaz O zamandan beri İskoçya'da.
Sadece bir saniye düşünüyoruz.
Onu tekmelediğinde ayağını kırmış olmalı.
Diğerinin pelvisinde.
- Evet.

Etkinin ortasındaydı.
O sabah terörist uyandığında,
Diye düşünmüş olmalı "Doğru,
"Bugün bana olacak en kötü şey
Ben patlayacağım "dedi.
Değildi, değil mi?
Çünkü patlayacak tek şey beceremeyenleri idi.
- Şovda kalabilir miyiz?

Çünkü bu geceki araba programında...
Motorla idrar yapıyorum...
Richard anorak giyer...
Ve James ilaç alır.
Ama önce, Fiat hakkında konuşmak istiyorum.
Çoğunlukla bu günlerde 500,
Küçük bir retro hatchback.
Fakat on yıldan fazla bir süredir yokluğunda,
Onlar spor arabası oyuna geri döndü.
Ben de Eboladrome'a indim.
Neler buldıklarını kontrol etmek için.
İşte burada.

Hemen anlatabilirsin
Fiat'ın nostalji kartı oynadığını
Çünkü bu arabaya 124 Spider denir, 70'lerden itibaren arkadan itişli roadster onuruna.
Deri altında olsa da, 124, tamamen modern Mazda MX-5'e dayanıyor.
Fiat, motor gibi bazı önemli şeyleri tedarik ediyor
Ve ceset,
Ancak iki araba da inşa edilmiştir
Japonya'daki aynı üretim hattında.
Yüzeyde, bu kötü bir şey değil.
Gece daha iyi uyuyacaksın
İtalyan otomobilinizin bilerek
Aslında Japonlar tarafından bir araya getirildi.
Ancak, bir soru ortaya çıkarıyor.
Bu kendi başına bir spor araba mu?
Ya da üzerinde sadece farklı bir rozet olan bir Mazda mı?
Peki, öğrenmeden önce,
Rozeti biraz daha yakından inceleyelim.
Çünkü Abarth'in söylediğini farkedeceksin.
Abarth, Fiat'ın gittiği kişilere
Istediklerinde Bir yangın yakmak Kendi arabalarından birinde.
Gerçek bir ateş yakmayın, fakat zaten orada olanı verin
Biraz ekstra lezzet ve zing ve ateş.
Yeni başlayanlar için Abarth 1.4 litreyi ayarladı.

Böylece, bu en sıcak 124, herhangi bir MX-5'den daha hızlıdır.
0-60, 6.8 saniye sürer.
Ve en üst hız 145mph'dir.
Ama bunun gibi 145 milyonluk bir arabada.
Kesinlikle benim için paketler.
Ve sadece 124'un kenarının olduğu performans değil
Japon yarı kardeşi.
Itiraf etmeliyim ki bu birileri tarafından
MX-5 ile arıza bulmaya çalışan, 124 daha iyi ses çıkarıyor.
Abarth bunu verdi Kayıt denilen bir şey Monza egzoz sistemi.
Bu, küçük bir otomobilin büyük bir otomobil gürültüsü üretmesini sağlıyor.
Aslan takımında bir kedi gibi
Ve tam da istediğiniz panteo türüdür.
Burada söylemek istediğim, bu araba kendi işini görüyor.
Kendi kişiliğine sahiptir.

Ancak bir sonraki aşamada, 124 alır Biraz vücut darbe.
Görüyorsun, tüm bu Abarth-ness için ödeyecek bir bedel var.
Ve bu fiyat £ 30,000.
En iyi MX-5'den 5,000 £ daha.
Dedi, 124 size cilt altında daha fazla bilgi verir,
En önemlisi taşıma bölümünde.
Mesele şu ki, Abarth bu arabayı veriyor Sınırlı kayma farkı...
Hangi komuta bir şey sürgülü yapar.
MX-5'de yok.
Burada da bu spor butonu yok,
Denge kontrolünü rahatlatır.
Bayağı çok.
Yani burada sahip olduğumuz şey hızlı bir araba.
Sesler iyi ve köşelerde çok eğlenceli.
Fakat 124 hakkında çok önemli başka bir şey var.
Orada olduğunu bilmiyorum Gerçekten milyon mil Farkın
Bu ve MX-5 arasında.
Ama yaptığım her şey Bu arabada yapıyorum Bir İtalyan spor otomobilinde.
Ve imkansız Sana koymamak için iyi bir ruh halinde.
Çok iyi hissediyor Küçük olmak, İtalyan roadster yine.
Zaman geldi.
Hakkında her şey Bu küçük Fiat tasarlandı Duyguları karıştırmak için.
Ve bir çocuk gibi gülümsemeni sağla.
Sağ retro siyah kaput.
Tanrım, siyah bir kaput seviyorum!
Sadece...

Sadece... siyah bir kaput.
Sadece serin arabaların siyah bonnetleri var.

MX-5'i çok beğendim.
Fakat 124, bu Japon vakıflarını almıştı
Ve bazı İtalyan şovmenlik ekledi.
Bu yüzden Mazda'nın üstünde olacağım.
Ben sadece sevmiyorum, seviyorum.
İlginçtir, çünkü  biliyorsun, ben bir İtalyan spor arabası için enayi yapıyorum.
Onları özellikle Alfa'ya sevk edin.
Ancak sıradan bir Fiat 124'ü pişirmeye başladım.
Ve bu bir MX-5 kadar iyi değil, hatta yakın değil.
Bu doğru.

En hızlı MX-5'i istemiyorsanız,
Bu durumda Abarth'ı al.
- Oldukça.

Birazcık.

Evet, harekete geçeceğiz.

Abarth, Eboladrome'u ne kadar çabuk geçti.
Elbette ki, bunu bir erkeğe devretmek demektir
Kim sakalların Lenin tarafından icat edildiğini düşünüyor.
Evet.

Orada hazır ve hazır.
Ve o kapalıdır.
Bir sürtünme gözlüğü ile
Ve egzozdan meyveli bir ses.
Doğru ıslak ıslak üzerine boğaza uğramaz.
Ne oluyor be...
Hayatımda oldu...
Burada bir Fiat kullanmaya geldim...
İngiltere'de ıslak mısın?
Bundan hoşlanmıyormuş gibi görünebilir, ama ona çok iyi davranıyor.
124'ü ayakta duran suyun içine oyuyor, 170 beygir gücünden en iyi şekilde yararlanıyor.
Buraya Adlarına yaklaşırken gerçekten üzerine yaslanmış.
Bükülmüş
Şimdi, frenler ağır,
Bu hızlı solcu atışlarla dolaşırken,
Ve şık bir over-steer bir becerikli telaş ile çıkar.
Geri dönmeyin.
Kahretsin, bu şeyi kullanıp kullanmayacağımı bilmiyorum
Ya da tükürmek bardağı için kullanın.
Büyüleyici!
Nerds, bu koşulları not edecek
Bir Barchetta'ya daha uygun olurdu.
Bu arabayı seviyorsanız,
Bahse girerim evinizde çok sayıda havalı yastık bulunur.
Evet, bildiğimiz kadarıyla
Minderler tabii ki Komünisttir.
Evet, Old Lady's House'un sıkı kompleksine.
Orada hoş ve düzenli tutmak.
Ve şimdi yumrulu, engebeli sprint için tam güç
Trafo merkezine kadar.
Sert frenler altında ön tehlikeler geliyor.
Bütün Fiats bunu bir şekilde yapıyor.
Koyunun Saha Alanına karşıt kol kilitler.
Oralarda ve çizgide daha fazla coşku.
Buraya Adına girdin, işte o, buydu.
Her neyse... şimdi yapmalıyız Nerede bittiğini öğren gemide.
Bir bakalım.
Ah hayatım.

Öyleyse ne olduğunu tavsiye ettiniz
Resmen dünyadaki en yavaş araba.
Şey...

- Kurulumuz dünya.

Pekala.

Bu göl ıslanmış.

- Ve...

- Fakat...

Hadi devam edelim.

Nazik bir seyir yapmamız için
Konuşma caddesinin kadifemsi pürüzsüzlüğünü azalttı.
- Çok acıyor.

Sadece sizinle kesinlikle açık olmak için,
Bu gerçekten çok acıdı.
Evet.

- Hadi başlayalım.

Neden arabalarda deri koltuklarımız var?
Çünkü gerçekte korkunç bir materyal.
Çok parlak ve kaygan.
Çok sıcak veya çok soğuk.

Sanırım, çünkü fikirle konuştık.
O deri bir şekilde araba koltuğunda lüks.
Ama öyle olması gerekmiyordu.
Eskiden, lüks insanlar oturdu.
Kumaş koltuklarındaki arabanın arkasında,
Ve şöför ön tarafta oturuyordu...
Ona deriyi verdiler, çünkü zor takıyorlardı.
Burada eski bir arabamın resmi var.
Onu örtecek kadar tavan uzatmadılar!
Bir üç ayak daha yapardı.
Sanırım bu kasıtlı.
Bence o pislik olduğunu hatırlatmak içindir!
Siz ikiniz deri yerine ne istersiniz?
Kullanabileceğiniz herşey var.
Kablo örme yünü kullanabilirsin.
Ama hoş, rahat.

- Süveterini yapacaktı.

Naylon!

Ya da pleblon.

- İyi bir fikir.

Veya bu nasıl bir fikir için?
Bırakın dışarı atayım.
Neden bir inek almıyorsun
Ortasını burgerlere ve bifteklere çevirin,
Ve sonra cildi atmak yerine,
Arabanın koltuklarını örtmek için mi kullanıyorsun?
Çünkü bu korkunç bir materyal ve işe yaramıyor.
Bu sadece, çünkü siz ikiniz
Vejetaryanlar olmaya karar verdim.
Hayır, bekle...
Onlar sahip.

Bir sabah birlikte uyandılar ve gitti,
"Artık et yemeyelim."
Bir sabah birlikte uyanmadık.
- Açık konuşalım.

Aynı sonuca gizemli bir şekilde geldi
Hemen hemen aynı gün.
Neyse, hala tavuk yiyoruz.
Evet.

- Değildi.

Bilimsel olarak, tavuk bir sebzedir.
Bir tavuk başını keserseniz, hala dolaşır.
İşte gidiyorsun.
Dolayısıyla bu, bilinçli bir varlık olmadığını ispatlamaktadır,
Yüksek dereceli bir sebzedir.
Bilimsel olarak.
Tamam, arabalarının yerlerini alacağız
Tavuk derilerinin arasından.

Tavuk derisindeki koltuk devasa bir ses tumu gibi görünmez mi?
Evet, et yemediğiniz için sizin de kusurunuz.
Şimdi gidelim, tamam mı?
Bir şey buldum.

İskoç bir şirket bir araba yaptı
Kadınlar için söylediklerini söyledi.
Burada bir resim var.

O araba, kadınlar için ne yapıyor?
Peki, söylediklerini söylediler Her zamankinden daha küçük direksiyon
- ve daha güvenilir bir motor.

Çünkü erkekler güvenilir bir motor istemiyorlar, değil mi?
- Sadece kadınlar!

Ayrıca, ayağa kalkabilir, 1920'lerde kadınların yaptığı şey budur.
Bu tür bir şey bugün hala devam ediyor.
Çünkü burada bir haberim var.
Başlatılan bir araba
Koltuk Mii Kozmopolit denilen.
Bir resmimiz var.

- Mii'yi nereden heçe alıyorsun?

- Bu Mii-iii.

"Benim bir Mii-iii var."
İşbirliği içinde yapıldı
Cosmopolitan dergisi ile.
"Cosmo Girl'u hedef alıyor" diyor.
Ve hazır mısınız?
"Farların bir göz kalemi şekli var."
- Hayır, bilmiyorlar.

Oh, evet, çünkü...
Park etmek zor bir arabayı tercih ederim
Çünkü ben bir erkeğim
Burada bir şey netleştirebilir miyiz?

Bu toplumsal cinsiyet ayrımı saçma.
Bu, bir kadının havayolu koltuğunu söylemek gibidir
Ya da bir kadının kibritleri ya da bir kadının her şeyi.
"Bir kutu kalem kalem alabilir miyim, lütfen?"
Kesinlikle.

- bisiklet, Çünkü çapraz çubuk.

- İç çamaşırı.

Aşırı satış?
Ben dedim ki...
Aceleyle ayrıldım.
Dürüst olmak gerekirse, anlamıyorum
Neden insanlar böyle bir şey olduğunu düşünüyor
- Bir kadının arabası gibi Ve bir erkeğin arabası.

Arabaları sürdürecek gibi değil
Eski çocuğunuzla veya sihirli üçgeninizle.
Ve işte...
- Dinle...

Fakat birkaç yıl önce Volvo bir konsept otomobil yaptı,
Ve çok yüksek sesle övündüler
Her şeyin tasarlandığını
Tamamen kadınlar tarafından.
Ve bir resmim var.
Bu martı kanatlı kapılar ve muazzam bir motordan oluşan bir coupe.
Herkes böyle yapardı.
Kesinlikle yapardım.

Erkekler ve kadınlar tamamen aynı
Arabalar söz konusu olduğunda.

- Kesinlikle.

Tesla'yı tanıyor musun?
Tesla elektrikli otomobilin öncülüğüne inanıyor.
Ama öyle değil.

Hangi elektrikli bir araba yaptı.
- Ben sahibim Burada bir resim.

Buna Scamp denir.
En üst hızı 35mph,
Bir dizi 20 mil.
Ve bunu kesinlikle açık yapmak istiyorum.
Bu, İngiliz değil, İskoç.
Öyle, evet!

Bu...

Konuşmayı sona erdirebiliriz.
Şimdi, tüm dünyada,
İnsanlar, genel olarak çok sıkıcı otomobiller alıyorlar.
Dün biriyle 8, 000 £ harcayan biriyle tanıştım.
Beş yaşındaki Ford Focus'ta.
"Bunu neden yaptın" diye düşündüm.
Harcamak için 8000 £ ödemeniz varsa,
Neden kullanılmış bir Maserati almadın? "
Sanırım insanların inandıkları için
Kullanılmış egzotik İtalyan arabasını 8.000 £ 'a satarsan
Her zaman parçalanacak.
Evet, olur mu?

Biz aslında kendi paramızı doğrultusunda koyduk,
Ve biz her ikimiz dışarı çıktı Ve ikinci el satın aldı Maserati.
Evet, sonra arabalara bu cazibeli olduğuna karar verdik.
Ve bu heyecanlı İngiltere'de muhtemelen test edilemedi.
Böylece Avrupa kıtasında buluşmaya karar verdik.
Bu seçtiğimiz yarış pisti.
Calais'e sadece 60 km uzaklıktadır.
Ve parlak ve erken geldim.
Bu... bir Maserati Biturbo.
Dünyada iki turbo şarj cihazıyla donatılmış ilk araba.
Ve bu özel örnek aranan S modeli.
Ve sadece 24.000 mil yapıldı.
Ve buna rağmen, bunun karşılığında ödediğim 7,950 £ oldu.
Yani bütün bu cazibeyi, tüm bu gücü,
Tüm bu rozet, İngiltere'de ödeyeceğinizden daha azı için
Altı yaşındaki Toyota "dindar" için.
Neden Richard Hammond bir Ford Cortina'ya geldi?
Bekleyin.

- Hayır, bu 430.

- Bu!

Bu bir Biturbo değil.
- Bu!

Hammond.
Bunu söylemek zorunda kaldığım için üzgünüm.
Ancak Ghibli, Yarış,
Karif, Şamal, 222 ve 430,
Hepsi aynı arabaydılar.

Sırt üstü rozeti değiştirdiler.
Bunlar aynı araba.
Sevgiler çok çirkin, ama aynı araba.
Buna itiraz ediyorum.
Bu çirkin değil, bu zariftir.
- Bu İtalyan stili.

Bu muhteşem görünümlü bir araba.

Neye sahipsin?

Bu bebek yangınını duymak istersiniz.
Defol!

Evet!
Bunun gücünü hissedin!
Bütün bunları gördün mü...
Bunun için başka bir kelime...

Evet, o...
- Evet.

Mutlu bir şekilde,
Daha fazla taşkınlıktan önce,
James geldi.
Hiç hoşa gitmeyen görünümlü bir makine gördünüz mü?
Sorun nedir?

Hayır, kırıldım.

Gördün mü...

- Biturbo dostum.

Tüm Biturbos.
Bence bu tasarlanmıştı
Citroen'e ait olduğu zaman,
O zaman iflas etti.
Sonra Amerika'da bir adam vardı
Kim biraz Maserati vardı.
Ve sonra İtalyan Hükümeti ya da Fiat,
Hepsi de bundan biraz içeriyordu.
Giderek koştular, "Yeni bir araba yaptık, bak."
Tam olarak aynıydı, sadece yeni bir adı vardı.
Afedersiniz, James.

Oh, iki tonlu deri var.
Peki neden otomatik aldın?
Kolumu kırdım.
Bu yüzden dışarı çıkmak uzun zaman aldı.
Kolunu gerçekten kırdın mı?
Hangi kolu kırdın?
Beni cahilce kötü huylu yaptı.
Ve yorgunluğunuz hoşgörüsüz.
Kolunu ciddi şekilde kırdın mı?
Oldukça kötü kırılmış.
- Dokunma ona.

- Düştüm.

- Evet.

- Yok hayır.

- Oh, tamam.

Neyse, kurtulmalıyız.

Çatıyı benim için geri koyabilir misin?
Yok hayır!

Her şeyden önce bir drag yarışına karar verdik,
Arabalarımızla Benzer fiyatlı Modern araba...
Suzuki "Kereviz".
Gergin an.
Ne yazık ki, çukur düz çok dar idi
Dört arabamız için.
Ne yapıyorsun?
Hammond, salak!
- Sen benim Maserati'ye çarptın!

Gitmem gereken bir yeri var.

Gitmem gereken bir yer yoktu.

İkinci girişim için...
Çukurluk şeridine inmek için gönüllü oldum.
Evet, bu bir deha!
Ve bu da işe yaramadı.
Pistte yeniden ortaya çıkıyor.

Ne oluyor be?
Kahretsin!
Aman Tanrım!
Arg!
Neden sadece düzgün bir yarış sürdüremiyoruz?
Bu kadar zor olamaz.
Bu son kazanın ardından,
Hammond'un arabası en büyük motora sahipti...
Maserati'nin onurunu tek başına temsil eder.
Tamam, işte bu kadar.

Seçilmiş kişi.

Bunu sevdim.
Devasa miktarda ağrı kesiliyor...
Ama sonra...
Sonunda, biriktiriyor, turbos atılıyor.
Ve evet!

Evet, beni seçmek doğru davrandılar.
Ve araba, 430...

Şimdi, bir takım olarak,
Ikiz turbo şarjlı Maseratlarımız daha hızlı 67 beygir gücü "Kereviz"
Hadi küçük Japon otomobilinden kurtulalım
Ve üç arabadan hangisini bulmak
Pistin en hızlı turudur.
Maseratis'i kullanacağız
Kıtasal Avrupa'daki bir yarış pistinde.
Kulağa hoş geliyor, değil mi?
Senin sorunun ne?

Kolumu kırdım.
Bir pistte dolaşırsak,
En azından bu engelli düğme şeylerinden birini alabilir miyim?
- Bilirsin.

Evet, bir forklift gibi.
Yeterince adil görünüyor.
Yani meslektaşımız hoşlandı
Onun özel kahvaltı,
Richard ve ben direksiyon topuzunu taktık.
İşte gidiyorsun.
Ve sonra pisti vurduk.
Bu arabanın kökleri, 1957 Alman Grand Prix'sinde dikildi.
Maserati 250F'nin direksiyonunda Fangio,
Yarışı kazanmak için 22 turda 48 saniyelik bir açığı aştı.
O, on kez kucak rekorunu kırdı.
Böyle bir soy ağacını kaybetmezsin.
İşte başlıyoruz.

Ya da ön hareket.
Geri var.

Aman Tanrım.

Bir Maserati'de uçan turlar.
Stirling Moss'un yaptığı tam da buydu.
Tam olarak değil.

Bu arada, Cabrio'da,
James yeni direksiyon düğmesinden çok mutsuzdu.
Oh, Tanrım, bu solaktır.
Düğmeyi bük.
Bu iki kişinin meselesi nedir?
Biz iyiyiz.

Biz değiliz!
Şanslı dalış işlemem rağmen,
Sonunda Hammond'u yakaladım.
Onu almak!

Evet!
Evet!
Yok hayır!
Arg!
Hayır, ben...

Kesinlikle gidiyor!
İsa!
Burada sadece çok fazla beygir gücü var.

Kahretsin.
Bay Clarkson kısaca rahatsız.
Ve anlar sonra Bay Hammond da aynıymış.
Hayır hayır hayır!
Hadi ama!
Yani, hiçbir şey öğrenmedikçe...
Yarış pistini terk etmeye karar verdik
Ve 700 mil'lik bir yolculukla başlayın
Fransa'nın güneyinde.
James bu plandan çok memnundu.
Bu daha çok, değil mi?
Bir yarış pistinde etrafı sarmak değil,
Eski arabalarda daima kötü bir fikir.
Düzgün bir yolculuğa çıkacağız
Dünyanın güzel bölgesine
Çok hatırlatıcı, egzotik otomobillerde...
Maserati!
1970'lerde, Maserati tüm arabalarını adlandırıyordu.
Sonra... egzotik sese benzeyen sıcak rüzgarlar:
Mistral, Khamsin, Bora.
Ben Doncaster'de büyümüş bir çocukken,
Düşünüyorum da,
"Mistral'ın ne olduğunu bilmiyorum.
Ama bir tane istiyorum! "
Maserati.

Sadece doğru söylüyor.
Ancak, oldukça yakında,
Gerçeklik, istenmeyen burnunu sopaya sokmaya başladı
Denklemin içine.
Burada ısı yok, ben de buğu çözemiyorum.
Frenler.
Bir tekeri çok iyi frenliyor.
Ama aynı anda yalnızca bir tekerlek.

James, ışıklarım göz kamaştırıyor mu?
- Evet, biraz.

Ama ben onları batıramam.
Farlarımı tam ışık altına alırsam,
Kimse öbür tarafa gelmezse bana yanıp söner.
Bu salağı duydun mu?
Direksiyon simidi.
Mekanik sorunların üstünde,
Sorun vardı
Ücret kabinleri ile uğraşan James
Sağdan direksiyonlu otomobilinde.
Ahh!

Gitmek için 700 mil var.
Bizi bu hızda sonsuza dek alacaktır.
Ve sonra, hepsini kucaklamak için...
Jeremy, arabanın altında kıvılcımlar var.
Sanırım muhtemelen durdurmanız gerekiyor.
- Oh bak.

- Ateş!

- Oh hayır!

Şu anda bir acil servis olduğunu iddia edecek.
Can sıkıcı bir şekilde yolculuğumuz
Umduğumuz kadar şık olduğunu kanıtlamıyordu.
Bir sonraki benzin durağında,
James takdir etmemekle
Onun için alacağımız bir hediye...
İyi bir mizah anlayışına sahiptin.
Iyi sahibim Zaman mizah duygusu Komik oluyorsun
- Bazen sen varsın.

Dinle, dinle.

Fransa'nın güneyi uzakta.
Peki neden bunun yerine Fransa'nın kuzeyine gitmiyoruz?
- Evet!

Ve kuzeyde görmek ve yapmak için çok daha fazlası var
Fransa'nın güneyinden daha fazla.
Fransa'nın kuzeyinde görmek ve yapmak için ne var?
Calais'de göçmen kampı var.
Bir kadına ateş açtıkları o kare var.
Evet.
Başka şeyler olacak.

TAMAM.

Çok teşekkür ederim.

Bunu daha sonra alacağız
Ama şimdi Ünlü Beyin Crash oynamaya geldi!
- Evet, hala berbat.

Tamam, şimdi bu hafta misafirimiz hakkında ne diyebiliriz?
İskoçlu fakat Olimpiyatlarda altın madalya kazandı.
Tabii ki o da İngiliz.
Bisiklet oynamaya başladı,
Sonra çok akıllıca motorlu yarış aldı.
Aslında Le Mans'ta yarıştı.
Ama bugün bir teknede.
Baylar baylar Bay Chris Hoy!
İşte burada!
İşte burada.
O iyi olacak.
Yanlış yuvarlanıyor.
En iyi şey, herkes, en iyi şey...
O Loch Ness Huzur dolu, iç göl Hiçbir tehlike olmadan.
Sonunda stüdyoya konuk olabiliriz.
Evet, bu harika olurdu.

- Hadi, bay Hoy!

- Hadi ama, yapabilirsin!

Ne oldu?

Bayanlar ve Baylar...
Sir Hoy'un trajik ölümünü alkışladınız.
Um...
Fikrim yok.

Ve müthiş bir patlama oldu,
Onu görmüş olabilirsiniz.
Ve o şimdi...
O gitti, değil mi?
Bu o zaman gelmediği anlamına mı geliyor?
James, patladı.
Ve pirzola ve sakatlar düşürüldü.
Bu bir hayır.
Tamamdır.

Arabalardaki sesli etkinleştirme sistemlerini biliyor musun?
Gerçekten çalışmıyorlar,
Özellikle İskoçya'da çalışmıyorlar.
Şimdi kısa bir kliple göstereceğimiz gibi
Telefonunu Vauxhall ile eşleştirmeye çalışan bir adamın.
Çift.

Cihaz seç.

Çift.
"Çifti" diyebilirsiniz.
Sadece çift dedim!
Veya iptal edebilirsiniz.
Çift!
"Çifti" diyebilirsiniz.

Geri besleme için yardım veya iptal et...
A-a-a-ir.
Pardon.
Bu adam hakkında gerçekten sevdiğim şey
Ne kadar dayanmış olduğu için.
Şunu izle.
A-a-a-a-a-ir.
Bir cihaz eklemek veya var mı silmek istiyor musun?
- Evet!

Cihaz ekle.
Çifti işlevi ve harici cihazı kullanarak...
Yah!
O mükemmeldi.

Sorun bu.

Fakat Hammond, bir çözümüm var.

Hayır, alay etmeyin.

Bu ucuz bir sistemdir,
Dünyanın herhangi bir yerinde çalışıyor,
Ve onu herhangi bir arabaya sığdırabilirsin,
Ne kadar yaşlı olursa olsun
Nasıl çalıştığını göstereceğim, tamam mı?

Hazır?

Silecekleri devreye sokun.
Bu sadece bir erkek!
Bu Bulgaristan'dan Gavril.
O her şeyi yapabilir.

İşte gidiyorsun.

Şimdi, telefonu alır, tüm aramaları yapar.
Ellerim birliktedir, güvendeyim.
Eller serbest olması için kulağımın yanında tutuyor.
Bell-end kimdir?
- Ne?

Son Arama!
Tamam o zaman.
Punch sürücüsü.
Punch...

Sana sadece ben cevap vermez.

Ve daha da iyileşir.

Kapıları kilitler.
Ve sonra döndüğümde onları açar.
Bu yüzden benimle herhangi bir anahtar bulundurmam gerekiyor,
Bu da jean pantolonumun çizgisini bozacaktır.
İzin verin şunu tekrar başlatın, tamam.
Böylece Whitby'de Rumen bir erkeği çevirdiniz.
- Kendinden tahrikli bir arabaya.

Beni park sensörü haline getirdin.
Ve şimdi döndün Bir Bulgar adam Bir ses kontrol sistemi.
- Evet.

Buluşlarınla, ve sen tam bir moronsun.
Aha.

Bilirsiniz, modern bir BMW 7 Serisinde,
Masaj yapan arka koltuklarınız var
- sen de araba kullanırken, evet?

Burada yaptıklarımı...

O arka koltuğun ortasından kovdum, tamam mı?
Ve sonra bir Dwan Fen'e uydurabilirsiniz.
- Dwan Fen nedir?

O Taylandlı.
Neden insanlar gülüyor bilmiyorum.
Artık koltukla mükemmel bir uyum, tamam mı?
O koltukta.
Yani ben giriyorum... öyle gibi.
Ve sonra...

Ooh!
James, James... şimdi bir Taylandlı kadınla oturuyor.
Biliyorum.

Maserati filmine geri döneceğiz.
Şimdi, bugüne kadar
Kolumu kırdığımı
Ancak arabalar gerçekten iyi çalışıyor.
Evet!

Deauville adlı bir kasabadaki bir geceden sonra,
Jeremy'nin, yalnızca kendi bildiği nedenlerden dolayı,
Tekrar kanun yapmak kararlaştırıldı 80'lerden ünlü VW Golf reklamı.
Bir milyon koymuş siyah adam
Ve kırmızı geldi.
Bu bir seks kedisi ile evlenen adam.
Tıpkı bir kediye dönüştüğünde.
Altın altına geçen adam bu.
Tıpkı zekice para taşınırken.
Bu bir Maserati'yi yöneten adam.
Başlayın, kısır piç!
Tabii ki, bir Maserati olmak, sonunda başladı.
Böylece James'in tekerleğini yeni bir düğme ile donattık...
Ve gitmeye ve sahilde oynama kararı aldı.
Ha ha!
Bunu yapmakta gerçekten zorlanırsın
Fransa'nın güneyinde bir kumsalda
Çünkü her şey kaplanacaktı
İnsanlar plastik ameliyatlarını kahverengileştirdiler.
Ow-ow-ow-ow, ow-ow-ow-ow, ow-ow-ow-ow-ow.
Denizde!
Vay canına!
Denizde bir Maserati alabilirsin...
Çünkü pas önleyici çok iyidir.
Bundan sonra biz pitoresk bir yürüyüş
Ve felsefi bir tartışma.
Dünyada daha kötü olan bir şey var mı
Başka bir erkeğin sırtına güneş kremi koymaktan daha?
Ben bunu hiç yaşamamıştım.
Ve sonra biraz spor oynadık.
Penaltı atışları
Kuzey Fransa'daki bir kumsalda Maseratis'te.
Top gittikçe,
Normandiya turumuza devam ettik,
Kötü inşa edilmiş meslektaşımız sürekli inleyerek.
Yaşlı bir bayana takas mı etti?
O daima yaşlı bir bayanmış.
Yaşlı bir bayan olarak dünyaya geldi!
"Tebrikler Bayan May.

Karanlık çöktüğümüzde, antik kent Honfleur'a ulaştık,
Nerede gecelemeye karar verdik.
Ne yazık ki, otelimize ulaşmak için,
Bir labirentte gezinmek zorunda kaldık
Küçük, ortaçağ sokaklarında.
Pardon.

Bu çok dar.

Yok hayır.
İnsanlar eski şehirlerdeki bu kasabada nasıl idare yaptınız?
Kimsenin hidrolik direksiyonu olmadığında?
Oh hayır.
Bunu nasıl yaparım?
Aman Tanrım.
Tamamen sıkıştım.
Ow, ow, ow, ow.

Tanrı her şeye kadir.
Bunun mümkün olduğuna emin değilim.
Oh, for...

Sen yolda.
Bu benim yolum olan tek yönlü bir caddedir.
Tek yönlü bir cadde, evet.
Bu yüzden ben ve diğer arabalar
Hepimiz bu yoldan geliyorlar.
Lütfen beni bu direksiyona geri döndürme.
Hadi, bu bir egzersiz programı.
Hammond, seni öldüreceğim
Anında, lütfen.
Mon ami...
Il kanalı-ay oğlu voiture
Comme la gorilla.
Vous devrez...

Prenez la rue à gauche
Et sommes les champignons!
Jeremy dışarıdayken, devam edebilirim.
Ama sonra...
Hammond, o mu?

- Aman Tanrım.

Oraya ters çevirmelisin, değil mi?
Takdir edemiyorum çünkü akıl almaz derecede dar
Ve arkama bakmak için başımı çeviremiyorum.
Peki şimdi ne?
Eh, doğru yoldan gidiyorum
Tek yönlü caddede,
Bu yüzden hakkım var.
Allah!
Üzgünüm Hammond, beni biraz yönlendirmelisin.
- Biraz.

Benim hakkım.

Ama ters yönde ilerliyorsunuz.
Orada tutun ve ben sola döneceğim.
Solunuz mu yoksa solum mu?
Sağın, solum gibi görünüyorum.
Ve senin sağın Aradığınız gibi Yani sağınız.
Otel bulmuştu,
Ama açıkça meslektaşlarım bir süre olacaktı.
Solumu söylerken, solumu kastediyorsun
Eğer giderken yola ben bakarsam
Ya da karşı karşıya olduğum tarafa mı bakıyorsun?
İyi bir nokta.
Solun hâlâ benim hakkım.
Ama geriye gidiyorsun.

Şimdi otele gideceğim, ancak bunu bende bırakacağım
Bu nedenle yaptıklarıyla uyumlu olabilirsiniz.
Yanlış yöne geldiğime inanmıyorum
Tek yönlü bir caddede.

Durumunuzu iyi mi yoksa kötü mü yapıyorsunuz?
Daha iyi?

Richard ve James nihayet bana katıldığında,
Akşam yemeğine yansıttık
Fransa'nın kuzeyindeki zamanımız hakkında.
Bu muazzam bir yolculuktu.
Üç gün boyunca üç tane Maseratis aldık.
Ve yalnızca küçük bir ateş aldık.
Sadece söyleyebilir miyim, burada kesinlikle dürüstüm,
Maserati'imi seviyorum.
- Buna tamamen düşmüş durumdayım.

Benden gerçekten hoşlanıyorum.
Hiçbir araba daha iyi bir ses çıkarır.
İki litrelik bir araba daha iyi bir ses çıkarmıyor.
Onu daha başladığım zamandan daha çok seviyorum.
Kesinlikle benimkini korumak isterim.
İki kolla sürmek nasıl bir şey bilmek istiyorum.
Çünkü hepimiz arabalarımızı bu kadar çok seviyorduk,
Yolculuğumuza son vermeye karar verdim.
Baharatlı bir zirve ile.
Neden İngiltere'ye geri dönelim, tamam mı?
Sabah ilk iş.

Arabalarını satmak zorundadır.
- Bu çok acımasız.

Bana tamamen adil değil, değil mi?
Merhaba.

Bir kolla donatmayı seçtiniz.
Mesele bizim değil, senin meselesin.
Bu yüzden buradan da yola çıktık, hepsi aynı anda.
Sevdiğiniz herhangi bir rota.

Geri İngilizce toprak,
Arabalarını satmak zorundadır.
Bunun için hazırlanıyorum.

Çünkü yolculuk heyecan verici olacak.
Yapacağım.

Şafak söndüğünde
Biz otelin dışında dizilmiş,
Kapanmaya hazır
Beyler, sabah ondan dört.
Bunu yapalım.
Üç, iki, bir...

Üfleme!
Hadi ama!
Yok hayır!

Her ne pahasına olursa olsun, ben bunu kazanacağım.
Bu tipik birşey.

Gerçekten onlara ihtiyacın olana kadar beklerler,
Ve sonra yanlış geçerler.
"Sevgilim canım, emek var!

"Evet, benim Maserati'ye gidiyorum."
Sağ.

Bazıları tanıdık, bu da kötü.
Oh, hayır, şimdi kaybetmedim.
Bir kez daha, arabamı koçlamayı başardım.
Bir çeşit hayat içine
Ve ben yola koyuluyordum.
Yani, şehir dışına doğru.
Sağlıklı geliyor.
Yaklaşık 12 en üst hız ile,
Le Havre feribot limanına gidiyordum.
Sorun şu ki mantıksal olarak,
Diğerleri aynı şeyi yapıyor olacaktı.
Araba, boğazı temizle lütfen.
Ben yokum!
Pekala, İngiltere, işte geliyorum.
Boğazını temizle, araba!

Veya son kalırız.
Ve sonra seni satmak zorundayım, güzel birine değil.
Arabalarıyla seks yapan o adamı tanıyor musun
Ve sonra internette resim koyar mı?
Seni ona satacağım
Sen gitmene.

- Bir dakika bekle.

Hayır, hayır, hayır, hayır!
Büyük yol.

James, bu arada,
Arkada koşuşturuyordu.
Buna rağmen garip bir şekilde bununla ilgilenmiyor gibiydi.
Bunun karşısında, izleyiciler, bu pek ırk değil,
Çünkü en yavaş arabam var, bunu biliyorum.
Sadece bir kolum var.
Ve ben direksiyon am
Tekerleğe sıkışmış gıcırtılı bir kurbağa.
Ancak, o kadar da basit değil.
Aslında,
İlk olacağıma inanıyoruz.
Çünkü sonuncusu ilk olacak.
Bildiğimiz gibi.
Şimdi otobana geliyorum.
Hadi, araba.

Kaygan yol yapılıyor.
Hiç daha fazla ruhu olan bir araba tanır mısın
Bu muhteşem Maserati'den daha mı?
Bununla birlikte, kayma yolundaki eğim hiçbir şey değildi
Ileride olana kıyasla.
Oh, teyzemin tüneli.
Liman nerede?
Önce oraya gidersem, feribota binmeyi beklemeliyim.
Yakalayabilirler, ama sıraya devam edeceğim.
Teknede kim ilk önce tekneden inerse,
Ve bunu değiştiremezsin.
Teknede ilk önce tekneden ayrılır.
Onlar kazanır.
Doğru, sakin ol Jeremy, sakin ol.
Bir otobanda görünüyorsun.
Muazzam bir köprüde,
Birçok ağır kamyonla çevrili.
Oh hayır.
Egzoz sızıntısını duyabiliyorum.
Duman.

Lütfen!

Merhametle, köprü tepesine ulaştım.
Ama sonra...
Öldü
Kahretsin, frenlemeyi kaybettim.

Lanet cehennem El freni çalışmıyor da.
Tüm frenleri kaybettim.
Bunun için tek bir şey vardı.
Benim frenim yok!
Arabamıza yeni çarptın!
Benim frenim yok!
Memnun değiller
Bir fren olarak kullanılması hakkında.
Bu tamamen yasalara aykırıdır, bu arada
Bir Fransız otoyolunda.
Doğru, bu yüzden frenim yok
Ve motor yok.
Düşün, Jeremy, düşün.
Liman.

Jeremy'nin sorunlarının farkında değilsiniz,
Ben çekiç tutuyordum.
Tatil yapanlar!
Tatil vericilerinden nefret ediyorum!
Kamyonlar.
Bütün kamyonlarla yakalanacağım.
Bu arada, Kaptan Cryptic'in topraklarında...
Biliyor musun, ben bu konuda çok rahatım.
Kısa sürede,
Hoş bir kahve için durabilirim
Ve gazetenin okundu.
Senin için zaman yok dostum.

Araba!

Aman Tanrım.

Sanki kanlı şehir ortasındayım gibi.
Kendi rotamı bulmalıyım.
Gizli yollar olmalı.
Bu iyi olabilir.

Aşağıda.
Oh!
Çıkmaz sokak.
Bu taraftan değil.

Kısayolum iyi gitmiyordu.
Nerede bunlar ve daha önemlisi ben neredeyim?
Bu bir hataydı.

Sadece zamana mal oluyor.
Ve, ortaya çıktığında,
Zaman sahip olmadığım bir şeydi.
Şimdi bir turbo şarj cihazına indim
Ama ben yarışa geri döndüm.
Evet, bir Renault DCI 120 çekici aracın tekerleğiyim.
Ve daha fazlası da, karar verdim
Karga sinek gibi limana yönelmek.
Oh evet!
Tanrım, hayır!
Bu iyi görünüyor.
Evet.

Her şey yolunda.
Bu Jeremy!
İşte Hammond!
O ne yapıyor?
Öldür onu!
Kazanmak zorundayım Kazanmak zorundayım
Dönel kavşak.

Sorun, Le Havre limanının çok geniş olmasıydı.
Ve çok karmaşık, kaybolmak çok kolay oldu.
Bu yine de kimsenin yarışıydı.
Hammond nerede?

Teknenin yeri nerede?
Haydi, haydi hadi.
Bu yanlış.

Burada olması gerekiyor.
Evet!
Gazın altında sıkışan halı var mıydı?
Çünkü DCI 120'im pislik gibi gidiyor!
Evet!

İyi minibüs İyi minibüs Tekne oradadır.
Richard Hammond var.

Hayır o değil!
O değil.
Evet!
Ha ha!

Hayır, olmayacaktı
Çünkü limanın başka bir yerindeydim
Kendi seyahat planlarımla.
Dün gece, diğer ikisi yatağa girdikten sonra,
Şirket yat için ayarladım
Limanda beni beklemek.
Ve işte orada!
Ben sadece götürmek, gemiye atlamak,
Ve sonra yolumuza devam edeceğiz.
- Canavarca can verdi.

Tut.

Bunu sormam lazım
Neden arabama "Deshabille" taktın?
Çünkü özürlü oldun.
Déshabillé soyunmuş demektir, aptal!
Sızlanmayalım
"Ooh, Fransızca konuşamam" ile.
Bu noktaya gelelim, James May,
Kaybettin ve şirket yatını kırdın.
- Yaptın.

Arabam seninkinden daha İngiltere'ye yaklaştı.
Evet, ama en yakın olan diğer şey
Denizin dibindeydi.
Bunların hepsi ilgisiz
Çünkü arabamın en iyisi,
Çünkü hiç yanlış gitmedi.
Benimki mükemmel derecede güvenilirdi.
Merhaba.

Ve olağanüstü bir şey, kimse çözemez
Nesi yanlıştı.
Bir kamyonun arkasından düştü.
Hiç kimse hangi hatanın olduğunu çözemez
Neden oldu Kamyonda olmak Ilk etapta.
Ve hattâ dokuz ay bile olsa,
İki eğitimli Maserati mekaniği tamamen engellendi.
Kusursuz bir hata.
Evet, sonuçta ne sonuçlandırabiliriz
Fransa'nın kuzeyindeki kapsamlı testlerimizden
Kullanılmış bir Maserati alırsanız,
% 66 şansın var.
Kötü şans değiller.
Bunu söylemezsin
Eğer göz operasyonu yapıyordun.
Kesinlikle.

İzlediğiniz için çok teşekkürler.