# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Evet, evet, evet.

Kapatmalıyım.
- Kimdi?

- Sen mi aradın?

Seni neden arasın ki?
Victor'la bazı sorunları varmış.
Tanrım.

Adamın, onun inançlarını yeniden değerlendirmesine neden olan bazı cinsel ihtiyaçları olduğu ortaya çıktı.
Tamam.

Evet.

Lütfen dur.
Ona ayrıca acil durum kelimesine ihtiyacı olduğunu söyledim.
İyi geceler, anne.
Bekle bir dakika.

Siz çocuklar bana bir sürpriz parti yapacaksınız, değil?
Ne?

Hadi ama, doğum günüm cumartesi.
Sen ve kızlar birkaç gündür fısıldaşıp duruyorsunuz.
Eğer bilmen gerekiyorsa, saç kesimin hakkında konuşuyorduk.
Seni büyüdüğüne dair bilgilendirecektik.
Saç kesimimin nesi var?
Bir oyunda küçük bir çocuğu oynayan bir kadına benziyorsun.
İyi deneme.
Bana bir parti hazırlıyorsunuz.
Sadece şunu bil, cumartesi gecesi çalışıyorum, yani cuma günü olabilir.
Ve karaokeyi ve takoyu seviyorum.
Ve Marjorie'nin Alman çikolatalı pasta yapmasına izin verme.
Berlin Duvarı kolay yıkılmıyor.
- Jill hamile.

İki aylık...

Bekle.
- Benim dışımda herkes biliyor mu?

- Neden şimdi söylüyorsun.

Beni dışladığına inanamıyorum.
Muhtemelen ona iyi bir anne olmayacağını söylediğinde alındı.
Olmaz ve bunu biliyorsun.
Evet, ama doğum kliniğinde yumurtalarını çıkartmasına beş dakika kala, bunu onun yüzüne söylemem.
Doktor spekülümü, yağlayana kadar beklese miydim?
O kelimeden nefret ettiğimi biliyorsun.
Ve karnı büyümeye başladığında fark etmeyeceğimi mi düşündü?
Hayır.

Bütün gece ağlayan bebek gelene kadar bekle, işte bu onun neşesini mahvedecek.
Evet.

Biliyor musun?

Bırak da bir bebeği olsun.

İyi geceler.
İyi geceler.
Doğum günün için ne alacağımı buldum...

Çeviren: kermitthegray İyi Seyirler.
Christy'ye söylediğine sevindim.
İnsanlara yalan söylenmesinden rahatsız olurum.
Çünkü yeterince yapmıyorsun.

Fısıldaşmalarımızdan ona sürpriz parti planladığımızı sanmış.
Doğru ya, bu hafta onun doğum günü var.
Peki ya ona gerçekten bir sürpriz parti yapsak?
Bu harika bir fikir.

Bu Christy'nin en sevdiğinden.
İyi.
Bekle, doğruyu söyleyip söylemediğini bilmiyorum.
Ve bu da beni masadaki en ilginç insan yapıyor.
Artık "şış" demenize gerek yok.
Jill'in hamile olduğunu biliyorum.

Nefret etmiyoruz, sadece yeniden içki içtiğinden korkuyoruz.
Christy, neden Jill'e gidip yaptıklarını telafi etmiyorsun?
Denedim.

Yani çocuk yetiştirme konusunda hiçbir fikri olmayan birine haklı bir prenses olduğunu kaç kere söylemek zorundayım?
Ben 23 diyeceğim.
Bu arkadaşının erkek arkadaşından ayrıldığında ondan her zaman nefret ettiğini söylemen ve sonra onların barışıp evlenmeleri gibi.

Oraya gider, pirincini atar ve yoluna gidersin.
Aslında artık pirinç atmana gerek yok.

İyi Wendy.

Christy, bebek treni istasyondan ayrılıyor.
- Trene binmen gerekiyor.

Ama neden özür dilemesi gereken benim?

Çocuklarınla tanıştım.

Ne yapacaksın, sonsuza kadar Jill'e kızgın mı olacaksın?
Ki bu da bizi taraf seçmeye zorlar.
Taraf seçmek mi?

Evet, ama onun çok parası var ve ben satın alınabilirim.
- Selam, ben Jill.

Bakalım, son birkaç haftada işler bayağı iyi gitti.
Sonunda büyük banyonun yeniden modellenmesi bitti yani mermer kabusum sona erdi.
Hepimiz bu hissin ne kadar iyi olduğunu biliriz.
Bakalım, başka ne var?
Sır saklayamıyorum.

Konuşmak için biraz erken, ama çok heyecanlıyım ve sizin şişmanladığımı düşünmenizi istemedim.
Hayır.
İçimdeki bu küçüğün bisküviyi ne kadar çok sevdiğini merak ediyorum ve onun gelip beni sevmeye başlaması için sabırsızlanıyorum.
Onu giydireceğim ve uzun yürüyüşlere çıkaracağım ve parkta oynayacağım.
Bir Chihuahua'dan da bahsedebileceğinin farkındasın.
Bunu tek başıma yapmanın korkutucu olmadığını söylersem yalan söylemiş olurum.
Ama ayık olduğumdan beri, yalnız başıma bir şey yapmak zorunda kalmadım.
Ve sanırım bu da o şekilde olacak.
Yani... teşekkür ederim.
Ve şunu söyleyeyim...

Başka paylaşmak isteyen var mı?
Ben paylaşırım.
Merhaba.

- Senin için çok sevindim.

Karşılıklı konuşmamalıyım biliyorum, ama...
Biri gitti, 22 kaldı.
- Ne düşünüyorsunuz?

Burası benim evimden güzel.
Öyle umalım.
Kristal avizesi olmayan bir çocuk odası olur mu?
Biliyorum, değil mi?
Kızım, spot ışıklarının dehşetini öğrenmek zorunda kalmayacak.
- Leylek uyarım.

Evet.

Bana mesaj göndererek bebeğimin gelişim sürecini söylüyor.
54. gün bir böğürtlenden biraz daha büyük.
Bu sabah bebeklerinden birazı mısır gevreğimin içindeydi.
Bonnie, sırf düşündün diye bunu sesli söylemen gerekmiyor.
Şu anda ne düşünüyorum tahmin edebilir misin?
Önemli değil Marjorie.

Bana bak, parıldıyorum ve bu hafta cilt bakımı bile yaptırmadım.
Hazır keyfin yerindeyken neden bu cuma evime gelmiyorsun küçük bir parti veriyoruz.
Partileri severiz.

- Evet, Christy'nin doğum günü için.

Şimdi de iki kişilik nefret ediyor.
Hadi ama Jill.

Evet, artık değil.

Ve birisi benim için öldüyse, onların doğum günü partilerine gitmem, çünkü bilirsin onlar ölüdür.
Üzgünüm, dişlerimi acıtıyorsun.
Hadi, şu balonlar için bana yardım et.
İçki içerken karaokede daha iyiydim.
Orada değildim, ama iyi değildin.
- Tanrım.

Partiye hoş geldin Marjorie!
Çıldırmaya hazır mısın?
Çok güzel.

Christy çok heyecanlanacak!
Bu Jill.
Umarım gelmek konusunda fikrini değiştirmiştir.
Selam tatlım, neler oluyor?
Köprüden atlarken ayağına bir şey bağlamak istersen...
Aman Tanrım, çocuklar!
Çocuklar?
Kimse var mı?
- Efendim Christy?

Neler oluyor?

Tatlım üzgünüm.

Çok kötü haberlerim var.
- Ne oldu?

Yemiyor.
- İçine pastırma koyduğunu gördü mü?

Tamam, bana ver.

Pastırmayı ziyan etmek günahtır.
Bu çok üzücü.
Öyle.
Ama Jill hayatında çok şeyin üstesinden geldi, bunu da atlatacaktır.
Ve ayıklığı da halledecektir.
Bu biraz yazık.

"Biraz yazık" mı?
Evet, onları alamıyor ve onları satmama izin vermiyorsun.
Değil mi?
Pastırmanı ye.
Merhaba?

Buradayız.
- O nasıl?

Ne oldu?
Anlaşılan o ki doktorla her zamanki rutin kontrolü varmış ve kalp atışını duyamamışlar.
Onu görmek istiyorum.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Anne kavga ettik.

- Ona çay götüreceğim.

Selam, girebilir miyim?
Burada ne yapıyorsun?
Ben senin dostunum.

Git buradan.
Jill, lütfen bana bir dakika ver.
Çay getirdim.
Çay istemiyorum.
Tamam, peki bunu sadece buraya altlık sevenlerden misin?
Sadece bırak.
Ne kadar üzgün olduğumu bilmeni istiyorum.
Neden üzgün olasın ki?
İlk başta bu bebeğe sahip olmamı istemedin.

Tanrım Jill.
Bunun olmasını asla istemem.
Sadece git.
Jill lütfen.
Git buradan!
Ona "sana söylemiştim" diyemem, ama siz çocuklar biliyorsunuz.
Benden nefret ediyor.
Tatlım, birçok şey atlattı ve acısını senden çıkarıyor.
Neden eve gidip ona biraz zaman vermiyorsun?
Burada kalıp ona göz kulak olacağız.
Tamam.
Bir şeye ihtiyacınız olursa arayın.
Aslında eve gidince bana mayomu getirir misin?
Şaka mı yapıyorsun?
Haklısın, çıplak da yüzebilirim.

Şimdiye kadar ki en üzücü doğum günü.
Christy için mi?

Merhaba ben Christy, bir alkoliğim.
Merhaba Christy.
Genelde gece yarısı toplantılarına gitmem.

İkisini birden yapabileceğini bilmek güzel.
Sorun şu ki burada olmayı istemiyorum bile.
Acı çeken bir arkadaşımı rahatlatmayı tercih ederdim ama doğruyu söylediğim için beni yanında istemiyor.
Doğru olduğunu sanmıştım.
Sanırım sadece fikrimi söylemiş olabilirim.
Tanrım.
Herkese hayatlarını nasıl yaşaması gerektiğini söyleyen o iğrenç ayık insana döndüm.
Bu arada bu aptal şapkayı takıyorum çünkü kendi saçımı kendim kesebileceğimi düşündüm.
Her neyse bugün benim doğum günüm ve eğer aç olan varsa masada 10 kiloluk bir Alman çikolatalı pastası var.
Teşekkürler.
Alkışlamayın, onu uyandırmak istemiyorum.
Selam.
Selam.
Yatakta olman gerekmiyor mu?
Hayır, ama...
Başka bir odada üzgün olmayı istedim.
Sen ne yapıyorsun?
Sadece gece atıştırması.
Aç bile değildim, ama ızgaranı ve kaburgaları gördüm.
O ne?
Toplantıdan bazıları seni tebrik etmek için göndermiş.
Bekle bunu... atayım.
İşte, gitti.
Neden herkese hamile olduğumu söyledim ki?
Önemli değil.

Ama şimdi herkes bana sarılmak isteyecek ve kız kardeşlerinin ya da kuzenlerinin nasıl düşük yaptıklarını anlatacaklar.
Evet, bu destek gruplarının bir sorunu.

Herkes " Zavallı Jill, mükemmel elmacık kemikleri var ama asla anne olamayacak" diye düşünecekler.
Neden asla?
Bilmiyorum.
Kartlarda olduğu gibi görünmüyor.
Hayatımda yaptığım bütün yanlışlar için cezalandırıldığımı düşünüp duruyorum.
Hadi ama, bebek sahibi olmak için iyi bir insan olmak gerekseydi Christy olmazdı.
Şu anda onun hakkında konuşmasak olmaz mı?
Tabii ki.
Ama bir şey var.
İyi bir anne olamayacağını söyleyerek seni incittiğini biliyorum.
Ama bu seninle ilgili değildi.

Gerçekten mi?
Yani geçtiğimiz birkaç yılı bilmiyorsun.

Ne yani, acısını benden mi çıkarıyordu?
Acısını herkesten çıkarıyor.
Bir keresinde sinemaya gitmiştik ve birden çocuğuna şu kocaman kolalardan alan bir kadına sinirleniverdi.
- Bu kötü mü?

Belki bu kadar üzülmemin sebebi küçük bir parçamın onun haklı olmasından korkmamdır.
O bilmiyor.
Ben, bir korucuyu aileden öbürüne geçerek büyüdüm.
Beni dövmeyen birinin yılın annesi olduğunu düşünürdüm.
Tanrım.
Emin olduğum bir şey var eğer bebeğin olsaydı, onu deli gibi severdin.
Ve önemli olan tek şey bu.
Ne zaman bu kadar güçlü ve destekleyici biri oldun sen?
Et bana güç veriyor.
Bizimle kahvaltı etmek istemediğine emin misin?
Ben iyiyim.

Selam.

Selam.
Girebilir miyim?
Evet, tabii.
Gidip Bonnie havuzdan çıkmış mı bir bakayım.
Çıkmadı.

Umarım söylediklerimi anlamışsındır, çünkü zor bir dönemdeydin ve yanlış nedenlerle hamile kalmayı deneyince endişelendim.
Ama annelikten kurtulamayacağını asla söylememeliydim.
Üzgünüm.
Hayatını nasıl yaşayacağını söylemeye hakkım yoktu.
Teşekkürler.
Ve gerçekten arkadaşın olmayı özledim.
Ben de özledim.
Bu benim bebek uygulamam.

- Üzgünüm geciktim.

Doktorda işler nasıl gitti?
İyi, eğer istersem hamile kalmayı tekrar deneyebileceğimi söyledi.
Bu harika bir haber.
Jill, senin hamilelik partneri olmam için bir şans daha verirsen çok sevinirim.
Bu çok güzel, ama hayır.
Aramızın düzeldiğini sanıyordum.
Öyle.
Tekrar denememeye karar verdim.
Artık anne olmak istemiyor musun?
Hayır, istiyorum, ama...

Evlat edineceğim.
Jill, bu harika.
- Bayıldım.

Evet, Bonnie geçirdiği zor zamanları ve bütün bu çocukların sistemde gezip durduklarını anlattı.
Ve onlardan birine iyi bir yuva vermekten daha iyi bir şey düşünemedim.
Bu çok şanslı bir çocuk olacak.
Bekle, sadece emin olmak için, söylediğim bir şey, hayatını daha iyi bir hale mi getirdi?
Evet, öyle görünüyor.
Bunu duydun mu?
Duydum.
O zaman yeni lideriniz olduğum konusunda hemfikiriz.
İlk iş olarak, Christy'nin saçlarına ne yapacağız?
Çeviren: kermitthegray