# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salem'in önceki bölümlerinde...
Beni durdurabilecek hiçbir ruh yok.
- Mary'e ne oldu?

Şimdilik, onun için eve gidiyoruz.
Dışarıdaki terör mültecileri Salem'e sürükledi,
Yakında, babam da dahil hepsi benim başa gelişimi kutlamak için mumlar yakacaklar.
Neyle karşı karşıya olduğunun farkında değilsin.
Askerlere liderlik et, adını temize çıkarayım.
Kız kardeşim size karşı büyük bir tehlike barındırıyor, lordum.
Cotton Mather.
Cotton.
Korkma.
Sadece sen ve ben ve bebekle birlikte üçümüz.
Sen ve Essex cadılarının şeytanın kendisi dünyaya getirerek yaptığınız şey...
Gördüklerimi gör.
Sen ve Mary Sibley şeytana dünyayı verdiniz.
Şimdi de geri alacaksınız.
Burada kimler varmış?

Artık amcanla uğraşmak zorunda kalmayacaksın.
Çalıştığın yer burası mı?
Knockers Hole.
Bu adamın adını bilen var mı?
Sonunda buradasın, kardeşim.
Bunun tek şansımız olduğunu biliyoruz.
Ölüyü dirilteceksin ve neyi dirilttiğini asla bilemeyeceksin.
John.
Hayır!
John!
John?
John!
John, neredesin?
Buradayım, John.
O nerede?
- Hayır!

Yolumdan çekil!
Bu sefer bana ne yaptınız, fahişeler kraliçesi?
Sadece ruhunu sessizlik duvarından söküp aldım ve seni yeniden hayata getirerek lanetledim.
Tüm göz yaşlarını döktüğün eve sonsuza kadar hapsettim.
Koşabildiğin kadar hızlı ve uzağa koş, Mary Sibley.
Asla Salem'i terk edemeyeceksin.
İlkel ağacın yaşam gücü tarafından diriltildin.
Artık onun köklerinin krallığına sonsuza dek bağlısın.
Salem'e!
Şimdi bu benim kişisel cehennemim mi olacak?
Sadece acı çektiğimi görmek için mi beni geri getirdin ve Salem'e bağladın?
Hayır, çocuğum.
Bu ceza değil bir ödül.
Sana tüm suçlarının geri alınması için bir şans verildi.
Suçlarım mı?
Neden yalan söylüyorsun, iğrenç fahişe!
Benim suçlarım sizin suçlarınız.
Hepimiz sorumluyuz.
Cadı avını, avcıların aleyhine çevirdik.
Eski ülkede yakılan ve asılan kardeşlerimiz için adalet aradık.
Ama şeytan yalan söyledi ve kendine adaleti diğerlerine ölüm ve ya köleliği vermek istiyor.
Bu doğru.

Diriltmene izin verdiğimiz şeytanı durdurmazsak hepimizi bu topraklarda köle yapacak.
Durdurmalıyız...

Hayır.
Tüm bunları geri almak istiyorsanız o zaman bensiz yapacaksınız!
Onu cennette ya da dünyada yok edebilecek tek kişi sensin.
Sen ve o bir bedendeydiniz.
Onun bedenini rahminde sen taşıdın.
Bu dünyada sevdiğim tek kişiyi çoktan kurtardım.
Bunu sana söylediğim için üzgünüm ama fedakarlığın hiçbir işe yaramadı.
Kimseyı kurtaramadın, en azından John Alden'ı.
Eğer hayatının aşkını kurtarmak istiyorsan kendini öldürmen bunun için yeterli değil.
Oğlunu öldürmelisin.
-scorpevil-
Seni işe yaramaz et parçası.
Mary'i öldürmedim.

Ne?

Boynuna koca bir delik açıp kan kaybından öldürerek mı?
Bunu haketmedin.
Neyi?
Salem'den, hatta benden kaçması için onu hayatta tutacak kanı bıraktım.
Seni acınası hayatına tutunmaya çalışırken bulmuş olmalı ve son değerli kanını seni kurtarmak için harcamış olmalı.
Onu sen öldürdün, yüzbaşı boynunu kesermişcesine.
Bu sabah onların seni asmalarına izin vererek nezaket göstermiş olmalıydın.
Beyler!
Beyler, lütfen!
Salem'in kurtuluşu bu iki adamın ellerinde.
Ve ikinizden birine bir şey olmasını karşılayamam.
Yüzbaşı Alden, bana askerleri eğiteceğinize söz vermiştiniz.
Onlara ihtiyacımız var.
Düşman kapımıza dayanmak üzere olabilir.
Düşmanlarımız sadece ormanlarda değil.
Demek bu şekilde olacakmış.
Cottons ve Mathers'ın soyunun büyük umudu cadı ve şeytan severlerin kuklası oldu.
Lütfen.
- Bırak.

Yapamam...

Onların seni yok etmesine de izin vermeyeceğim.
İzin verirsen eğer zaman bize yolu gösterecek.
Gerçek evliliğimiz henüz başlamadı.
Sahip olabileceğimiz çocuklar...
Buna tahammül etmemi istiyorsan, içkiye ihtiyacım olacak.
Ve zavallı Brown Jenkins'ı boğmak?

Hepimizin içinde olduğu tehlikeyi anlamıyorsun.
Şu an Salem'i yöneten güç benimkinde çok daha üstün ve tamamiyle kötü niyetli.
Tüm yaptıklarımı senin için seni korumak için ve geleceğimiz için yaptığıma inanmalısın.
Avucunun içindeyim.
Onun değil, ama Karanlık Efendimizin avcunun içindesin.
Cotton'ın kılına dokunursan bu duvarları kanınla boyarım.

Küçük efendimizin kocandan faydalanmaya ihtiyacı var.
İnsanlar korkuyor.
Saygıdeğer Cotton Mather'ı dinlemeye ihtiyaçları var.
İnsanlar korkuyorsa şeytan neden bunu umursasın?
En acemi kasap bile ineğin alacağı darbeyi görmesine izin verilmemesi gerektiğini bilir.
Korku etin tadını bozar.
Ona hizmet etmeyeceğim.
Onun yerine ölmeyi tercih ederim.
İzin verilse anında yapardım.
Sana inanabileceğime emin değilim.
Bence sen ve ben bundan daha çok birbirimize benziyoruz.
İkimiz de şehitliğin, muhteşem ölümlerinin anılarının sonsuza kadar yaşayacağına inananlar için oldugunu biliyoruz.
Şahsen ben, sonsuza kadar yaşayacak olanın anılarım değil kendim olması tercih ederim.
Ve bence içten içe sen de böyle düşünüyorsün.
Yanılıyorsam ve kendini şehit etmek istiyorsan kilisede bu şansa sahip olacaksın.
Yanlış bir şey söylersen, ölürsün.
Doğru şeyler söylersen, yaşarsın.
Her halükarda inek kesilip yenilecek.
Ona az da olsa hizmet edin.
Böylece senin kız kardeşimle sürekli mutlu yaşamana izin verecektir.
Bu bizim fırsatımız.
Fırsat mı?
Uğruna yaşadığım her şeyi yok etme fırsatı.
Benim çoban olup insanlarımı ölüme götürmemi istiyorsun.
Hayır, yaşatmanı istiyorum.
Birçok adam doğdukları gibi ızdırap içinde ölürler ama bu adamın çektiği acı olağanüstü olmalı.
Vucudundaki her kemik ezilmiş.
Şüheli bir ölüm olur o zaman?
Knockers Hole'daki tüm ölümler şüpheli.
Bunu neden umursuyorsun?
Her adam... hatta zayıf bile olsa kötü bile olsa onurlu bir ölümü hak eder.
- Bence onur bir isimle başlar.

Onu birçok kere tedavi ettim.
Nick Land... kumarbaz, hırsız, ayyaş ve pezevenk.
Ailesi var mıydı?
Alice.
Onun için gözyaşı dökmedigini garanti edebilirim.
- Neden?

O değerli elleri daha yararlı kullanabilirim.
Mary!
Hayır, bu olamaz.
Ama oldu, aşkım.
Nasıl?
Seni ben gömdüm.
Diğer tarafı gördüm, John.
Orada hayat yok, aşk yok.
Sahip olduğumuz her şey sadece burada var.
O zaman gel.
Kimse uyanmadan kaçabiliriz.
John, buradan asla kaçamam.
Büyü beni buraya hapsetti.
Hayatımın geri kalanını Salem'de geçirmek zorundayım.
Ne yapman gerekiyorsa, birlikte yapacağız.
Anlat bana.
Bunu konuşacak zamanımız olacak.

John.
Uyku duvarının ötesinden yüzüp geldim.
Yaşadım, öldüm ve sonra tekrar dirildim.
Ve şu an tek istediğim seni içimde hissetmek.
Bunu yapabilir misin?
Bırak şeytan bir gece daha dünyaya hükmetsin.
Nereye gidiyorsun?
Gidebileceğim tek yere.
Hayır.
Yalnız olmaz.
Bana yardım edemezsin, John.
O çocuğun bedenini ben yarattım.
Ancak ben yok edebilirim.
Bana her şeyi anlatacağını, zamanımız olduğunu söyledin.
Yalan söyledim.
Zamanımız yok...

Başarırsam dünyadaki tüm zamanlar bizim olacak.
Başaramazsam karanlık çökmeden önce aşkını içimde son kez hissetmiş olurum.
Üzgünüm, aşkım.
Belki de buraya gelerek bencillik ettim.
Ama yine de ben böyleyim işte.
Hasret çektiğim aşkın gücüyle beni mezardan çıkmış biri gibi göster.
Kaybol yoksa dileneceğın şey para olmayacak.
- Merhamet olacak.

Ben onun annesiyim ve onu görmek istiyorum.
Evimde böyle bir koridor olmadığına yemin edebilirim.
Artık burası senin evin değil, onun.
Bu Nick Land'in odası mı?
Sen Alice olmalısın.
Kaybınız için üzgünüm.
Kaybım mı?
Hangisi?
Ailem mi?
- Bekâretim mi?

Ne benim için ne de başkası için kayıp değildi.
Sizinle onu konuşacak zamanım yok.

Amcanı sokakta ben buldum.
Cesedini domuzlar çiğniyordu.
Benim yeni bir evim var ve benimle ilgilenen biri.
Belki de bana yaşattığı zulümlerden utanıp atlamıştır.
Evet, olabilir.
Eğer camdan atlayacak olsam sanırım önce camı açardım.
Ama bu sadece...
Adın ya da gururun için intihar etme.
Şeytanın Kendisi tarafından yazılmış aptal bir oyun oynamamı istiyorsun?
Evet.
Eğer hayatta kalacağın anlamına geliyorsa.
Ama ne olarak?
Güçsüz bir adamın bedene bürünmüş sefaleti gibi.
Ne pahasına olursa olsun yapmak istediğini yapacağını biliyorum.
Beni seçmeni dileyeceğini umut ediyorum.
Yaşamı seçeceğini.
Her zaman aklını ve kalbini darmadağın edip gidiyor.
- Nerede o?

Başarılı olma şansı çok düşük.
Yapacağın herhangi bir şey bu şansı iyice düşürür.
Eğer onu bir daha görmek istiyorsan, beni dinlemelisin.
Peki, senin ağzından çıkanlara neden inanacağım?
Çünkü senden bahsedince o bana inandı.
Buraya nasıl geri getirttim sanıyorsun?
Hayatını tekrar tehlikeye atması için bana olan aşkını mı kullandın?
Seni işbirlikçi fahişe.
Maalesef, burada değilim, ama çok iyi saklandım.
Eğer ona karşı bir komplo olduğunu anlarsa, Mary'nin hayatını kaybeder.
Peki, sen saklan.

Onu seviyorsan ona güven ve bana güven.
Onu seviyorum ve ona.

- Asla.

Sadece birbirlerini kurtarmak isteyen iki inatçı aptalla dünyayı kurtarmam gerek.
Benden ne istiyorsun?
Salem'in dışında alevlenen savaşın sıradan bir savaş olmadığını gördun.
O, savaşı içeride sürdürürken senin de asker olarak aynısını dışarıda yapman gerekiyor.
Ayrıca bu koyunlardan asker yaratman gerek.
Gerçek savaş için bu sadece bir başlangıç.
Anne.
Uykunun kara duvarını tırmandım ve mezarımdan çıktım.

Sen benim oğlumsun ve sonuna kadar birbirimize ait olmalıyız.
Bu sözleri söylemeni ne kadar zamandır bekledim ve söz veriyorum çok mutlu olacağız.
Buradayım ve seni tutuyorum.
Çoktan mutlu oldum.
Demek doğruymuş.
Bu küçük domuzcuk yeni dünyamızın doğuşu ile kutsanmış.
Beyler, bu sizin için.
Yüzbaşı ne içiyorsa ondan.
Merhaba, efendim.
Bloody Brook, the Great Swamp, Turner's Falls ve Mount Hope kahramanı yüzbaşı John Alden'a.
Sizin şerefinize, efendim.
Saçmalıyorsun, küçük adam ve peri masalların da saçmalık.
O savaşların hiçbirinde kahraman yoktu en azından ben yoktum.
Oradaki herkesle aramdaki tek fark ben hâlâ hayattayım.
Askerlerinize ilginç bir yöntemle ilham veriyorsunuz.
- Askerlerime mi?

İlk içtimanı dört gözle bekliyorum.
Bugün, yüzbaşı.
Yani din adamı Cotton Mather önümde diz çökecek?
O gururlu ve inatçı bir adam.
Gururlu ve inatçı bir Protestan aileden geliyor ama bahis seven bir adam olsaydım, ki öyleyim gün bitmeden kız kardeşimi bir dul olarak göreceğime paramı koyardım .
Her halükarda nefis bir gösteri olacak.
Evet.
Anne sevgisinin gizemli büyüsü sevgili Mary'mizi bize geri getirdi.
Dönüşünden duyduğum sevinci sen de benimle paylaşıyorsundur.
Evet.
Elbette.
Gerçekten senin olan bir şeyi kaybedemezsin.
Annem ve tüm bu dünya gibi.
Nasıl oldu bilmiyorum ama, bu gerçek.
- Geri geldin.

Güneşin sadece benim için dogduğunu düşünecek kadar aptal değilim.
Ama yine de doğduğu için minnettarım.
Bir hayatım daha olsa, belki seninle geçirebilirdim.
Ama bir tane var ve bu ona ait.
Gel.
Kız kardeşin ve kocasını izleme vaktimiz geldi.
Ayrıca, sevgili annemin ve güvenilir dostumun konuşacak çok şeyleri var.
- Bildiğim kadarıyla, Alice Land...

Ölen adamın yeğeni, yakın zamanda geneleve yerleşmiş.
Görünüşe göre yeni bir mülk sahibi kızları sokaklardan topluyor.
Ve amca tek gelir kaynağı olan yeğenini kaybedince itiraz etmiş.
Büyük ihtimalle mülk sahibi de onu halletmiş.
Knockers Hole vatandaşları insandan çok hayvan gibiler.
Yaptıklarına kimse şaşıramaz.
Peki ya Nick Land?
Yarın hâlâ ölü olacak.
Bu arada Salem'deki genelev meselesini kendim araştıracağım.
Kuş Yuvası'na hoşgeldiniz.
Yatağınızı paylaşmak istediğiniz bir kuş var mı?
Buna gerek yok.

Özel olarak görüşmemiz gereken bir iş için tabi askerlerimi sabahleyin burada görmek istemiyorsanız.
Pekâlâ, geçelim mi?
Fakir bir metrese göre açıkçası burada kendi başınıza iyi iş çıkarmışsınız.
Ve bu kadar kısa bir sürede.
Erkeklerın arzularında servet var.
Ve şöyle diyebiliriz Salem'de bir hayli bastırılmış talep var.
Bastırılmış talep mi?
- Gerçekten.

İşini bilen bir kadın.
Lütfen, size nasıl hizmet edebilirim?
Şöyle diyelim, sizden önceki mülk sahibiyle aramızda bir anlaşma vardı.
Huzur içinde yatsın.
Ve sizin çekici kuruluşunuza da aynı cömert korumayı teklif etmeye hazırım.
Genelevin gelirinin adil bir oranı yeni hayırsevere verildiği sürece...

Peki, sizce bu adil oran nedir?
Ben açgözlü bir adam değilimdir.
Diyelim ki %50?
%50 mi?
- %30'a ne dersiniz?

- %40.

Pazarlık böyle yapılmaz.

Asla pazarlık yapmam.
%50 o zaman.
Sizin gibi anlaşmalarında zorlu ve sert bir adamla ortak olmak bir onurdur ve kesinlikle bir zevktir.
İş aşkına.
Ve aşk işine.
Adil bir takas, Grimalkin.
Ben sana ışığını geri vereceğim ve sen de bana görüş yeteneğimi.
Savaşlarına vahşi olanları gönderecekler.
Bu yüzden biz de aynen vahşi olacağız.
Hayatta kalmak istiyorsanız, bu kasabanın kurtulmasını istiyorsanız savaş hakkında bildiğiniz her şeyi unutun.
Ya gözüne parmağınız girecek ya da karnına bıçağınız, gününüze bu karar verecek.
Bana neyiniz var gösterin bakalım.
Sıradaki?
Sen...

Sen.
Tek başına iyi savaşıyorsun.
Bu seni hayatta tutacaktır.
Tuttu da.

Evet.
İçeri girin, lütfen.
Gözlerinin arkasında saklandığını görebiliyorum.
Gerçekten buraya elini kolunu sallayarak girebileceğini mi sandın?
Hayır.
- Hayır, sorular sorulacağını biliyordum.

Sorular kesin ve acılı olacak.
Acıyla desteklenmeyen sorular bozuk paralar gibidir.
Bir kralın yüzünü üzerlerine basabilirsin ama yine de değersizlerdir.

Benim istediğim altın senin değerli gerçeğin ve hakiki acın.
Şimdi anlat bana buraya nasıl geldin?
Kontes Marburg ölmemi emretti.
Onun oğlu, Baron Sebastian, onu kandırdı beni hayatta kalacak kadar kanla bıraktı.
Ama...?
Kalan kanımı sevdiğim adama verdim ama daha buyük bir sevgi için yaşamak istedim.
Pisliğin içinden ay ışığına doğru süründüm ve Salem'e döndüm.
Aşığına geri dondün.
Sadece ona veda etmek için.
Neden?
Her sevgi eşit yaratılmaz.
Ben artık sadece bir kadın değil, bir anneyim.
Ve benim sevgim çocuğuma ait.
O artık yok.
Anne kalbim her atışında bunu reddediyor.
Oğlum hâlâ orada.
Onu annesiz bir çocuk olarak bırakmayacağım.
Annesiz bir çocuk mu?
Onun ne olduğu hakkında hiçbir fikrin yok bizim ne olduğumuz hakkında.
Seni temin ederim hiçbirimiz çocuk olmadık.
Biz asla doğmadık bile.
Nesiniz siz?
Tanrı'nın ilk yarattıkları ve onun en dayanıklıları.
Seninle daha önce karşılaştık.
Olamaz.
7 yıl önce Karanlık Efendi'nin bedeni senin rahminden alındı.
Yardım çığlıkları attın.
Kalabalık halde geldim.
Etrafındaki toprak açıldı ve karnını ve goğüsünü böcek sürüsü istila etti.
Onlar bendim.
Ben ve sürü aynıyız.
Binlerce ayağım bedenini istila etti.
Bir gün, derin bir delik açacağım ve seni bir çırpıda yeyip bitireceğim.
Şimdi tüm gerçeği öğreneceğim.
Hayır.
Mucizenin tersi nedir?
İnsan ya da doğanın ötesinde bir güç ama mucizede olduğu gibi iyilik değil kötülük adına.
İnanç yaymak için değil, terör yaymak için.
Esrarengiz alevler bu kiliseyi kararttı.
İşte o, Salem'in göbeğinde kötülüğün mucizesiydi terörün gösterisiydi.
Salem'in hiç görmediği kadar karanlık bir düşmanın uyarı ateşiydi.
Bu çocuk göründüğü gibi değil.
Bu çocuk Tanrı'nın bize bir dersi.
Ailesi vahşiler tarafından katledildi esir alındı, işkence gördü, terk edildi.
Ta ki acılar çekmiş merhum kurucumuz George Sibley onu kurtarıp Salem'in kollarına evine alana kadar!
Ve şimdi... ve şimdi bu harika çocuk sevgili kurucumuzdan kalan servetini Salem'in geleceğine adamış.
Ve buna sevgili kilisemizi restore etmekle başlıyor.
Ve bu sadece başlangıç.
Asil vasisi olan Baron Marburg, küçük Sibley, ile gerçekte inşa etmeye geldigimiz şehir olana kadar Salem'in büyümesine ve yeniden inşa edilmesine kendini adamış.
Yeni cennet!
- İyi konuşmaydı, Peder.

Teşekkür ederim.
İlham verici kelimeler.
Senin derdin ne?
Ne demek istiyorsun?
Göze batmamaya çalışmak bir şey.
Şeytanın işini onun için yapmak başka bir şey.
İşim değişmedi.
Her zaman ki gibi iyiliğe ve yüce Tanrı'ya hizmet ediyorum.
Bana gerçeği söyle.
Karın taşaklarını alıp bir kutuya mı koydu?
Karımı bu işten uzak tut.
İkimiz de karının ne olduğunu biliyoruz.
Sen şimdi ne oldun?
Bekar bir adam olarak karı koca arasındaki koparılamaz bağı anlayamazsın.
Umarım dost kalırız.
Artık benden hiçbir şey saklayamazsın.
Gerçeğinin tadına bakacağım.
Bu doğru.
Venus'ün laneti onun eldiveninin yumuşaklığı kadar acıdır.
Dinley, seni palavracı geveze kes ve bana ne olduğunu anlat!
Yeni genelev açıldığından beri çok fazla yara gördüm ama bunun gibisini görmedim.
Bir bakalım neyimiz var.
Karşıntıyı rahatlatmak ve kötü kokuyu azaltmak için bir şeylere ihtiyacımız olacak.
Bu senin işin.
Bana ne yaptın?
Kısaca söylemem gerekirse, seni öldürdüm.
Endişelenme.

Elimde panzehir var.
Tam burada.
- Biraz ister misin?

Hayır!
O zaman devam etmeye niyetimiz varsa başlamalıyız.
Dizlerinin üzerine.
Seni görüyorum!
Küçük kuş.
Peder Mather'in verdiği iyi haberlere diğerleri kadar sevinmış gorünmüyorsun.
Eğer Pedere ya da küçük Sibley'e ya da kutsal Baron Marburg'un şerefine bir kadeh daha kaldırıldığını duyarsam bu yeri yerle bir edeceğim.
Bir adamı tanıdığını ve sonra aslında kim olduğunu hiç bilmediğini düşündüğün oldu mu?
Cotton Mather'ı şahsen tanıyor musun?
Tanıdığımı sanıyordum, belki de yanılmışım.
Ya da bir adamı gerçekten tanıyamazsın ya da sınandığında ne yapacağını bilemezsin.
Başardın, aşkım.
Başardın!
Ne söyleyeceğini bilmiyordum.
Orada ölüşünü izlemek zorunda kalacağımı düşünüyordum.
Şeytan kazandı diye düşündüğüm bir an oldu.
Tanrı'nın dünyasından onun dünyasına düştüğümü düşündüm.
Ve sonra seni, senin yüzünü ve aşkını gördüm.

Karanalık ve Tanrısız bir evrende olsam bile orada aşkın olduğunu anında anladım.
Oradaki hâlâ sendin.
Pekâlâ?
İnanılmaz şaşkınım onun sadakati tamamen samimi görünüyor.
Beni çok mutlu ettin anne.
Seni ne kadar özlediğim hakkında bir fikrin yok anne.
Ben de seni çok özledim, güzel oğlum.
Ama sen o değilsin.
Anne, lütfen!
Anne, nasıl yapabildin?
Tam bir hayal kırıklığı.
Son testimde başarısız oldun.
Artık onu öldürebilir miyim?
-scorpevil-