# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herkese selamlar.
Herkes buraya bakabilir mi, lütfen?
Merhaba.

Hepiniz hoş geldiniz.

Ve her zaman şöyle derim:

Yani bu akşam hepinizin ruhlarının tıka basa doymasını istiyorum.
Bildiğiniz gibi Pamela Brinton Vakfı ile dur durak bilmeyen çalışmalarım 4.000 yaşamın kurtulmasını sağladı.
Bu köpek yaşamıyla 28.000 yıl ediyor.
Peki.
Köpek kalça displazisi.
Köpeklerin hareket kabiliyetlerini, haysiyetlerini ellerinden alıyor.
Bu çok da köpekâlâ bir durum değil.
- Öyle bir kelime yok.

Öyle bir kelime yok.
Lütfen devam et.
Hareket kabiliyetinizi kaybetmenizin ne kadar korkunç olacağını hayal edin bacaklarınız ve tüm diğer...

Bu akşam geleceğinden haberim yoktu.

Pekâlâ, açık arttırma zamanı.
Görünüşe göre buradaki herkesin konumuzla alakası var.
Catherine hariç, kendisi kedilerden hoşlanır.
Yargılamıyorum.

Takma adım Cat, bu yüzden kedilerden gerçekten hoşlanan kişinin eşim Robert olduğunu söyleyebilirim.
O zaman ben de köpekleri sevdiğim için adım Köpekela olsaydı.
Ne alaka yahu.
Aman Tanrım!
Bildiğimiz Leonard işte.

Git kendi hayır işini kur, Leonard.

O zaman açık arttırmayı başlatalım mı?
# Açık arttırmayı kim ister?

# Kim, kim, kim, kim #
# Açık arttırmayı kim ister?

Çeviri:

Kimmiş en tatlı?

Teşekkürler, Christina.

Alana, günün manşetleri neler?
Tennessee'deki su baskınları beklendiği gibi hafta sonu da devam edecek.
Başkan Pence hastalıktan etkilenen alanları ziyaret etmeyi düşünüyor.
Federal Salgın Ajansı, yeni virüs salgınıyla ilgili yeni kılavuzlar ortaya sürdü.
Alana.

- Bankacı neden işi bırakmış?

Ne?

Buna ihtiyacım vardı.
Catherine ve Robert ile ilgili ne öğrendim bil bakalım.
Başka bir ev daha almışlar.
- Nerede olduğunu bil bakalım.

Rüyalarında görürler.

Ne demek istiyorsun?
Bir sığınak.

Hayatımda duyduğum en aptalca şey.

Sadece kötü bir grip mevsimi.
Ellerini yıkarsın geçer.

Ne bunlar böyle, köstebek insanlar mı?
Köstebek insanlar mı?

Alana'dan aşağı kalır yanın yok senin de.
Köstebek insanlar.
Olamaz.
Ortalığı resmen bok götürüyor.

Christina mesaj attı.

- Ne?

- İyi misin?

Pamela, bunu konuşmuştuk.
- Aşı falan yok.

Birleşik Devletler başkanının bile aşısı yok mu diyorsun yani?
Evet, kesin öyledir!
Arlington Mezarlığı'na götürülen başkanlık cenaze aracı göründü.
Michael Richard Pence, Birleşik Devletler'in 46.

- Başkan Paul Davis Ryan Jr...

- Başkan Steven Terner Mnuchin...

Başkan Betsy DeVos, 61 yaşında hayatını kaybetti.
VİRÜS SALGINI NEDENİYLE BU BÖLGE KAPATILMIŞTIR
- Catherine?

Sen misin?

Evet, öncelik güvenliğimiz.

Evet.

Yani... zaman garip.
Benjamin nasıl?
İyi iyi.

Hem de gereken her şekilde.
- Robert nasıl?

Küçük şey mekanınıza ne zaman taşınıyorsunuz sığınak yerinize?

Girmeden önce sizi fiziksel olarak kontrol ediyorlar.

Köpeğin olduğundan haberim yoktu.
Yok zaten.
Ben gideyim o zaman.
Benjamin?
Benjamin?
Benjamin, kapı kilitli.

Bence en iyisi zamanı gelinceye kadar burada kalmam olur.
- Hasta mısın?

Sen, yoksa sana çorba yapmamı ister misin?
Git buradan.

- Seni bırakmayacağım.

- Nereye giderim?

- Aman Tanrım!

Tamam!

Ama Benjamin...

Ben de benim kalbimde çorbanı içiyorum.
Catherine?
Catherine?

Burada mısın?
Aman Tanrım!

Catherine?

Seni birazcık dürtüyorum.
Aman Tanrım.
Teşekkürler.
Pekâlâ.
Hava kilidi başlatılıyor.
Usta burası mıymış?

Alaycı bir şekilde söylemişti.
Kızarmış fasulye.

İğrenç.
Eğlenceliymiş bu.

Çöl.

Prairie.

Sphinx!
Mobil gözetim sistemi devrede.
Mobil ne?
Nefes Sistemi özellikli dronenuzu kullanmak için kontrol hizmetini kullanın.
Drone mu?

Kapan.

Sphinx gelsin lütfen.

Dengesiz.

Neredeyim ben?

Şarj istasyonuna geri dönülüyor.
Bir zahmet lütfen.

Sphinx!

Yemeyecek misin?
Dinle, her şeyin gaddar olduğunu biliyorum, ama en azından burada güvendeyiz.
Ve o kadar eminim ki şu anda konuştuğumuz sırada dışarıda aşı üretmeye çalışan bilim insanlarıyla dolu sığınak kaynıyordur.
Bunun bir çaresini bulduklarında her şey temiz diye işaret verecekler ve biz de eve gidebileceğiz.
Bu yüzden biraz daha dayan.

O zamana dek kendi eğlencemizi kendimiz yaratacağız, değil mi?
Pekâlâ.

1.

Tamam, tamam, Pamela, işte böyle.

Her yeri görebiliyorum.
Bak sen şu işe.

Bugünün haberleri:

Cadılar bayramın kutlu olsun, Jeremy!
Burada neyimiz varmış bakalım?
Zor bir sene oldu.

Sen olmasaydın, korkarım ki...
Korkarım ki vazgeçebilirdim.
Bu yüzden teşekkür ederim.

Seni...

2.

Süt.
Süt.
Süt.
Hadi söyleyebilirsin.

Tamam öyle olsun.

Ama demedi deme, konuşacaksın.
3.

Süt.

Süt.

Süt.
Of be, Jeremy!

Bunu istiyor musun ki?

Seninle konuşmuyorum.
Kumsal.

Çiftlik.

Nehir.

Kumul.

Hız treni.

Jeremy.
Yemek hazır.
Hadi, Jeremy.

Gel bakalım küçük aptal.

Kedi maması yediğinin farkında mısın?
Tam bir aptal gibi görünüyorsun.
Ailen görse ne düşünürdü acaba?
Kulübenin maskarası olurdun.
Ver şunu bana.
Yemek istiyor musun?

"Süt" de.

Hayır, hayır.

Kim yaptı bunu.
Jeremy!
Kal ya da git.

Gitmek istiyor musun?
Çünkü burada pek mutlu görünmüyorsun.

Peki.

O zaman şöyle yapa...
Jeremy!

Jeremy!
Jeremy.
Jeremy.
Bak çaresine.
Sen kedileri seven biri olarak köpek maması yiyorsun ve ben de köpekleri seven biri olarak kedi maması yiyorum.
Sandığımdan daha çok ortak yönümüz var sanırım.
Aman Tanrım!

Aman Tanrım!

Beni duyabiliyor musun?
Buradayım, beni duyabiliyor musun?
Adım Pamela Brinton!
Bana baksana!

Beni görebiliyor musun?

Şarj azaldı.

Hayır, hayır.

Hayır, hayır, şarj azalmış.
Hayır, hayır, hayır.
Mobil gözetim sistemi yeniden şarj edildi.
Aman Tanrım!

Merhaba!

BİZ İYİYİZ, KORKMANA GEREK YOK

Ben de korkmuyorum.

Je m'appelle Pamela Brinton.
Sığınaktayım.

Hayır.
Ölümcül hata.

Çeviri: