# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AMC "Çorak Topraklarda" daha önce...
Ryder tüm baronları toplantıya çağırdı.
Toplantıda bazı kalpleri ve zihinleri kazanmaya başlaman gerek.
Anneme ne olduğunu bilmek istiyorum.
- Güç alınır.

Bağışlama olmayacak.
Tüm bu eğitimler, adamlarının hazırlandığı nedir?
Çorak Topraklar'ın yeni varisini kutsuyoruz.
- Bizi sonsuza kadar burada tutamazsın.

- İşin için bol şans dilerim.

Şans zayıfların hülyasıdır.

Sen yokken havalandırma odasına girmek istiyorum.
- Henry'nin hâlâ güneş ışığına ihtiyacı var.

Senin ve oğlanın benim için ne kadar önemli olduğunu biliyorsun.
Güvenliğiniz ve himayeniz daima önce gelir.

İhtiyaçlarınıza daha çok hizmet edebilir.
- Edgar iyi biri ama tek başımıza da iyi oluruz.

Bunu günün birinde oğluma vermeyi hayal etmişimdir hep.
Olur da geri dönmezsem Henry'nin almasını isterim.
Bunu kabul edemem.
Israr ediyorum.
Kimileri dünyanın ateşte kimileri de buzda sona ereceğini söyler.
Tattığım arzudan dolayı ateşi destekleyenleri tuttum.
Yüzyıllar önce bilge bir adam tarafından yazılmış ileri görüşlü sözler.
Yalnızca fesadı ve aczi çoğaltmak için gücü elinde tutan kimi insanların aksine ateş saf ve gerçektir.
Çorak Topraklar şu anda böyle insanlarca yönetiliyor!
Biliyorum çünkü onlardan biriydim ama sahte imparatorluğumu yakıp kül ederek beni sizinle birlikte buraya yer altına getiren ateşe şükrediyorum.
O ateş bana duruluk ve bu diyarı kesin olarak arındırmak için bir şans daha bahşetti.
Ancak bu defa ateş biziz.
- Birlikte o yalancıları ve zorbaları ateşe verelim.

Ateşimiz toprağı yeniden canlandırıp hayatın serpilmesine izin verecek.
- Şimdi saf ve gerçek olan biziz!

- Kurtuluşun kıvılcımı olmaya hazır mısınız?

- Cehennemin alevleri içinde can vermeye gönüllü müsünüz?

Öyleyse bu dünyayı yakıp kül edelim ki baştan alalım!
Evet!
- Evet!

Evet!
- Evet!

Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ ÇORAK TOPRAKLARDA ~
Bölüm 10:

Fevkalade hoş görünüyorsun.

Hayatta kalmayı başaran bir ihtiyardan tavsiye ister misin?
Sen "Dul"sun!

Gözü pek.
Denizanası.
- Baron Chau.

Biliyor musun, geleceğinden emin değildim.
- İkna edildim.

Diğer baronlar ona saygı duyar.
Quinn danışmanlığını elinde tutsaydı muhtemelen hâlâ yaşıyor olurdu.
Birbirimize karşı dürüst olalım.
Bir baronla evlendin ve onu öldürüp unvanını aldın.
Eminim ki senin de aynısını yapacağın gibi bir canavara karşı kendimi korudum.
Babam için bir çaylak olarak en dipten başladım ve inan bana en az on kez kız kardeşlerim kadar sert eğitildim.
Ancak unvanımı herkesten daha dayanıklı ve istekli olarak kazandım.
Aslında kocanı epey severdim.
Taş kalpli puştun teki olsa da birbirimizi anlardık.
Bu beni hiç mi hiç şaşırtmadı.
- Baronum.

Her zamanki gibi büyüleyici görünüyorsunuz.
- Baronumla biraz özel görüşebilir miyim?

- Onun oyu olmadan bunu başarabilir miyiz?

Odanın ateşini ölçtüm de, biraz... serin.
Broadmore, Ryder'ın arkasında olacak çünkü Ryder ona bazı sözler vermiş.
Hassan ve Rojas ise Ryder'ın sınırı aştığını düşünse de çoğunluğu yanımıza almadıkça bizimle oy vermezler.
Bu yüzden Chau'ya ihtiyacın var.
Dul dönene kadar tüm mültecilerin odalarında tutulduğunu bildirmem söylendi.
Odessa seni zor tanıdım.
Kukladan kelebeğe dönüştüm.

Petrol rafinerisinden beri epey değişim olmuş.
Avluya dönmelisin, eğitim başlamak üzere.
Aslında beni senin eğitebileceğini düşünmüştüm.
Şu anda naibim.

Peki seni niye götürmedi?
Diğer tüm baronların da bulunduğu büyük bir toplantı diye duydum.
Beni burada sorumlu bıraktı.

Tekerlekli sandalyedeki ihtiyar mı?
- Dul kadınları güçlendirmekle ilgili diye düşünüyordum.

Dünyanın erkekler tarafından yeterince ihanete uğradığını düşünmüyor musun?
- Hadi ama!

Belki de kimi zaman onu kendinden de korumalısın.
MK!

Anne!

- Anne!

- Anne... anne ne oldu?

Ne?

- Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır!

- Sana geri gelmemeni söylemiştim.

- Aynaya bak.

Ellerinde kan olan sensin.
Neredesin?
- Bakıyorum da meşgulsün.

- Sürpriz olacaktı.

Henry'nin günlük güneş ışığını alması gerek.
- Havalandırma odasına girmeme izin verir misin?

- Buyurun bakalım.

İlk başta zor olacak ama başaracağımızı biliyorum.
Dur.
Seni toplantıda gördüm ama eğitildiğini anımsamıyorum.
Ben yeniyim Baronesim.
Evde çalışan çaylaklardan biri hastalanınca yerine ben gelmek zorunda kaldım.
Bütün geceyi hazırlıkla geçirdim.

Aslında oldukça etkilendim.

- Gabriel.

Baronum!

Babanı anımsıyor musun Jenkins?
- Ben küçükken öldü.

Ne de olsa tüm babalar oğullarını hayal kırıklığına uğratır.
Sonra sen baba olursun ve oğulların da hayal kırıklığına uğrattığını anlarsın.
Bana ihanet etiği geceden beri Ryder'ı görmedim.
Gücü elde etmesi için onu yetiştirdim ve elde etti.
Diğer baronlarla birlikte Ryder da artık günahlarının bedelini ödeyecek.
Adamlara söyle harekete geçiyoruz.
Bu eğlenceli değil mi, ne dersin?
Yukarı tırmanıyoruz ve dışarıdayız.
- Veil!

- İyi misin?

Bu kapı neden kilitli?

Henry'yi emziriyorum.
- Sakıncası mı var?

- Bir sorun mu var?

- Çok çaba harcadın.

Mantarları devriye gezerken topladım.

Edgar en son ne zaman bu kadar lezzetli bir şey tattığımı anımsamıyorum.
Sağ ol.
Lezzetli yemeklere ve yeni dostlara!
Her şey yolunda mı?
Yalnızca Sunny'e olan hayranlığımı sana söylemek istedim.
Bana ve diğerlerine hep ilham kaynağı olmuştur.
Kimse onu çok laf ediyor diye suçlayamazdı.
Ancak harekete geçtiği zaman bu seyri güzel bir şeydi.
Kılıç darbelerinin zarafetiyle adam öldürmeyi kolay bir şey gibi gösterirdi.
O zaman Sunny'e.
Sunny'e.
Özür dilerim.

Anlıyorum.
- Yalnızca tanıdığım Sunny bu değil.

Umarım öyledir.
Henry'in babaya ihtiyacı var.
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Acaba şu mantarlar...
Ne yaptın sen?
Bir saate kadar uyanacaksın.
Quinn...
Niye?
Üzgünüm Edgar.
Benimle buluşmayı kabul ettiğiniz için teşekkürler Baron Chau.
İtiraf etmeliyim ki davetiniz beni şaşırttı.
Doğrudan konuya giriyorum.
Size petrolümle ilgili bir teklifte bulunmak isterim.
Mesele ticaret değil.
Atalarımın inşasına yardım ettikleri bir yaşam biçimiyle ilgili.
Çorak Topraklar'ı iş gücü temin ederek yüz seneyi aşkın zamandır rahat bir şekilde yönetiyoruz.
Ancak bu gerçeğe rağmen siz savaş açmayı tercih ettiniz.
İşçi olmayan bir dünya hayaliniz tehlikeli olmakla kalmayıp benim varlığımı bile tehdit eder.
İşçi kafeslerinizdeki numaram 5843'tü.
13 yaşımdaydım.

İşkence ve tecavüz bir hayat biçimiydi.
O yüzden sistemin faziletleri hakkında bana nutuk atmayın lütfen.
Çünkü bizzat tecrübe ettim.
Fakat baron olmuşsunuz.
Quinn de işçiydi, biliyor musunuz?

Hangi tür olursa olsun bu hep böyle olmuştur.
İşçilerinizi azat etmek istiyorsanız bu sizin bileceğiniz bir iş.
Fakat Sığınak denilen yeriniz kaçaklar için bir barınak halini alıyor.
- Ve bu müsamaha edemeyeceğim bir tehdit.

Öyle olmayabilir.

Ve savaş, bardağı taşıran son damla olur.
Oylamayı kaybederseniz ardından savaşın geleceği muhakkak.
Bu sebep yüzünden sadece bu sebeple size bir şartla tam destek vermeyi düşünüyorum.
Topraklarınızda kaçak işçilere daha fazla kucak açmayacaksınız.
Bu konuyu düşünüp cevabımı oylamada vereceğim.
- Bunu nasıl kabul edeceğimi anlamıyorum.

Bu oylamayı kaybedersen devrim başarısız olur.
Seni ya sürgün ederler ya da öldürürler.

Uzlaşmayı zayıflık sanıyorsun ama değil.

Hayır!
Edgar.
Şimdi anneciğinin gidip şu kilidi kırması gerekiyor.
Burada kalmalısın.
Gürültülü olabilir ama burada kalmalısın, tamam mı?
Neden Veil?
Kaçmana izin verirsem Quinn beni öldürür.
- Bunu biliyorsun!

- Üzgünüm.

Hayır.

Henry.

Kuruluş Anlaşması üye toplantısı şimdi başlıyor.
Asıl konu ev sahibimizin petrol arazileri ve bağlı topraklar üzerinde hak talep etmesidir.
İki tarafı da dinleyeceğiz.
İsteğiniz üzere bugün buradayım.
Fakat hakkım olanı niye geriye aldığıma dair kimseye açıklama borçlu değilim.
O petrol arazileri kocama ve ondan önce babasına aitti.
Araziler bana miras kaldı.
Ancak Quinn yasal olmayan bir şekilde onları ele geçirince haklarımı iade etmek için toplantı yapılmadı.

Belki farklı baronlar için farklı kurallar dizisi vardır.
Quinn öldü ve hepimiz Çorak Topraklar için bunu daha iyi olduğunu konusunda hemfikiriz.
- Mesele Quinn değil.

Eylemlerim şimdi ve geçmişte sebepsiz değildir.
Yasal olmayan şekilde zapt edilen artık yine benim olmuştur.
Kuruluş Anlaşması pek çok kaide üzerine inşa edilmiştir.
Hepsine saygı duyduğunuzu varsayıyorum ama yoksa sadece çıkarınıza uygun olanlara mı saygı duyuyorsunuz?
İşçi meselesi hususundaki görüşlerim iyi bilindiği için bugün sizinle bir anlaşma yapmak isterim.
Saygıdeğer baron dostlarım petrol arazilerindeki haklarımı tanırlarsa kaçak işçilere sığınak temin etmeyi durduracağım.
Bununla birlikte geçmişte sığınan kişilere kalma hakkının verilmesini istiyorum.
Umarım bu uzlaşma geçmek bilmeyen kaygılarınıza bir son verir.
Bu kadının ettiği tek lafa inanmayın.
İşçileri serbest bırakacağı güneşin batacağı gibi kesin.
Kadın hain bir yalancı!
Şahsi tecrübelerimden biliyorum.
Dul, babamın ve ölen Baron Jacobee arasında savaş çıkarmam için beni ikna etmeye çalıştı.
- İkna edilmen gerekmemişti.

Babana ihanet edip hatta onu öldürdün.
- Kim oluyor da beni yargılıyorsun?

Bugün karşımızda duran şu kadın gibi o da yaşam biçimimizi tehdit ediyordu.
Hak iddia eden şu kişinin aleyhine verilen oy aramızda daha kuvvetli bir birlik oluşturur.
Dul'un unvanının elinden alınması ve Çorak Topraklar'dan gönderilmesini öneriyorum.
Tam zamanında.

Kargaşa.
Temiz!
Baronlar konuşup Kuruluş Anlaşması'nı ihlal ettiğinize karar verdi.
Himaye edilen yasalar gereği şu andan itibaren baron unvanı elinizden alınmış olup topraklarınızdaki haklarınız ve ayrıcalıklarınız iptal edilmiştir.
Çorak Toprakları terk etmek için 48 saatiniz var.
Toprağımı almak için cesedimi çiğnemek zorundasınız.
- Bu bir davet mi?

Öyleyse beklemek niye?
Burada soğukkanlı olanlar kazanabilir.
Hâlâ barışçıl bir çözüme ulaşabiliriz.

Bu iş epey ilginç bir hal alıyor.
Toplantıya davet edilmek riskli bir tekliftir.
Baron Broadmore'u ailesini evinin dört km güneyindeki bir kulübeye taşıdığı için takdir etmek isterim.
Birileri onlara zarar verir diye korkmakta haklı.
Her biriniz size ait olanları korumak için önlem aldınız.
Ben de öyle.

Hiçbirinizin ailesinin canı bağışlanmayacak.
Blöf yapıyor.
Savaşımın ölümümle sona ermeyeceğini ne zaman öğreneceksiniz?
Ölümüm yalnızca gerçek başlangıcı gösterir.
- Beni özlediniz mi?

Oğlumun gerçek ile daima kaypak bir ilişkisi olmuştur.
Koltuğumu sıcak tutacak ve genç gelinimi alacak kadar naziksin.

Senin için kutsal olan bir şey yok mu?
Hepsini öldürün.
Waldo!
Anne!
Peki... o nerede?
O senin oğlun.
Asla senin kadar güçlü olmadı.

İkiniz arkamdan...
Hilekârlığınızın cüreti takdire şayan.
Quinn.

Ryder!
Yaptıklarından kaçamazsın evlat.
Bağışlanma yok, geri dönüş yok.
Hatırlıyor musun?
Ona Titanların kralı Kronos derler.
Bir kâhin, kaderinde evladı tarafından alt edilmek olduğu kehanetinde bulununca Kronos, oğullarını doğdukları an yutmuş.
Seni annenin rahminden söküp atmalıydım.
O Kronos değil.

Yanılıyorsun.
Dünya sensiz daha iyiydi.
Ölü olarak kalmalıydın.
Hep istediğim evlat olmuşsun.

Ona ne yaptın?
Gücü almak istedin.
İşte sana fırsat.

Yap.
Seni tereddüt et diye büyütmedim.

Al.

Al.
Al!
Al!
- Niye tereddüt ettin?

Babam.
Sen de oğlumsun.
Oğlum.
Baronum!
Gitmeliyiz.
Hemen baronum!
Ryder!
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: