# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
Birini ülkeden çıkarmamız gerekebilir.
Pilotuma ulaşamıyorum.
Bende var.
Başka bir operasyon için bir tane lazımdı.
Şunu da unutma, lens şu tarafta, o yüzden...
- Çantanı aramayacaklar mı?

Bir-iki gün içinde ofiste bir hayli rahatsız edici şeyler duyacaksın.
Gene Craft öldü.
Hayır, ben böyle bir şeyi tasdik edemem.
Ben FBI'ın Karşı İstihbarat Bölümü'nün başıyım ve sekreterim bir KGB memuruyla evli.
Baba, başım dertte.
- Woodley Parkı'nda.

Martha, gitmemiz gerek.
Hayır!

Geri dönebilecek olsan, Martha'yla gider miydin?
- Sen neden bahsediyorsun?

Yarın sabah, erkenden Rusya'ya yola çıkacaksın.
- Peki sen ne zaman geleceksin?

Yalnız kalma Clark.

Yalnız kalma sakın.
Sen de.
Tabii canım.

Tamam o zaman.
Ben de.
DÖRDÜNCÜ SEZON

"DAVID COPPERFIELD'IN SİHRİ V:

Çeviri:

AMERİKALILAR
Geçen sefer yedi tonluk Learjet uçağı yok etti.
- Ama bunun yanında hiç kalır.

Anne, Özgürlük Heykeli bu.
Tanıdığım herkes bunu izleyecek.
Muhtemelen babam hariç, çünkü burada olmaz.
Ne için burada olmayacakmışım?
David Copperfield, canlı yayında Özgürlük Heykeli'ni yok edecek.
Kaybedişini sizinle birlikte izleme ihtimalim yüksek.
Büyük bir müşterimizi kaybettik o yüzden artık daha çok boş vaktim olacak.
- Mangırımız azalıyor mu yani?

İyi yanı, artık her hafta birkaç geceyi dışarıda geçirmeme gerek kalmadı.

Babanızı daha çok görmeye alışın.
Dün Union İstasyonu'nda görmüşler.
Sonradan meclis üyelerinden birinin kız kardeşi olduğu ortaya çıktı.
Evet?
Sağ olun.
Georgia Caddesi'ndeki otobüs durağında gördükleri kadın vardı ya?
Dairesindeki ekip bilgi verdi.

Martha ile bu parmak izi kime aitse o.
Clark Westerfeld.
Federal veritabanında eşleşmeye rastlanmadı.
Eyalet ve bölge yetkilileri araştırmaya devam ediyor.
Hiçbir şey görmedim ben.
Kadını yemeğe çıkardığımda ve bir işaret aradığımda bile.
İyiydi demek ki.
Bunca zaman yüzüme karşı yalan söylemiş.
Bunu yapmak için gereken...
Şerefsizler, bunu yapabilsin diye bayağı bir yardım etmişlerdir kesin.
Pardon.
Paige evde mi?
Hayır.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Kilisede.
Rahip Tim ve Alice'le birlikte kiler yapıyorlardı.
- Bir şey dedi mi?

- Rahip Tim ve Alice hakkında.

Nasıl gitti, Martha'yla?
Eh işte, iyi.
İyi mi?
Kusura bakma.
Evet, olabildiğince iyiydi giderken.
Ne okuyorsun?
İyi mi, faydası dokunuyor mu?
Bir...
Birkaç şeyi fark etmemi sağladı.
Ne gibi?
Kış boyunca hokey oynamak istedi canım o yüzden bir ara tekrar hokeye başlamak istiyorum.
- Alo?

Patty?

Selam!

- Çok güzeldi.

Hiç numara yapma, ağladığını gördüm.
Tamam be tamam, bana da dokundu.
Ben her şeye ağlarım.

Gezegeni patlatıyorlardı ya hani, hüngür hüngür ağladım.
Ben pek fazla film izlemem.
Niye?
Ne bileyim.
Her zaman, daha faydalı bir şey yapmam gerektiğini düşünüyordum galiba.
Bu konuda Mary Kay'in ne dediğini bilirsin.
- Bilmiyorum.

Ama arada bir kendine bir kıyak geçip rahatlamanın iyi bir şey olduğuna dair bir şeyler söylemiştir elbet.
Rahatlayın.
Mary Kay TimeWise yüz temizleyicimizle.
Cildinizin türüne göre bilimsel olarak formüle edildi.
Çünkü cilt bakımı dediğiniz şey sadece satın aldığınız bir şey değildir.

- Öğrendiğiniz bir şeydir.

Dur şunu bir atayım.
- İtiraf etmem gereken bir şey var.

Sırf biraz daha para kazanmak için seni Bağımsız Güzellik Danışmanı'na dönüştürmeye çalıştığım için cidden suçluluk duyuyorum.
Sana verdikleri parayı benden almıyorlar ya.
Biliyorum ama ne bileyim, seni sevdim ayrıca annem hep dostlukla parayı karıştırma derdi, yani...
Benim üstümden o kadar da para kazanamayacaksın o yüzden dostluğumuz gayet güvende.

Baksana.
İstiyor musun?
Tamam.
- Arabanı gördüm de.

Bir bira alsam olur mu?

Tabii, buyur.
Evet be.
- Elizabeth nerede?

- Her şey yolunda mı?

- İyiymiş.

Avukatım aradı.
Boşanma evraklarını hazır etmek üzereymiş de...
- Büyük bir haber değil gerçi.

Başka da bir şey yok.
Stan, oğlun geri geldi, evin var o kadar eşyaların.

Bir dargın, bir barışık.
Genelde dargın ama.
Öyle olsun, neyse ne.

Tori olmasa başkası çıkar o da tahmin ettiğinden bile daha yakında olur.
Belki.
Hiç bilmiyorum.
Kusura bakma.

Biraz...
Üç gündür, ofiste bir faciayla uğraşıyoruz da sonu, şu anda görünen yere çıkarsa dünyadaki tüm biralar bile yetmeyecek.
Stan!
Selam Elizabeth.
- Merhaba.

Yok.
Yok, gece gece aranıza girmeyeyim.
- Bira için sağ ol.

- İyi geceler madem.

Neydi mesele?
Yok bir şey, sadece birası kalmamış.
Çocuklar nerede?
Hâlâ dışarıdalar.
- Yemek yedin mi?

Young-Hee'yleyken bir şeyler atıştırdım.
- O iş nasıl gidiyor?

Sana bir şeyler hazırlayayım, yumurta olur mu?
Bakalım başka neyimiz varmış?
Anlaşılan gerçekten gözleri üstündeymiş.
Stan, iş yerinde bir facianın ortasında kaldıklarını söyledi demin.
Martha'yı boşu boşuna ülkeden çıkarttım diyordum.
Haklıymışsın.

Ona bir şey olmayacak.
İyi bir kadındı.
Doğrudan, karışık olmayan.
Düz biriydi işte, kadın...
Düz falan değildi.
O manada demedim, basit biriydi işte.
Konuşması mesela.
Bana anlattığın konularda onunla konuşabiliyordun muhtemelen.
Bir hayli karmaşık biriydi aslında.
Tabii.
İnsanlar onu küçük gördü.
Orası belli.
Anne, akşam yemeğinde kıymalı domatesli sandviç mi yapsak?
Olur tabii!

Selam baba.
- Kimmy.

Cephede fayda sağlıyor.
Demişken, haberlerim var.
Oğlun görevini tamamladı, sağ salim memleketine döndü.
Kim bilir?
Belki de Breland'dan aldığın bilgiler sayesinde hayattadır.
Kimi kimsesi var mı?
Irina'nın babası var Moskova'da.
- Martha'dan haber var mı?

Birinin en kısa zamanda anne-babasıyla konuşmasını istiyorum.
Merkez'e söylerim, güvenli olduğunu düşündükleri bir zamanda ararlar.
- O ne zaman oluyor?

Kızlarının öldüğünü düşünecekler.
Philip, bunun için uygulanması gereken prosedürler var.
Mükemmel değil tabii ama zor bir durum bu.
Teşekkür ederim.
Pekâlâ.
Kendin arayabilirsin belki.
Daha yakına çekebiliriz belki, birazcık daha yakına.
Kızlarını bir daha görebileceklerini söylemek istiyorum.
Üç ya da dört sene içinde olmayabilir belki şu anda yerleştirecekleri konumda da olmayabilir.
Bunun mümkün olmayacağını biliyorsun.
Her şey ayarlanabilir Gabriel.
Yapmak istersek yapabiliriz.

Philip, bunu kendi başına yapamazsın.
Merkez'in de kabul edeceğini sanmam.
Üzgünüm.
Buradaki herkesin gerçek bir hayat yaşama şansı var.
Ama şimdiye kadar böyle olmadı, değil mi?
Neden, niye ki bu?
Tutsak kaldığınız için değil mi?

Evet tabii, böyle hissediyorsunuz.
Çıkamadığınız bir kutuda sıkışıp kalmış gibi.
İyi de o kutuyu kim yaptı?
Hepiniz özgür kalmak istediğinizi düşünüyorsunuz.
İlgilenmeniz gereken şeylerden, endişe etmeniz gereken dertlerden bir kurtulsanız her şey harika olacak zaten.
Size bir haberim var ama.
O hapishanenize bayılıyorsunuz.
Kendinize kurduğunuz o hücreye bayılıyorsunuz.
Biri gelip de tam şu anda kapınızın kilidini kırsa ne yapacağınızı bilemezdiniz hem de hiç.
Demin Arkady'yle konuştum.
Muhbirimiz saat 14.00'da Küba'ya iniş yapmış Prag uçağını bekliyormuş.
Takdiri hak ediyorsun.
Sen de.
Bize asıl vermeleri gereken şey bir tatil aslında.
Ne oldu?

Üzgünüm.
Kardeşim.
Göreve çağrılmış.
12.

Tek kelime edemiyor ama Herat'a gidiyorlar sanırım.
Üzgünüm.
Bu konuda ağlayıp sızlanacağım son kişi sen olmalısın.
Önemli değil.
- Selam.

Çocuklar evde mi?
Henry karşı evde.
Matthew'la yeni bir oyun icat ediyorlar sanırım.
Paige de İncil çalışmasına gitti.
EST'e gittim.
Niye böyle bir şey yaptın?
Gideceğim demiştim ya.
- Eee?

Evet.
Konuşması zor şeyler can yakan şeyler.
Birinin o şeyleri görmeni sağlaması iyidir belki.
Öyle, yabancıların önünde konuşmak garip tabii ama...
Ama öylece durup istediğini söylemene izin vermiyorlar.
Sorguluyorlar.

Evet, tabii.

Faydası oluyor.

Ama?
Devamını satmaya çalışmak için o kadar uğraşıyorlar ki.
Daha çok para harcatmak, arkadaşlarını getirtmek falan.
- Amacı o değil.

Cüzdanına ulaşmak için oyuna getiriyorlar.
Sence beni oyuna mı getirdiler?
Bence bütün bunlar tam Amerikan işi.
Anlamıyorsun.
Onlara uymayınca da hemen böyle diyorlar "Anlamıyorsun." Sen de daha çok seminer için kaydoluyorsun daha çok para harcıyorsun, sonra birden anlayıveriyorsun.
Bana bir hayli fayda sağlıyor, önemli olan da bu.
Öyle mi gerçekten, bir hayli fayda mı sağlıyor?
Çünkü gördüğüm kadarıyla uyumuyorsun, yemek yemiyorsun.
Evet, onların bir sebebi var.
Martha'yı uçağa bindirdiğin için mi yani?
Yetmez mi?
Olur böyle şeyler Philip.

Ajanlar mı?
Evet, ajanlar.
- O bir ajandı.

En azından yaşıyor.
Sokağa, ölümüne yollaman gerekmedi onu.
Gregory'yle ilgili mi konuşmak istiyorsun, hem de şimdi?
Bunca zamandır Gregory'yle ilgili tek kelime bile etmedim.
- Ama hâlâ düşündüğün belli.

Sevdiğin adam ölünce benimle sıkışıp kaldığın için üzgünüm!
Seninle sıkışıp kalmamın sebebi senden oğlu olan bir kadınla yattıktan ve yalan söyledikten sonra seni tekrar kabul etmem!
Alo.
Martha, Küba'da.

Lisa'dan işaret geldi.

- Niye olduğuna dair fikrin var mı?

Tamam o zaman, aranızdaki mesele nedir?
İkiniz de rezil görünüyorsunuz.

Biriniz anlatacak mısınız?
Tamam, ben söylerim.
- EST'e gidiyordum.

Evet, bir tür seminer.
EST'in ne olduğunu biliyorum.

- Ciddi ciddi soruyor musun?

- Aynı hayatı yaşamadığımız içindir belki.

Senden de, benden de duymak istemiyor Gabriel.
Anlaşılan otel odasının tekinde, bir avuç yabancının onu dinlemesi gerekiyormuş.
- Sen konuşmak ister misin?

Yoruldum ben.

Selam.

- Bugün İncil çalışması yok muydu?

Niye?
Sadece...
Henry, İspanyolcası için ek ders almaya gitti.
Akşam altıya kadar dönmeyecek, o yüzden...
Sadece geçen hafta gittim, önceki hafta da.
Rahip Tim'e yakın olacaksan her hafta gitmen gerek Paige.
Anne, bir hafta gitmesem bir şey olmaz.
Niye öyle düşündüğünü anlıyorum ama adamın hayatında düzenli bir yer edinmen lazım.
İncil çalışmasında konuşman ve kendini olaya vermen gerekiyor keyfim yerinde değilse belli olur.
Keyfini yerine getir o zaman.
Derhal geri dön.
Denedik Paige, sana iyi davranmayı yaptığın şeyi affetmeyi.
Ama bir an için bile keyfinin Rahip Tim'le eşinden daha önemli olduğunu düşünürsen...
Nasıl hissedeceğimi kontrol edemem!
Eylemlerini kontrol edebilirsin ve bundan böyle edeceksin de.
Ne yapacağın konusunda olabildiğince açık konuşayım her hafta İncil çalışmasına gideceksin her hafta Pazar ayinine gideceksin Rahip Tim'le eşini görmeden geçirdiğin bir gün dahi olmasın diye o lanet kilisede gönüllü olacak bir zırva daha bulacaksın sonra her akşam eve döndüğün vakit babanla bana yaşanan her şeyi ne dediler, ruh halleri nasıldı tavırları, duyguları nasıldı bir bir anlatacaksın çünkü şu anda önemli olan şeyler bunlar.
Çünkü yaptığın şey sayesinde şimdi hâlimizle ailenin yok olması arasında duran tek şey bu.
Yukarı çıkıp Direktör'le görüşmemi istediler.
Herhangi bir şeyle ilgili olabilir.
Takdir için çağırmadıklarına eminim Stan.
Direktör'ü görmeye çağrılan birini bilirdim.
İşten çıkarılacağına emindi.

Ama ben pul koleksiyonu yapmıyorum.
- Çocuk gibiler.

Yapma ama.
Ailevi tartışmalarını işe taşımalar EST'e gitmeler.
Ajanın tekine veda ettiler, sanki dünyanın sonu gelmiş gibi.
- Gabriel, onlardan bunu bekleyemez...

Bir dostum vardı.

Okuldan beri dosttuk.

Evine gidip karısı, oğlu ve iki kızının önünde adamı zorla dışarı çıkarmam gerekti.
Karısı çığlık çığlığaydı.

"Sen yapma yoldaş," dedi.

Yapmamız gerekeni yaptık biz.

Yoksa kendimiz de öldürülürdük.
Bu yaşadıklarını zor mu sanıyorlar?
- Daha bir şey görmediler.

Evet, kızgınım ve yıldım artık.
Üstlerindeki yetkimi yitiriyorum, beni dinlemiyorlar.
Memurların seni dinlemiyormuş.

Hiç bu denli kötü olmamıştı.
Her gün daha beter oluyor.
İşler boka sardı, sen de onların suçu değil diyorsun demek ki senin suçun, öyle mi?

Dünyanın suçu.
Cevabı sende değil, bende de değil.
Bilen biri kollarını açmış bizi mi bekliyor sanıyorsun?
- Her şey yolunda mı?

Değil.
Maurice yine içkiye başladı.
- Ben de.

Paramızı aldı.
Seninle Jack'ten gelen bütün parayı aldı ve bir ay önce tanıştığı kadının tekiyle Florida'ya kaçtı.
Hemen toplantıya gidelim.
İşleri yoluna sokmam gerek.
Yaparsın, birlikte yaparız.

Çocuklarımı ablama gönderdim.

Yalan bir hayat yaşadım.
İşleri yoluna sokmam gerek, senin de öyle.
Jack'i polise anlatmamız gerek yaptığımız şeyleri.
- Bunu yapamayız.

O parayı aldığım anda yoldan sapmaya başladım.
Bütün o yalanlar, bütün o stres fazla geldi.
Dayanamadım.
Vicdanını rahatlatmazsan sana da olacak, Chelle.
Lisa, yoldan sapmayacağım.
Öyle diyorsun ben de kendime öyle diyordum ama sinsice giriveriyor insanın kanına.
Jack'le konuşurum, tamam mı?

Jack nabza göre şerbet verir.

- Lisa.

N'olur bana yardım et.
Oraya kendim gidemem.
Birlikte gidersek bize dokunulmazlık sağlarlar.
Sana dokunulmazlık vereceklerini mi sanıyorsun gerçekten?
Birlikte gidersek...
Çocuklarını elinden alırlar.
Şu anda kendini kötü hissettiğini biliyorum ama bunu yapman gerekmiyor, tamam mı?
Bir toplantıya gidelim, haydi.
Kendim giderim o hâlde.

Çocuklarımı elimden alamazlar.
Şartlı tahliye mi olacak?

- Oynayalım mı?

Çay.
Hayır.
Lisa'nın da işi bitti.
- Sigaramı mı söndürdün?

Pardon.
İşlerin değişmesi lazım.
Merkez'le görüşeceğim.
Sizin üstünüze artık bu kadar gelmememiz gerektiğini söyleyeceğim.
Çok oldu, kimsenin kaldıramayacağı kadar çok.
Artık yeni operasyon yok.
Breland böceğiyle Young-Hee'nin üstünde çalışmaya devam edin.
İkinizin tatile en yakın olabileceği şey bu olacak.
- Ne süreliğine?

Sence Merkez kabul edecek mi?
Edeceklerinden emin olacağım.
Bundan böyle seyahat acentesini yürüteceğiz sanırım.
- Ne yapalım, biliyor musun?

Çocukları Epcot'a götürelim.
Anne, baba.

Yapmak üzere.
Buna inanamıyorum.
Yer merkez, helikopteri gönderin.
Özgürlük Heykeli'ni bana ilk anlatan annemdi.
İlk defa onu Amerika'ya getiren geminin güvertesinden görmüş.
Annem göçmendi.
Özgürlüğümüzün ne kadar değerli olduğu ve nasıl kolay yitirilebileceğinin üzerimde bir etkisi oldu.
Sonra bir gün, aklıma geldi sihir yardımıyla, özgürlüğümüzü nasıl hafife aldığımızı gösterebilirdim.
Bazen, elimizdekinin değerini yitirmeden anlayamayız bu yüzden hükümetimizden Özgürlük Heykeli'ni sadece birkaç dakikalığına yok etmem için izin vermelerini istedim.
Ne kadar özgür kalabiliriz?
Özgür insanlar olarak düşündüğümüz, konuştuğumuz ve davrandığımız sürece tabii.
Atalarımız yapamadı ama bizler yapabiliriz.
Çocuklarımız da yapacak.
Şimdi!
- Bunu nasıl yaptı?

YEDİ AY SONRA
- Evet!

İşte bu!
- Geldiğin için teşekkürler.

- Ne zaman çıkıyordunuz?

Direkt Hong Kong'a mı?
Hong Kong'dan Bangkok'a, oradan kuzeye geçip Chiang Mai'de üç hafta Linh'in ailesinde kalacağız.
- Ailesi Tayland'da mıydı?

Anlatsana.
Yeni eleman nasıl?
Klasik Webster tarzı bücürlerden.
- Ayakkabı boyasını abartıyor mu?

Kravatını istediğin gibi bağlayabiliyorsun ama yarım Windsor düğümü olduğu müddetçe.
Teknolojik alet sınırlamasını iki katına çıkardı.
Artık kişiye özgü masa saati ya da radyo olmayacak.
- Dolma kalemler peki?

Otur şöyle, rahatla biraz.
Biraz daha çalışman gerekecek.
Artık beni ilgilendirmez ama seninle Burov'u düşünmeden duramıyorum.
Taraf değiştirilmez biri olabilir tabii belki de çoktan safımıza çektin ama içgüdülerim çekemedin diyor.
Operasyon senin operasyonun Stan.
Üstünde baskı kuruyorlarsa Başsavcı Yardımcısı'nı da yeni patronunu da, Direktör'ü de takma ama Burov meselesini ilerletememenin sebebi vicdanının seni rahat bırakmaması olabilir Nina'ya olanlar yüzünden.
İşler kişiselleşebilir.

Nina konusunda kötü hissediyorsun, Burov da öyle.
Kardeşi de, kız da elinde planın da bu.
Ama sonra vicdanın çıkıveriyor ortaya çünkü işler fazla ağır gelmeye başlıyor.
Webster gibi konuşacağım ve bunu yapmaktansa boğazımı keserim daha iyi ama işler aşırı kişisel hâle geldiğinde...
Paige?
Her şey yolunda mı?
Keyifleri yerindeydi.

Alice bebeğin kıpırdadığını hissedebildiğini söyledi.
Bende bakıcılık yapmak için sabırsızlandığımı söyledim.
Ne olursa olsun, hisler, sempati dostluk, artık neyse bu insanların kimler olduğunu bir an bile unutmamalısın.
Çeviri: