# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

- Rahip.

...Pasifikteki adalarda yaşandı...
İlk gelen raporlar, orada kimsenin yaşamadığını onayladı.
Fransız hükümeti hiçbir şekilde sorumluluğu üstlenmiyor ve elde edilen bilgiler ışığında...

Bu saldırının sorumlusu kişi ya da kişiler, tüm baskılara rağmen halka açıklanmamakta.
- Durumu nasıl?

Dualarımızda onu da düşünüyoruz.
Teşekkür ederim.
Arturo, beni Avustralya'ya uçurman gerek.
Ne?
El Salvador için bağış edilen bir kargo uçağı Austin'de bir pistin ortasında gitmeye hazır bekliyor.
Bir an önce Melbourne'a varmalıyım.
Senden pilotum olmanı istiyorum.
Ama şu patlama.
Tüm uçuşlar iptal denildi.
Tüm gereksiz olan uçuşlar.
Askeriye ve yabancı yardımlar muaf tutuldu.
Ve sen Arturo, cemaatimizin kıymetli bir üyesi olmanın da ötesinde uluslararası geçerliliği olan bir NGO lisansının sahibisin.
Yardımcı pilot olarak Randy'i ayarladım.
Rahip, annemi böyle bırakamam.
Burada 20 bin dolar var.
Kendinden harcadığın zamanı telâfi edip annene dört dörtlük bir hizmet sağlaman için yeter de artar.
Önümüzdeki birkaç gün içinde muazzam şeyler olacak.
Yedinci yıldönümünde ama bu bizim gitmemize bağlı.
Sen kendin 14'ünde Miracle'da olmalıyız demiştin.
Olacağız, o zaman döneceğiz.
Ama bir adam var.

Bu beklenen hadise dolayısıyla da Avustralya'da mahsur kaldı.

Tanrı yolumuza taş koydu ama üstesinden gelelim istiyor.
Yazgımızı gerçekleştirelim istiyor.
O adamı gidip almalı ve evine getirmeliyiz.
- Yani bu bir kurtarma operasyonu?

Aynen öyle.
Tamam.
Tamam.
Allah razı olsun.
Tamam, gidelim öyleyse.
Tarmac'ta bizimle buluşacak arkadaşlar var.
- Kaç kişiler?

Üç bilge adam.
Merhaba ben Kevin Garvey.
Mesaj bırakın.
Merhaba, tekrar benim.
Mesajlarım sana ulaşıyor mu bilmem ama Güney Pasifik'te nükleer bir hadise yaşandığının farkındasındır.
Ulaşımını güvenceye aldım.
Seni almaya geliyorum Kevin.
Senin ne işin var burada?
Uçağına ben de biniyorum.
Onu sen mi davet ettin?
Kevin'ın yerini biliyorsun çünkü beni aradı.
Buna son derece minnettarım elbet, Laurie.
- Son derece minnettarsın demek?

Kusuruma bakma ama burada olanların tam manasıyla bilincinde olduğunu sanmıyorum.
Peki.

Ama akıl hastalığını kabul etmek dururken sen gidip bunları incile çevirdin.
Bunu öğrendiği zaman da hastalığı nüksetti, adam ta dünyanın öbür yarısına kaçtı.
Senden kaçtığı çok açık!
Oluyor mu dersin?
Bilincinde miyim, Matt?
Kevin'la hiç konuştun mu bari?
Birkaç mesaj bıraktım, henüz dönüş yapmadı.
Peki ya Nora?
Nora?
Nora, hani kız kardeşin olan.
Gerçi onun da telefonu açtığı yok ama kime ne senin tek derdin Avustralya'ya kargo uçağı kiralamak.
Sana bunlar mantıklı geliyor mu, Matt?
Sana geliyor olmalı ki uçağıma binmeye uğraşıyorsun.
Bunlar zaten senin hatan, kendini beğenmiş piç herif!
Yanına düdüğünü aldın mı, Laurie biraz havanın sönmesi lazım gibisin de...
- Siktir git!

Bu benim karım.
Gelmemizi istiyorsan, o da bizimle geliyor.
Hepimiz aynı şeyi istiyoruz.
Kevin'ın eve sağsalim dönmesini...
Doğru mu?
Doğru.
O zaman uçağa binip şu meseleyi medeni insanlar gibi konuşalım.
Kevin'ı bulduğumuzda onunla sen konuşmayacaksın, tamam mı?
Ben konuşacağım.

- Bana etti.

Hasta olduğuna inandıran tam olarak ne söyledi?
Bir şeyi ya da birini mi gördü?
Sana anlattı mı bunları?
Canı sıkkın demişti.
Neye sıkkınmış peki?
Çünkü bize hikayenin tamamı anlatılmıyor gibi hissetmeye başladım.
Senin istediğin hikaye o saçmasapan kitabında yazıyor her nasılsa kocamla üvey oğlumu da benden gizlesinler diye ikna etmişsin.
Herhalde gizlerler böyle tepki vereceğini biliyorlar!
Sence bunlar saçma mı, John?
Benim düşündüklerimin bir önemi yok.
Önümüzde dört gün var sonuçta, değil mi?
Dört gün sonra ne oluyormuş ki?
Ayrılışın yedinci yıldönümü.
Ee?
Bu benim uçağım, benim görevim!
Ayrıca Kevin'la ben konuşacağım çünkü onun psikoz olduğunu reddeden kişi benim.
Ben 15 sene Kevin'la evli kaldım...
Şarap kadehlerini bulacak diye tüm dolapları gezen bir adamdı...
Yanlış yazılmış bir dövmesi var.
Günde dört defa sıçıyor.
O yüzden Matt ben onun İsa'nın ikinci gelişi olduğunu reddediyorum!
"Tanrım meleğini gönderip aslanların ağzını kapadı.

Çünkü Tanrı'nın önünde suçsuz bulundum.

Onlar ne?
Alerjim için.
Michael.
Yanımda durduğunu bilmeliyim.
- Daha nerede olacağım?

Kevin'ı Miracle'a getirme konusunda yanımda durmana ihtiyacım var.
Ne pahasına olursa olsun.
Belki önce ona ne istediğini sormalıyız.
Melbourne'a inemiyoruz.
Ne oluyor?
Havaalanı kapatıldı.

Olamaz, biz yardım hattıyız.

Umursadıkları yok.
Nereye inebiliyoruz?
Tazmanya.
Tazmanya mı?

O zaman Melbourne'a nasıl varacağız?

Melbourne feribotu için biletleri buradan mı alıyorum?
- Evet efendim.

Uçağımızı buraya sürüklediler, mahsur kaldık.
Tazmanya'yı sevmediğimden değil elbet.
Üç bilet lütfen.
Siktirsene, Matt.
- Hadi be abi.

Dört bilet.
Yol ne kadar sürüyor?
11 saat.
Tamam, tamam.
11 saat o kadar da kötü sayılmaz.
Ama maalesef bu akşamki feribot özel bir grup tarafından rezerve edildi.
Korkarım en erken yarından sonraki gün mevcut.
Olmaz, o zaman çok geç.

Bu özel grubun fazladan birkaç koltuğu olsa gerek.
Gemiyi satın aldılar, efendim.
Binmek istiyorsanız, onlarla konuşmanız gerekecek.
Gemiye aslan mı sokuyor bunlar?
Öyle görünüyor.
Sizi görmek ne güzel.

Seni de işaretledik.
Merhaba.

Yaşım 91 ve bir oğlum var.
Pardon?
Yaşım 91 ve bir oğlum var.
Sanırım bir karşılık bekliyor abi.
- Sizin için ne yapa-

Hayır, ama üye olabiliyorsak memnuniyetle karşılığını öderiz.
Hayır, hayır.

Niye o adama da 91 yaşında mı, oğlu var mı diye sormadın?
Kaptan'ın arkadaşı çünkü.
Biz de kaptanın arkadaşıyız.
Bu doğru mu?
Hayır.
Melbourne'da bir arkadaşımız var, başı belâda.
Bize ihtiyacı var.

Hayırseverliğine sığınarak bizi gemiye alman için yalvarıyorum.
Hayır.
Bu gemide seks olacak.
Bayağı bir olacak hem de.
Kimseleri yargılamayacak, limandan limana günah ve küçük düşürücü şeylerle dolacaksın.
Bu sana uyar mı?
Kesinlikle, evet.
Öyleyse bana bildiğin en müstehcen espiriyi söyler misin?
- Bir panda gitmiş...

O söylesin.
Bir sivilce ile rahip arasındaki fark nedir?
Sevilce, yüzüne gelmek için en azından 12 yaşına kadar bekler.
Tamam o zaman.
Hanımın özgür bir saltanatı vardır.
Dişi aslanı hiçbir yasa yönetemez.
Sizin için de geçerli olmak üzere sadece tek bir kuralımız var.

Gece yarısı geldiğinde hiçbir erkek onun adını anamaz yoksa kaderi onun gibi olur.
O kim?
Frasier.
Teşekkür ederim.
İşte gidiyoruz.

# Fraiser, ihtiyar bir aslanmış #
# Demirden bir kafeste yaşarmış #
# Sirki de Tijuana'nın dışındaymış #
Terörizm mi?

İngilizlerle savaş mı başlatıyorlar diyorsun?
Agincourt savaşının intikamı mı?
Evet, bunu zaten demiştin.
Ne zaman...
Hayır, havaalanında değilim.
Havaalanında olsam seni niye arayayım?
Alo?
Uçuşlar hâlâ iptal.
Telefondan bilet satmayı da reddediyorlar.
Ben sandviç gibi bir şey almak için büfeye gidiyorum.
Siz de ister misiniz?
Aç değilim.
Yaşım 91 ve bir oğlum var.
Hâlâ vaktimiz var.
Uçak olmasa bile yine bu feribota binip Arturo'yla eve uçabiliriz.
Ne?
14'ünde Miracle'a varamayacağız abi.
Varacağız.
Kevin'ı iner inmez bulsak bile bizimle döneceğinin bir garantisi yok.
Bence şunu bir kabul edelim, o gün ne olacaksa burada olacak.
Hayır.

Onun Miracle'da olması şart.

Bir sebepten bağışlandı.

Karımı iyileştirdi.

Benimse karım terk etti, kızım da vefat etti.
Bunun yaşadığımız yerle alâkası yok be abi.
Bize düşen, teslip olup olacaklara şahit olmaktır sadece.
Bu şeyi biz kontrol etmiyoruz.
Evet, tüm kontrolü Laurie'ye bırakırsan tabii.
Belki sen de birazcık kontrolü Mary'e versen seni terk etmezdi.
Mary'nin ayrılığı bir testti.
Onunla gitmeyecek kadar o yere imanım var mı diye test edildim.
Hesaplaşma gününde Avustralya'da olacağımı sahiden düşünüyorsan...
- Matt.

Burnun kanıyor.
Sorun yok.
İyiyim.

İyi çarptı desene?
Ne?
Burnun.

Utanma kanka.
Bu gemideki birçok kişiyi çarptığını gördüm.
Lazım olursa revirde buz torbası var.
Pardon.
Beni yumruklayanın Tanrı olduğunu mu söyledin sen?
Aynen.
Tek gerçek Rab...

Yücelerin yücesi.
Olimpikler'in sesi.
Kırmızı şapkalı, sakallı.

Yerinde olsam ona fazla karışmazdım.
Pardon efendim.
Efendim.
Sizi rahatsız ettiğim için özür dilerim ama insanlara Tanrı olduğunuzu mu söylüyorsunuz?
Evet, ben Tanrı'yım.
"Tek gerçek Tanrı benim."
Birçok adım vardır, ama Bay Burton kâfi.
Sizinle fotoğraf çektirmeyeceğim.
Büyük patlama olmadı.

Evet, seni ben yarattım.
Hayır, unicornları ben yaratmadım.
Havva, Adem'in kaburgasından değil, kaval kemiğinden yaratıldı.
İbrahim'e sırf yapacak mı görmek için İsmail'i öldürmesini söyledim.
Evet, evrim bir gerçek, ama düşündüğünüz gibi değil.
Dekatlonda bronz madalya kazandım.
Siz hatırlamazsınız ama bir de çekiç fırlatma.
Hayır, hiçbir Haçlı seferinden ya da soykırımdan ben sorumlu değilim.
- Herifin yaptığına inanabiliyor musun?

Bu düpedüz dine küfür.
Onun Tanrı olmadığını biliyorsun.

Çünkü öyle olduğunu söylüyor.
Benimle konuşmadı bile...
Sanki ondan imzasını istemişim gibi, kartı verip gitti.
Bence Laurie'ye hasta olduğunu söylemelisin.
Hasta değilim.
Evet hastasın.
- Ona söylemelisin.

Babam her şeyini içine atardı annemleyken bile.
Sanki hiç kızgın değilmiş gibi davranırdı.
Laurie'yle tanıştıktan sonra daha iyi oldu.
Hayır, o bizim sayemizde iyi oldu, yaptığımız bu işler sayesinde, kitap sayesinde.
Laurie ona psiko gevezeliği yaptı.

Bizimle aynı şeye inanmıyor olabilir ama o da Kevin'a yardım etmek istiyor.
Onunla konuşsan bence sana da yardım eder.
Tüm bunlarla bir alakası bile yok onun.
Matthew, John, Michael...

Belki Laurie de öyledir.
# Aklında bir soru var mı bugün?

# Tanrı gerçek olsa bize kendisi söylerdi #
# Tanrı'nın gerçek olduğunu nereden bilelim?

# Ruhumdaki sıcak varlığını hissedebiliyorum #
# Tanrım #
# Günümüz dünyasının en büyük problemi #
# Bir gün tekrar geleceğine inanmayan insanlar #
# Tanrım #
Koca oğlan, partilemek ister misin?
Şu ikisini takma.
Burnun nasıl oldu?
İyi, küçük bir şeydi.
Laurie'yle bir dakika konuşabilir miyim?
Tabii...
Elbette.
Michael'la içeride olacağım.
Demin giden çift, John'la bana dörtlü yapmayı teklif etti.
İnsanın içi okşanıyor.
En azından bu katıldığımız saltanat hakkında bir şeyler öğrendim.
Anlaşılan o ki, 70'lerde California'daki bir vahşi hayvan parkında bir avuç dişi aslan yaşarmış erkekleriyle çiftleşmeyi reddederleşmiş.

Ama sonra harika bir şey olmuş.
Park, iflas eden bir Meksika sirkinden, pire torbası yaşlı bir aslanı kurtarmış.
Artık moruklamış. 90'larında falanmış.

Parka da ömrünün kalan günlerini huzur içinde geçirsin diye getirmişler.
Ama ertesi gün bütün dişi aslanlarla yatıp kalkmış ve 35 yavrunun babası olmuş.
Kötü şöhretli Frasier.
Aman dikkat.

- Hiçbir erkek onun adını anmamalı...

Gemiye koyarlarken gördüğümüz aslan, onun sözde torunlarından biri.
Dünya çapında farklı hayvanat bahçelerini gezdiriyorlar ki tohumu yayılsın.
Nitekim bu bütün saygıdeğer dinlerin temelidir.
Bence senin yöntemini izlemeliyiz.
Pardon?
Kevin'la yani.
Onu mesih olduğuna inandırmamız, belki de güvenini kazanmamızın tek yoludur.
Dürüst olmak gerekirse, senin hikaye daha sağlam.
Benim hikayem hakikat.
- Yapma, Matt.

Gerçeğe dayalı.
Ben sadece Kevin'ın yaşadıklarını yazdım.
Yaşadığı halüsinasyonları...
Orada olmayan şeyler görüyor.
Olmadığını nereden biliyorsun?
Çünkü Patti öldü!

Biri bir şey gördüğünü sanınca hemen kitap yazacaksan...
Seni aradığında bunu mu söylemişti?
Kevin, Evie'yi mi gördü?
Lütfen bir şey deme.
John ile Michael, kaldıramazlar...
Lütfen yapma, Matt.
Beni nasıl bir insan sandın ki sen?
Bence sen iyi bir insansın.
Bence sen de iyi bir insansın.
Bir şey ısmarlayabilir miyim?
Hayır.

Dua için.
Tamam.
Biz barda olacağız.
Bizi olur da bulamazsan, diğerlerine katılmışızdır.
Size kolay gelsin.
Yapma, yapma!
Denize adam düştü!
Denize adam düştü!
Seni gördüm!
Ne yaptığını gördüm!
Suya düşen bir adam var!
Suya düşen bir adam var!
Sanırım atladı!
- Bize seslenmemiş miydi?

- Kanka adam kafayı yemiş.

Denize atladı, aynen.
Ne düşünüyordun sen Tanrı aşkına?

Bir adamın hayatını kurtarmaya çalışıyordum!
Bütün yolcuların listesi için gemi kayıtlarına bakmalısınız.
Her kim gemide değilse, düştüğünü gördüğüm kişidir.
Liste miste yok, kardeşim.
Seninkiler tüm gemiyi satın aldı.
Benimkiler mi?
Ben o kaçıklardan değilim.
Dinleyin, gemide çok tehlikeli bir adam var.
Onu nerede görsem tanırım.

David Burton'ı kastediyorsun.
Tanıyor musun?
O kadın, kaptanın bir arkadaşı demişti.
Pek arkadaş denemez, ama onu tabii ki de tanıyorum.
Hepimiz tanırız.

Meşhur biri mi?
Sydney Oyunları'nda spikerdi.
Çok etkileyiciydi.
80'lerde dekatloncuydu.
Avustralya'ya madalya getirdi.
Evet, bronz.
Bana verdiği kartta okumuştum.
Ellerini kana bulamadan hemen önce.
Bu adam spor spikerliğinden Yahwehliğe nasıl terfi etti hâlâ merak konusu.
Öldükten sonra etti.
Neyden pardon?
Üç yıl evvel, bir dostuyla Perth'in dışına kaya tırmanışı için gitti.
100 metreden çakıldı.
Boynunu kırdı.
Dostu cesedini dingolar yemesin diye mağaraya sürükledikten sonra şehre döndü.
Ama oraya geri döndüklerinde Burton mağaranını önünde, hiçbir yara beresi olmaksızın oturmaktaydı.
Çok iyi hissettiğini söylemekteydi ondan sonra Tanrı oldu.
İnsanlar onun gerçekten Tanrı olduğuna inanmıyor herhalde?
Bazıları inanıyor, evet.
Çoğu kişi de gülüp geçiyor.
O kadar insanın onu rahatsız edeceğini beklemiyordu bence o yüzden o kartları yaptı sık sorulan sorular için.
Zamanının çoğunu Tazmanya'da geçirir.
Orada ufak bir kulübesi var.
Epey bir yalnız kurt diyebiliriz.
İnsanlara karışmak için de bazen feribotta takılır...
Adam öldürebilsin diye mi?
Başka şahidimiz yok.
Kimse kayıp ihbarı vermedi.
O seks-delisi manyaklar kayıp bir şeyi fark edemez zaten.
Burton gelir de teslim olursa yetkililerle seve seve görüşürüm.
Birkaç saate Melbourne'a yanaşacağız.
O zamana dek kardeşim, kuru bir şeyler bulup yolculuğun tadını çıkarmanı tavsiye ederim.
Sen bana inanıyorsun, değil mi?
Evet.
Elbette.
Komatozlu karımdan faydalanmadığımı söylediğimdeki gibi mi?
Pardon!
- Ne?

Ne?
Gemiye bindiğimizde, elinde üyelerin bir listesi vardı.
- Nerede?

Adamlarınızdan biri denize düştü.

Yok, sağ ol.
Birinin öldürülmesi umurunda değil mi?
Açıkçası değil.
Tabii ki de olmaz.

Tek umursadığın ya sikişmek ya da Fraiser!
- Ne?

O adını andı!
O adını andı!
O adını andı!
- O oldu!

Kapkaranlık Tijuana'da... 91 yaşında kim insanın zoruyla, evinden koparılmıştı?
Frasier!
Sınırı geçerek kuzeye gitti dişi aslanın kendine layık eşini beklediği yere.
Beklediği o kral kimdi?
Frasier!
Ne yapıyorsunuz?
91 ama hâlâ iş var!
91 ama övünçlü bir baba!
Kim bu tohumlarını saçan?
Frasier!
Hayır, lütfen, hayır!
Hepiniz hastasınız!
Aranızdan biri öldürüldü akıntıya kapılıp gidiyor ama sizse bunları yapıyorsunuz!
Hepiniz kendinizden utanmalısınız!
Seni gördüm.

Bundan paçayı kurtaracağını mı sanıyorsun?
Beni görmezden gelme!

Sen iyi misin?
İçeride söylediğin şeyi duydum.
Haklısın.

Hepimiz onlar gibi değiliz.
Bir planım var.
Kıyıya yanaştığımızda, güvenli olana kadar gemide kaldığına emin ol.
Karaya yanaştığımızda, gemide kal.
Tanrım, Matt.

İyiyim ben.

- Ne konuda?

Buna bulaşmaman senin hayrına.
Bize ne söyleyeceksen, ona da söyleyebilirsin.
Kimse biraz önce şahit olduğum cinayeti umursamıyor.
- Cinayeti işleyen adam demin bana saldırdı.

Dokunulmazmış gibi bana yumruk attı, bunun icabına bakmalıyız.
Nasıl bakacağız?
Yaptığı şeyi itiraf etmesi için onu mecbur hissettirmeliyiz.
"Aldanmayın, Tanrı alaya alınmaz.

Biz kimseyi biçmeyeceğiz abi.
Sırf olmadıkları gibi davrandıkları için insanların evlerini yakardın eskiden.
Ne oldu sana, John?
Öfkene ne oldu?
O huzuru buldu.
Kızının hâlâ hayatta olduğunu düşünüyor.
Bu huzur falan değil.
Ne var?
Yok bir şey.
Ne var?
Kevin ona Evangeline'i gördüğünü söylemiş.
Burada.
Avustralya'da.
Bu doğru mu?
O değildi.
Gördüğü şey...
Bu, içindekilerin...
Gerçek değildi.
Bunu sana deseydim...
Seni üzmek istemedim.
Anlıyorum.
Ben de olsam kendime söylemezdim.
Ben de anlıyorum.
Sana korumacı yaklaşıyordu.
Birbirimiz için de böyle olmalıyız.

Çok uzun bir gündü.

Hepimizin varmadan önce, dinlenmeye ihtiyacı var.
Revirde uzanayım diye bana bir yatak teklif ettiler.
Onu kullanacağım sanırım.
Bu bir oyalama.
Bundan böyle Kevin'a odaklanmalıyız.
Kitabım nerede?
Denize fırlattım.
Tam da iyice sarmıştı.
Nasıl bittiğini biliyorsun zaten.
Neden böyle dedin?
Çünkü sen her şeyi bilirsin.
Kinaye yapıyorsun.
Hayır, sadece niye hâlâ tepeme yıldırım inmedi diye merak ediyorum.
O ipleri yılana çevirsen de, kurtulsan ya?
Bunu yapmama gerek yok.
İstediğini alınca beni zaten çözeceksin.
Ne istiyor muşum?
Dikkatimi.
Dikkatin zaten bende.
Hayır.
Daha değil.
Daha değil mi?
Nihayet konuşmaya başladık.
Onu kışkırtıyorsun.
Yaptığın şeyi kabul et.
Bir sürü şey yaptım.
O adamı gemiden attın.
Tamam.
- Tamam?

Söyle.
O adamı gemiden attım.
Kaptana ve yetkililere de söyleyecek misin?
Hayır.
Neden?
Çünkü yetkili benim.
Doğru, her şeyin yetkisi sende tabii.
Yaradılış, İsmail ile İbrahim, dekatlon.
Ona rağmen anca bronz kazanmışsın.
Bu eskidendi.
Tabii ki de öyle.
Çünkü her zaman Tanrı değildin ya.
Bir kaya tırmanışında ölmen lazımdı aynı oğlun İsa gibi geri gelmen lazımdı...
Ama gariptir, küçük kartında onun adını dahi anmamışsın.
O benim oğlum değildi.
Babalığı red mi ediyorsun?
Meryem'in sözü mü, benimki mi?
Buna rağmen onun hikayesini kendine yamıyorsun.
Ölüp tekrar doğan oydu.
Hayır.

Ne?

İsa'nın bir ikizi vardı.
Birkaç gün sonra herkes onu gördü.
Kafaları karıştırdı.
İnsanlığın günahları için kendini kurban eden tek oğlunu reddediyorsun yani?
Bu birisinin taşıyamayacağı bir yük.
Peki neyi kabul ediyorsun?
Dinozorları mı?
Kara veba?
Everest dağı?

- Apansız ayrılış?

Apansız ayrılış mı sendin?
Neden?
Çünkü buna muktedirim.
Bundan daha iyisini yapman lazım.
- Hayır yapmam.

- Niye?

- Niye?

- Niye?

Kendim acı da çeksem, onların acısını hafifletmek için.
Kendi mutluluğumu kurban ettim.
- Ailemin beni terk etmesine göz yumdum.

Senin için!
Seni izlediğimi düşündüğün için yaptın ne yaptıysan.
Seni yargıladığımı sandığın için.
Ama ben bu değilim.
Değilim.
Sen yaptığın hiçbir şeyi benim için yapmadın.
Kendin için yaptın.
Bu yüzden mi beni öldürüyorsun?
Çocukken hastalanmıştım.
Beni kurtarman için dua ettim, kurtardın.
Niye geri döndü?
Seni yine kurtarabilirim.
Hayır, kurtaramazsın.
Çöz beni.
Ta-da.
Kurtarıldın.
Hanımlar ve beyler, Melbourne'a biraz sonra yanaşacağız.
Lütfen çöplerinizi temizleyin ve ayrılmadan önce tüm eşyalarınızı toplayın.
Bizimle yolculuk ettiğiniz için teşekkürler.

İşte buradasın.
Balıkçı teknesi bir ceset buldu.
Senin tanımına uyuyor.
Polisi bilgilendirdim.
Yanaştığımızda Burton'ı gözaltına alacaklar.
Senin de karakola gidip ifade vermenden hoşnut olurlar.
Melbourne'da ciddi bir işin olmadığını varsayıyorum.
Hayır, yok.
İyi dinlendin mi?
Evet, dinlendim.
Hepinize geldiğiniz için teşekkür ederim.
Burada olduğunuz için mutluyum.
Sen iyi misin?
Açıkçası, Laurie...
Ben ölüyorum.
Ne?
David Burton, tutuklusun!
Çekilin!

Yolu açın!
Hey, bu taraftan David!
Bariyerin arkasında kal!
Size bahsettiğim adam buydu.
Çeviri:

# Fraiser yaşlı bir aslandı #
# Demir bir kafeste yaşardı #
# Sirki de Tijuana'nın dışındaydı #
# Yemeği için kükrerdi #
# Ama Frasier daha da zayıflardı #
# Herbir cimri ton balığı konservesiyle #
# Kıt zamanların, kıt hayvanıydı o #
# Pasadena'da bir gece #
# Güney Laguna'ya kaçtı #
# Ne talihsizdi o #
# Ama asla çok geç değildir, dedi Frasier # # 91 yaşımdayım ve bir oğlum yok #
# Ah, Frasier #
# Mavi gözlü hakikat şu, ben ötenaziye hazırım #
# Katrana bulanmış da olsa #
# Yerel safari zavallı yaşlı Fraiser'ı kurtardı #