# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sıradaki sensin.
En muhteşem günün.
Mesajınız gönderildi.
A diski siliniyor.

Kayıt defteri siliniyor.

Sistem bulunamadı.
Zanlı Çeviri :

Teşekkürler, Bay Chan, benim için büyük zevk.
Yeni mesaj.
Leon seni dört gözle bekliyor.
Tamam.

O zaman iyi günler diliyorum size.

Hidrolik kırılma da neyin nesi?
Hiçbir fikrim yok.

Biraz sonra yanınızda olacağım
Mutlu yıllar.

Mutlu yıllar.
Hediye konusunda anlaştık sanıyordum.
Stok yapıyordum.

Sağol.

...daha tehlikeli hastalıklar.

Ben yapmadım!
Bu bir doğumgünü sürpriziyse, tatilini unut.
Cidden ben yapmadım.
Neler oluyor?
Şehrin tamamında bir kesinti söz konusu.
Bayanlar ve baylar, durumu en kısa zamanda kontrol altına alacağız... ve endişe etmeyin, bir bilgi aldığımda sizi haberdar edeceğim.
Asansörde kalan biri var mı?
- Emin değiliz.

- Neler oluyor böyle?

-Bay Rosenberg...

- Çok özür diliyorum.

-Evet

- Olabildiğince hızlı bir şekilde onaracağımızdan emin olun.
- Onarmak mı?

Peki acil durum jeneratörü?
- İyi misin?

Kayan bir halının üzerinde tökezledim.

Şu halime bir bakın!
Bu insanların burada olmak için ne kadar ödediği hakkında bir fikrin var mı?
Şu adamla ilgilenmem gerekiyor.

-Bunun karşılamanızı istiyorum.

Bir sorununuz olursa lütfen beni arayın.
Katja, bu adamı Paul' e götürür müsün?
Bu taraftan.
Sizi bundan dolayı dava edeceğim, anlıyor musunuz?
Sizi çok iyi anlıyorum.

-Sizin için ne yapabiliriz?

Bence buradaki herkes birer içkiyi hak ediyor.
Hem de müesseseden.
Bu çok iyi fikir.

Bayanlar ve baylar, üzülerek söylüyorum ki tüm Berlin'de elektrik kesintisi yaşıyoruz ama eminim ki yakında herşey normale dönecektir.
Bu süre zarfında sizden isteğim sabırlı olmanızdır.
Yeteri kadar el fenerimiz ve mumumuz var.

Sizi içki içmeye davet ediyoruz.
Herkes bara, beni takip edin.

Aranıyor...
Şebeke hatası.
Haydi ama.
Herşey yolunda değil mi?
Mutlu yıllar!
Johnny, manyak mısın lan?
Korkak tavuk az daha altına yapıyordun.

Bunu sakın bir daha yapma.

Martıdan foka.

Anlaşıldı.
İyi misin?

Babam geldi.
Baba!

Yatağa götürmeni bekliyor.
Bugün doğum günü, ama sanırım vaftiz babası bir ayrıcalık yapabilir.
Ben sadece babamı tebrik edecektim.
Doğum günü için mi?
Kaç yaşına girdiğimi biliyor musun?
Babam biraz eskidi o kadar.
Şimdi haydi yatağa bakalım!

3, 2, 1...

Şimdi eve gidiyorum.

Daha can sıkıcı olamaz bu.

Çok iyi bir hikaye ama.
Şöyle anlatayım.
Bütün stadyum bomba ihtimalinden dolayı boşaltıldı.
Kimsenin ne olduğuna dair bir fikri yoktu, hepsi şoka girmişti.
Biz hariç.
"Hepimiz öleceğiz," diye bağırıp çıkışa koşmadınız yani?
Bunu bana anlatmamıştın.

Bir terörist saldırısını kıl payı atlattık.
Hepimiz ölebilirdik.

Bu bir siber saldırı.

Lukas, senin hiç normal bir arkadaşın yok mu?
Leon?
Tatlım, yatma vakti.
Ama uyuyamıyorum.
Arkanda ne saklıyorsun sen öyle?
Deneyebilir miyim?
Tamam, ama sonra hemen yatağa.
Tamam.

Sadece bilgisayarlar işte.

Hayatım, doğum günü kutlamayı sevmediğini biliyorum, yaptık işte...

Merak etme, Hiç beceremem zaten.
Seni seviyorum.

Bakın, ışıklar geldi.

İşte!
Evet.
"Yazılım hatası Berlin'deki ışıkları söndürdü." Doğru, benimkini de.
Otel Kazası:

İndiriliyor...
İndirme tamamlandı.
Çok heyecanlıyım.
Bu sana.

Seni seviyorum!

En güzel günümüz
Mutluluk
Nasıl buldun?
Anne?
Evet?

Işıkları söndürenler var ya.

Bu arada sadece iyi uzaylılar var.

Hikayeyi bilmiyor musun?

Biraz değiştirmemiz gerek.

İyi geceler.
Bir zamanlar Schnirps adında bir gezegen varmış.
Ve bu gezegende kötü uzaylılar varmış...
Ama şimdi kötü uzaylılar kalmadı.

Merak etme, ben varım yanında.

Burunlarına sertçe vururum.

Geri uzaya kaçarlar ve uzaylı arkadaşlarına Leon Franke' ye bulaşmamaları gerektiğini anlatırlar.
Tamam, anladım şimdi.

Uyu.
Seni seviyorum, baba.
İyi geceler.

Şimdi ne yapıyoruz peki?
Hayatım, kapatır mısın şunu?
Antipot.

Antipot Grubuna dahil oldunuz.
Berlin' i ele geçirin!
Yumruk işareti.
Kesinti sadece bir başlangıç!
Işıkları söndürün ve yatın!
New York Times yazmış bunu!
15 dakikalık şöhret.

Grubu ve tüm içeriği sil?
Zor bir gün olacak herhalde?
Dün bizi dava edecek adama bağlı tabi.
Leon' u anaokuluna götürür müsün?

Lütfen.
Götüreyim mi seni?

Hadi gidelim.

Evet.-Görüşürüz.

Güle güle, tatlım.

Sana da.

Saldır!
Enerji şirketinin sözcüsünün teminat vermesinin ardından altı ay bile geçmedi.

ki bu teminatta ülkenin güç kaynağının gerek doğal afetler gerekse terörist saldırıları gibi olağanüstü durumlarda dahi korunması söz konusuydu.
Geldim.
Geldim!
Bayan Franke siz misiniz?

Şuraya bir imza lütfen.
Teşekkür ederim.

İstisna bir durum söz konusu olsa da, işleri mesleğe uygun ve sorumlu bir şekilde halletmeyi öğrenmemiz gerekli...
Gelmen ne hoş!

İyi misin?

Kesinti diyorduk.

Senden ne haber?

İyiyim, sağol.

Mr. Rosenberg doğal olarak konferansının yarıda kesilmesini pek hoş karşılamadı.
Bir telafi bekliyor.
Ve kafası şu an başka bir şeyle meşgul olan Bay Franke' ın dün cömertliği tutuverdi.
Tam 20,000 euroluk bir bar hesabı.
Resmen canım yanıyor.

Üzgünüm.

Bir açıklama yapacak mısın?

Hasar sigortası.
Otomotiv endüstrisinden biliyorum bu kelimeyi.
Şehir boyunca elektrik kesintisi yaşandı.
Cinsel partiler
Anarşi...

Dünyanın en sıkıcı yeri.
Sağol, Vero.
Ne kastettiğimi anlıyorsun.
Hem de nasıl.

Niye dedin ki bunu?

Vero, aç mısın?

Bu bir evet mi yoksa...

Tamam, harika.
Niye zulmediyorsun çocuğa?
Çünkü bunu seviyor.

Geliyor musun?
Gidin, yetişirim size.
Peki.
İki gün ortadan kayboldum ama bakın ne hale gelmiş burası..
Herşeyi kendi başıma yapmak zorunda mıyım?
Daha önce hiç sorumluluk almadınız mı siz?
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
BİR OYUN OYNAMAYA NE DERSİN?

Ciddi değilsiniz, değil mi?
E / H
YAZIK.
Ne oluyor orada?
Ne yapıyorsun?
Franke!
Gitmem lazım.
Şükür.
Hanna?

Neredesin?

Neden 800 Euro değerinde bir elektronik alet aldın?
Ne?

Ve ücreti de ödenmiş.
Bir yanlışlık olmalı.

Görüşürüz.

Kimliğinizi görebilir miyim?

Memnuniyetle.
Buyrun.
İşte, alın.

Teşekkürler.

11 Euro para üstünüz.

Önce unu ilave edin sonra yumurtaları ve ekmek kırıntılarını ekleyin.
Etinizi parmaklarınızla daldırdığınız an karışımın ona nasıl yapıştığını görebilirsiniz...
Gelen Kutusu\Julia Gracht:

Baba!
Noah külah çantasına uzaktan kumandalı arabasını koyacakmış
Nasıl?

Bakalım annen ne diyecek?
Ona soracağım.
Uzaktan kumandalı araba alabilir miyim?

Arabayı Noel' de alacağız.
Ama istediğimi alabileceğimi söylemiştin.
Al bakalım, televizyonun önünde yiyebilirsin.
Pekala.

Yanık tarafları çıkar, biraz ketçap tamamdır.
Bir sorun mu var?
Bilmiyorum, sen söyle.

Şu gelen mesaja bak istersen.
Bu ne şimdi?

Hiçbir fikrim yok.

Ne düşündün söylesene.
Ne düşünmem gerekiyor sence?
Seni sevdiğimi mesela.
Ya da senden başkasını gözüm görmediğini.

O zaman tabletimizde ne işi var bu mesajın?

Bu sabah, biri bilgilerimize sızmış olmalı.
Ne yapacağım biliyor musun?
Bundan kurtulacağım.
Virüs taramasını başlat?
Yeniden yükleniyor
Sistem geri yüklemeyi tamamla
Taranıyor
Sistem başarıl bir şekilde yüklendi
Herşeyi sildim, virüs taraması yaptım ve çocuk parolasını da senin doğum günün yaptım;

Doğru, değil mi?
Gel haydi, yatalım artık.
Berlin kesintisi

Otel kazası İletişim bilgileri ektedir, Kaufmann
Misafir listesi :

Dosya bozuk, açılamıyor
Buyrun?
Ben Jens Kufmann.

Eğer acil bir durumsa sesten sonra mesaj bırakın.
Ve lütfen söyleceğiniz herşeyin Amerikan
İstihbarat birimlerine ulaşacağının bilincinde olun.
Bu servis tamamen ücretsizdir.
Seninle konuşmam gerek.

Aa.
Bu kim?
Hiçkimse.
Sana ne söz verdi bilmiyorum ama, bu... burada olmayacak.
Yardımına ihtiyacım var.

Sana yardım etmekten daha önemli bir işim olmayacağını mı düşünüyorsun?
Önemli bir mevzu.

Senelerdir seni ne gördüm ne de haber aldım, ve doğrusunu söylemek gerekirse, özlemedim de.
Thomas, lütfen bi dinle!

Hacklendim.
Ne diye bana geldin ki?
Dalton'a sorsana!
Rüya görür müsünüz?
Ne?
Geceleri rüya görür müsünüz?
Neden ki?
Almanların üçte ikisi rüya görüp görmediklerini hatırlayamazlar.
Peki siz, Bay Franke?
Benden ne istiyorsunuz?
Kafanızın içine girmek istiyorum.
Hatırladığınız herşeyi bilmek istiyorum.
Basit bir soruyla başlayalım.
Kardeşiniz, Dalton' u nereden tanıyordu?
Bilmiyorum.
Sanırım onun bir müşterisiydi.
Gerçek ismi nedir peki?
Herkes ona Dalton diyordu.

Peki yanına uğradın mı?
Neden?
Çünkü adam bir uzmandı ve ben de o tür işlerden pek anlamam.
Güncellemeler bile sinirimi bozar benim.
Evet.

Fakat güncellemeler önemlidir.

Dalton' a bakmıştım.

Bir telefon numarasını izlemesini istiyorum.

Budur!
Heklendim.

Ne yapacağımı bilmiyorum.
Numarayı takip edebilir misiniz?
Adamın ismi Jens Kaufmann.

Ama yapabileceğinizi sanıyordum.

Şerefsiz olsalar da mı?

Haydi ama.

Bana yardım etmeyeceksiniz yani.

Kural kuraldır.
Güle güle şimdi.
Tamam.
Gidelim.

Kimsin sen?

Sen sür, anlatacağım.
Nasıl girdin arabaya?

Tamam.
Sen Dalton musun?
Orada ne konuştuğunuzu duydum.
Sana yardım etmek istiyorum.
Numarayı bana ver.
Daha farklı şekilde yapabilirdik bunu.
Bazen herşeyi herkesin önünde yapmaman gerekir.
Jens Kaufmann' ı tanıyorum.
Case' i yani...
Biz hektivistiz.

Hektivist.
Kaufmann tam bir siliciydi, öyle çocuk hevesli bir hacker değil, usta gibi diyeyim.
Petrol, ilaç sektörleri...
Gibi tüm sistemleri avlıyor.
Yani dostum, ben ve Case.
Öğrendiğim ne varsa ondan öğrendim ben.
Beni ben yapan o, adamım.
O iyi adamlardan.
İyilerden derken?

Senin gibilere saldırmaz.

Alınma ama...

Bildiğin gibi değil, adamım.

Onunla hiçbir bağım kalmadı.
İşte.
Onu burada bulabilirsin.

Sağol.
Hop!

Nerede bulabilirim seni?
Beni bulacaksın.
Hanna?

Nerdesin?

Yoldayım şimdi.

Delirdin mi?

"Gizli paketler ve çıplak resimler yollayan üç beş gerizekalıyı size bildirmek istiyorum"
Takmazlar bile.

Bu adamın kim olduğunu bilmiyoruz.

Seni seviyorum.

Afedersiniz?
Buyur?

Neden?

Biraz geciktin sanırım.
Öldü.
Korkunç tabi.

Ne zaman?
4 hafta kadar oldu.
İlk ne öldürdü diye düşünür durursun.
Alevler mi, yoksa düşüş mü?
Neden sadece göğüslerini göstermiş?
Hade google ' a bakalım.
Göğüsler, Julia
İnanılmaz şu arama sonuçlarına bak!
Eğer bu oysa, kabul et yenildin.
Evet, kabul ediyorum.
Hey.

Adam orada yaşamıyor.

Evet gidip bilgisayarı alacağım sonra polise gideceğim.
Freischwimmer' de toplantım var.

Tabi.

Evet, Vero teyze randevuyu iptal edecek.
Oyuncak Hikayesini onuncu kez izleyebiliyorsan sekse niye ihtiyaç duyasın ki?
Vero çok iyisin.
Sopayı bırak, lütfen.

Berlin Polisi.
Sopayı yere at.
Evimde ne arıyorsunuz?
Arama izni.
Nasıl yani?
Burada sigara içme!

Hayır, oturmayacağım.

Arkadaşlar etrafa göz atacak.

Bak, ben...
Heklendim, ve kimin heklediğini bilmiyorum.
Tam da şikayette bulunacaktım.

Biz buradayız!
Ne kadar sürer?
Gerçekçi olmak gerekirse, bir hafta.
Tamam, bak.

Eğer ben fazla yazarsam, üç gün içinde yaparsın.
Eğer seninki fazla gelirse, sen kazanırsın.

Daha fazla
Tamam.

Hemen hazır olmalılar.

Anlaştık mı?
Elimden geleni yaparım.
Hesap lütfen.
Seni gideceğin yere bırakayım istersen.
Sağol, ama kocam gelecekti.
En azından bir içki ısmarlasam?
Çok naziksin ama gerek yok.

Ofise geri dönmemek için gayet makul bir sebebim var.
Bay Franke,
Antipode grubuna üye misiniz?
Antipode mu?

Kesintiyi yaptığını iddia eden aktivist grup desem.
Hayır.

O halde neden senin IP' in üzerinden bunu yaptııar?
Daha önce de söyledim, heklendim.
Bay Franke, "riskli şahıs uyarısı" nın ne olduğunu biliyor musunuz?
Düşünün ki biri suç işlemek istiyor ve biz bunu biliyoruz ama yeterli delilimiz yok.
Varsayalım bu biri sizsiniz.
Demem o ki bunu bir ihtar olarak görebilirsiniz.

Beni anlıyor musun?
Ne planladığımı düşünüyorsunuz?
Bir bomba yapıyorsunuz.
Ne?

Tamamen saçmalık!

Bu adamı hiç gördünüz..
mü acaba?