# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emek Çalışmıyor!
Fikir ayrılığının yerine uyum getirebiliriz ve umutsuzluğun yerine de umut getirebiliriz.
Kömür Bağış Değildir!

Bize güvenin bu güvenin karşılığını size vereceğiz.
Korkmuyoruz!
Kırılma Noktası
Döndür.

Kamerayı çevir!
Kamerayı çevir!
Kevin Russell, suçlu, suçlu, suçlu!
Kevin Russell, suçlu, suçlu, suçlu!
O benim çok gençken.
Gitmene nasıl izin verebilirim?
Bak, anne orada.
Bir çalışan Kevin'ı tanımış ve basını aramış olmalı.
Ya da onları çağırmıştır, Linda'nın babası ve amcasını.
İnanılmaz!
Polis neden bir şey yapmıyor?
Şaka mı bu?

Merhaba, Annie.

Nasıl gidiyor?

İçeride olmayı tercih ederdim.
- Buradan gitmelisiniz.

Evet, David Martin adına.
O olduğunu bilseydim, buraya asla almazdım.

Lütfen.
Bu grup ciddi bir hasara yol açmadan gitmelisiniz.
Ama nereye gidebilirim ki?
Kevin Russell, suçlu, suçlu, suçlu!
Tamam.
Kevin, bu Dominic.

Bin!

Kevin, arabaya bin!

Sen bir katilsin!
Dom!

Onu arabadan indirin!
- Gidemiyorum lanet olsun!

- Çabuk

Ondan uzak durun lanet olsun!
- Uzaklaşın!

Bin, bin arabaya!
Dom!

- Tamam, sür!

Bu da nedir?
Sen burada ne yapıyorsun?
Bu lanet karmaşa da nedir?
Chelsea taraftarları mıyız?
Olduğumuz şey bu mu?
Tanıdığım insanlar görüyorum burada olmasına şaşırdığım insanlar.
Bakın, kızgınlığınızı anlıyorum.
- Çok haklı.

Ama kendimizi bu şekilde ifade edemeyiz!
- Bu adam da kim?

Masum insanları korkutarak, mülke zarar vererek olmaz...
Tanrı'ya şükür, çıkıp geldi.
Bırakın zarar görmeden geçsin.
Polis de kimsenin bu gece için suçlanmayacağı sözü verdi.
Kimsenin.
Hadi artık, geç oldu.
Hadi evlerimize dönelim.
Charlie, bırak artık.

İyi misin?
Phil, biraz konuşalım.

- Teşekkürler, Bay Wild.

Liderlik yarışı kızışmaya devam ediyor.
Cromarty anketlerde hâlâ önde görünse de Matthew Wild onun payına ortak olmakta.
Twitter'a bakarak gördüklerime göre Wild "Action Man" görüntüsünü genişletmiş...
- Merhaba.

Evet.

Ve onlar da dinlediler.
Teşekkürler.
Ona ne söyleyeceksin?
Bilmiyorum.

Annie, o...
Kalabalığın içindeydi.
Öz babasına saldırıyordu.

Neredeydin sen?

Jason, seni gördüm!
Öyleyse niye soruyorsun?
Bunu nasıl yaparsın?
Jason!
Herif kim?
Dominic Truelove, eski polis.
Onlar acaba...
Sanmam.
Adam eşcinsel.
Kadındaki cesarete bak.
Oldukça adanmış görünüyor.
Kendi koca egosuna.
SO15 evi izliyor mu?
Evet, Banville Yousef Attar'ın karısını evinde barındırıyor.
Neden onu almıyorsunuz?
İznim yok.

Bu artık senin davan, izle onu.
Russell'ın avukatı mahkemede çocuk oyuncağıydı.
Banville öyle olmaz.
Herhangi bir hata bulur ve bütün davayı bunun üstüne yıkar.
Bir uyku tulumu ve bir de yastık.
Tanrım!
Kevin, bu Steve, erkek arkadaşım.
- Steve, bu...

Merhaba, dostum.
Tamam, tuvaletin nerede olduğunu da öğrendin.
Kevin, polis bana Linda'nın fotoğrafları olduğunu söyledi çıplak fotoğraflar sen de bunları biliyormuşsun.
Hayır.

Lanet olasıcalar çaresiz kaldılar.
Emma, o adam da kim?
Kevin Russell.
Bir süre burada kalacak.
Kevin Russell, katil olan?
Hayır.
Kevin masum.
Bu yüzden onu hapisten çıkardılar.
Sen de onu çıkardın.
Aferin sana.
Miriam, bu akşam erken saatlerde dışarıda kiminle buluştun?
Kuzenimle.
Karim için biraz kıyafet getirmiş.
- Sorun değil, değil mi?

Sadece dikkatli ol.
Sana polisin evi izliyor olabileceğini söyledim.
Eğer senin Yusef ile iletişim kurduğunu düşünürlerse...
Nerede olduğunu bilmiyorum!
...ya da arkadaşlarından biriyle seni bilgilerin saklanmasıyla suçlayabilir ve tutuklayabilirler, Miriam, Karim'i kaybedebilirsin.
Sadece dikkatli ol.
Olurum.
Karim'i almalarına izin vermeyeceğim.
Bu, fotoğrafları çeken adamla yapılan görüşme.
Yani polis bize bunları öylece verdi mi?
Çaba harcamadan mı?
Evet.

Sence oyun mu oynuyor?
Dedektif Nick Staines, Islington Polis Merkezi 22 Nisan 2017, sabah 8:35.
Yanımda Tony Pullings...
Bu fotoğraflarımızı çeken o sinsi gazeteci.
...Murray Jones avukatlarından Janice Long var.
Müvekkilimin polise yardım etmek ve yasal yükümlülüğünü azaltmak için kendi isteğiyle geldiğinin kayıtlara geçmesini istiyorum.
Pekala, Bay Pullings.
Tony.
Linda Simms'e ne zaman ulaştınız?
Ulaşmadım.
O bana ulaştı.
Beni aradı.

Üçüncü sayfa kızı olmak istiyordu.
15 yaşındaydı.

Müvekkilim, Linda'nın yaşının 15 olduğunu bilmiyordu.
Bakın, kontrol etmem gerektiğini biliyorum.
Zaten bu yüzden uzun süre sustum.

Pekala, 15 yaşında öğrenci bir kız size gelip porno fotoğraflarını çekmenizi istiyor.
Porno değil, cezp edici.
Siz de onu kış ortasında soyuyor sonra okula götürüp biraz da burada soyuyorsunuz.
Onunla seks yaptınız mı?

Okula nasıl girdiniz?
Bekçi bana anahtar verdi.
Bekçi mi?
Evet, Kevin Russell.
Öylece verdi mi anahtarı?
- Hayır, ona para verdim.

On pound.
Linda'nın fotoğraflarının birer kopyasıyla beraber.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bayan Banville?
Tanıştığımıza sevindim.

Tony Pullings ile ilgili sorularınız olduğunu duydum.
Ofisimde konuşabiliriz.
Evet, onu reşit olmayan birine cinsel saldırıdan suçladınız mı yoksa bu işten sıyrılması şartıyla anlaşma mı yaptınız?
Başka reşit olmayan kızların fotoğraflarını da çekmiş mi?
Peki Linda Simms cinayetinde şüpheli olarak incelendi mi?
Çünkü incelenmeliydi.
Pekala. 2003'te sorguya çekildi.

Dosyası Kraliyet Kovuşturma Birimine aktarıldı.
Hiçbir anlaşma yapmadık.
İşbirliği karşılığında Linda Simms olayına ilişkin sorularımızı sınırladık sadece.
Peki ağaçlar konusunda sızan küçük bok tesadüfü ne olacak?
Tesadüf değil.
Adaletin yanıldığını gördü bunu bildirmenin görevi olduğunu düşündü.
Beni güldürmeyin.

Bana arkadan sokuldu.

Belki müvekkiliniz sokmuştur.
Pullings'in kendisine pornografik resimler verdiğini söyledi mi?
Pullings'in söyledikleri kanıt sayılamaz.
Dedektif Greenwood, Kevin'ın evinde arama yaptığında yanmış fotoğraflar bulmuştu.
Görüntüler o zaman yeniden oluşturulamıyordu ama teknoloji ilerledi, değil mi?
Başka şekilde söyleyeyim, yine de kanıt sayılmaz.
Mezardan çıkarma emri için başvurdum.
Ne, Linda için mi?
Ama otopsi raporu elinizde, adli bulguları biliyorsunuz.
Tüm adli bulguların bağımsız bir laboratuvarda yeniden incelenmesini istiyorum eski polisler tarafından işletilmeyen bir yerde.
O cesedi istiyorum.
Heather.

Mutlu bir evliliğin bir kız üzerindeki sonucu.
Emma Banville.

Aslında beklediğimden fazla.
Yıllarca MI5 ve 6 için şüpheli kişiydi.
Burada, Cambridge'de başladı.

Amerikan nükleer silahlarından sosyal konut satışlarına kadar her şeyi protesto ederdi.
Hatta birkaç kez kendini tutuklattırdı.
Nasıl başladı?

Hayır, onlar iyi insanlar.
Sanıyorum buraya geldiğinde birileri onu elde etti.
Peki 5 ve 6 hâlâ onunla ilgileniyorlar mı?
Daha çok SO15, Terörle Mücadele Birimi ironik olarak ikinci adamları Olivia Greenwood.
İronikmiş gerçekten.

Banville Suriye asıllı İngiliz bir doktoru temsil ediyor.
Yusef Attar, IŞİD için çalıştığından şüpheleniliyor.
Mükemmel.

Tüm bunların Russell ile ne ilgisi var?
Ciddi misin?
Seni Beaumont'un Başı ya da her neysen o yapmalarının nedeni çok zeki olmandı sanıyordum.
Merhaba, ben Mary.

Beni Fort Meade'deki arkadaşımıza bağlayabilir misin?
Ülke genelinde bir hedef aramasına ihtiyacım var.
Em?
Neden bu kadar üzgünsün?
Hayır, işle ilgili.

Ama daha çok da sen.
Seni kaybetmek istemiyorum.
Seninle çok gurur duyuyorum.
Hem de çok.
Hastane
Merhaba, Delilah.

Bak bir fırsat çıktı ama pek de hoş bir olay sonucu değil.
Ne demek istiyorsun?
Araba kazası, anne ölmüş ama çocuk yaralanmamış, yaşıyor.
- Tanrım.

Anne bekarmış.
Annenin ailesini bulana kadar koruyuculuk, evlat edinme değil.
Cevabım evet, evet, elbette.
Sen ve çocuğun nasıl...
- Bağlanacak mıyız, anlıyorum.

En kısa sürede bir buluşma ayarlamaya çalışacağım.
Teşekkürler.
Tony Pullings'in dediğine göre çekim için okula girmek üzere sana para ödemiş.
Ve sonra da birer kopyalarını sana vermiş.
Hayır.
Bunları daha önce hiç görmedim.
Ayrıca polis, dairende 2003'ten kalmış yanık fotoğraflar bulunduğunu söylüyor.
Neyin yanık fotoğrafları?
Bilmiyorlar ama araştırıyorlar.
Bana söyleyeceğin bir şey varsa Kevin, şimdi söylemelisin.
- Fotoğraflar ondaydı.

Ben buldum.

Kız küçük bir sürtüktü.
Şuna bak.

Ama kiminle?
Annie, Linda ile ilgili herhangi bir şey biliyorsan söylemelisin.
Çünkü bu fotoğraflar Kevin'a zarar verecek.
Fotoğraflarla ilgili sorun ne?

Tanrım, çok kalın kafalısın.
Artık bunu sürdüremem.

Onunkinden başka iki çocuğum daha var.
Derek bile bu işten bıkmış durumda.
Üzgünüm.

Polisler yanık fotoğraflardan görüntüleri kurtarabilirler, sıkışıp kalırsın.
İddia makamı herhangi birini çağırırsa, sıkışıp kalırsın.
Umarım onun hakkında yanılmıyoruzdur, Em.
- Bu da ne?

- Hayır, şu!

Evet ama herhangi bir uçak değil, bir F-16.
Amerikan Hava Kuvvetlerine ait.
Bunu sutyenine niye iliştirirsin?
Birilerine mesaj mı gönderiyordu?
Belki sadece bir takıdır.
Ne zamandan beri sutyene takı takılıyor?
Fotoğrafların can sıkıcı olduğunu biliyorum ama onlara bakmanızı istemek zorundayım.
Sadece müvekkilim değil Linda için de önemli.
Hepimizin doğruyu bilmeye ihtiyacı var.
Yine mi ikiniz?
- Şuna bir bakar mısınız?

Kızımı bir et parçası gibi ortada sergiliyorsun.
Hayır.

Polisle bu konuda anlaşma yaptık.
Lütfen.
Bu bir F-16 kravat iğnesi.

Burada, Crawbury'de bir Amerikan hava üssü vardı o zamanlar, Linda...
Sizce üsten birilerini tanıyor olması mümkün mü?
Bir pilot?

Ve sutyenine bir kravat iğnesi tutturmuş... 15 yaşındaki kızımın bir Yankiyle yatıp yatmadığını mı soruyorsunuz?
Sorduğum şey, bir hatıra olarak ona bu kravat iğnesini verebilecek birini tanıyıp tanımadığı.
Yani bu şeyler, söylediğiniz şey bunlar var diye beni de becermiş oldukları mı?
Ya da belki de karımı.
Yani herhangi bir ilişkisi olduğunu... 15 yaşındaydı!
Bu şeylerin arasında büyüdü.

Hayır, üzgünüm ama bir anlama geliyor.
Bu fotoğraf Linda'nın hayatında en az bir saldırgan daha olduğunu kanıtlıyor.
Bunu çeken adam, Tony Pullings, ondan hiç bahsetmiş miydi?
Hayır.
Emin misiniz?

Ondan bahsetmedi mi?

Kendisine asılan herhangi birinden bahsetti mi hiç?
Evet.

Onu öldüren adam.
İşiniz bitti mi?
Sormam gereken bir şey daha var.
Linda'nın cesedini çıkarmak için izninizi istiyorum.
Eğer bana bu izni verecek kadar cesursanız bunun için mahkemeye gitmeme gerek kalmaz.
Bunun ortaya çıkaracağı gürültüden kurtulmuş olursunuz.
Bu çok önemli.

Acınıza son verebilir.
Pekala, ne diyorsunuz?
Bırak onu!

Beth!
Sanırım bunu hak ettiğimi söyleyeceksin.
Bunu hak ettin.
Buralarda bir yerde öldürüldü.
Diri diri gömüldü.
Burada.
Aile söylediğinden fazlasını biliyor.

Bir ergenin sutyenine bir şey tutturması bir anlama gelmek zorunda değil.
Evet, ama yine de bir anlama gelebilir.
Şubat 2003'tü ve Amerikalılar buradaydı.
Savaşa giriyorlardı.

Olivia Greenwood?

Hakkınızda çok iyi şeyler duydum.
Ben de tam çocuklarımla konuşuyordum.

Bu Josh, bu da Isaac.
- İlgilenmiyorum.

Buluşmak istediniz.

Pekala, ne istiyorsunuz?
Emma Banville.
Ne olmuş Banville'e?
- Yola çıkıyor.

Yusef Attar, Miriam Attar.
Meslektaşlarım Miriam ile konuşmak isteyip ulaşamadılar.
Anladığım kadarıyla siz de öyle.
Bununla ne ilginiz var?
Miriam'a ulaşmanızı sağlayabilirim.
Sizin ulaşamayacağınız iletişim alanlarına erişimim var.
Ne gibi?
Birincisi sizi uluslararası alana taşıyabilirim.
İkincisi, bahse girerim sadece kaba bilgileri görebiliyorsunuz.
Size içeriği gösterebilirim.
Orta Doğu'daki kulaklarımızı kullanabilirsiniz.
Bu sizin Miriam'ı almanızı sağlar ve Banville de bu konuda bir şey yapamaz.
Banville kuralları biliyor.
Kurallarla oynar.
Kestirmeden gitmek isterseniz bunu ortaya çıkarır ve doğduğunuza pişman eder.
O yüzden olmaz.
Hayır, teşekkürler.
Konuk Konuşmacı Emma Banville
Emma!
Çok üzgünüm, Zeinab.
Gerçekten.

Bak, sorun olurdu ama yerine birini bulduk.
Matthew Wild çıkageldi.
Doğaçlama olarak harika bir konuşma yaptı.
Dedikleri doğru sanırım, geleceğin başbakanı olabilir.
Beni onunla tanıştırır mısın, Zei?
Matthew, sevgili arkadaşım Emma Banville ile tanış.
Kendi partisine geç kalan hanım.
Merhaba idare ettiğiniz için teşekkür ederim.
Konuşmanızı kaçırdığım için üzgünüm.
Ben de sizinkini kaçırdığım için.
Sizi birkaç dakika alıkoyabilir miyim?
Evet, elbette.
Vay canına.

Evet, ben, ben aslında bu yüzden buradayım.
Gördüğünüz gibi Charlie Simms aradı.
Şikayetçi olmanızdan korkmuş ama olmayacaksınız, değil mi?
- Hayır.

Çünkü bu davanıza şimdiye kadarkinden fazla zarar verir.
O aileye yaşattıkların, onlara inançlarını kaybettirdi.
Affedersiniz, onları tanıdığınızı bilmiyordum.
Onlar benim seçmenlerim.
Charlie Simms sendika örgütçüsüdür.
Onsuz asla seçilemezdim.
Pekala...

Bence yanlış adam, Kevin Russell ki kendisi de seçmenlerinizden biri Linda'nın ölümü için suçlandı.
Aileyi, cesedin çıkarılmasının gerçeği bulmanın en hızlı yolu olduğuna ikna edeceğinizi umuyorum.
Gerçek mi?
Evet, bunu Kevin yapmadığına göre gerçek katil hâlâ dışarıda.
Biliyorsun, mahkemeden cesedi çıkarma kararı almak için zayıf bir şansın bulunuyor ama benim yardımım olmayacak.
Bir daha Beth ve Charlie'nin yüzlerine bakamamamı geç bunun yanlış olduğunu ve aklından geçirmenin bile utanç verici olduğunu düşünüyorum.
Vay canına!

Kevin de Karim ile oynuyordu.
Anlıyorum.
Birlikte çok eğleniyorlar.
Sanırım artık uyku zamanıdır.
Evet.
Teşekkürler, Kevin.
Yüzüne ne oldu?
Beth Simms yumruk attı.
Özür dilerim.

Çünkü seni hapisten uzak tutmak istiyorum, Kevin.
Bunu ben yapmadım, biliyorsun, değil mi?
Evet.
Ama şu an için tüm kanıtlar aksi yönde.
Seninle ne yapacağım ben?
Delilah aradı.
Yarın bizi görmek istiyor.
Öyleyse ciddi.
Bu tımarhanede gerçek bir çocuk.

Tımarhane uzun sürmeyecek.

Ben de Peder Joe'dan Kevin'ı almasını istedim.
Çocuğu özleyecek.

Evet, burada senin gibi bir suçluyla birlikte bulunarak teknik olarak tahliye kurallarını ihlal ediyor.
Benimle mi?

Sen de artık normal biri gibi davranmaya başlamalısın.
Ayrıca şunu bırak.

Peki, tamam, tamam, tamam.
Bunu başaracağız, Steve.
Sen, ben ve çocuk.
Ve bebek bakıcısı olarak Kevin Russell.
Hâlâ annenin ailesine ulaşamadık.
Onunla...
Böyle iyiyim, teşekkürler.
- Emma.

Emma.
- Timothy.

- Bay bay.

Tabii ev ziyaretlerine devam etmemiz gerek.
Nasıl isterseniz.
Bundan hoşlanmayacaksınız.
Bize polis gönderdi.
Şu hoş dedektif, Nick Staines.
2003'teki bütün haber görüntülerini tarayıp bunu bulmuş.
İşte.

Ne zamanın bu?

Hayır.

İlk aradıkları yer okul ve okul çevresi.
Kevin yardım etmiş.

Aramayacaklarını bildiği bir yere getirip gömmüş.
Polisin aynı yeri araması ihtimali nedir ki?
Bu sadece teori.
Senin teorinde büyük bir gedik açıyor.
Bu ve Linda'nın fotoğrafları ayrıca ailenin cesedin çıkarılmasını reddetmesi ki soruşturma anormalliklerini kanıtlamak için ihtiyacın var bunlarla davayı kazanamazsın.
Bir uzlaşma yapmalısın.
Hayır.

Bunları sızdıracağım

Ne, müvekkilimizin becerilmesine izin vermek doğru mu?
Bunu yapacağım, bu da dikkatleri Tony Pullings'e toplayacak ve onu ve iplerini kim tutuyorsa onu panikletecek.
- Böyle mi düşünüyorsun?

- Neden olmasın?

Çünkü burada başka şeyler dönüyor.
Polis üstünü örtüyor ya da bir pedofil çetesi var ya da Amerikan üssündeki birilerini koruyorlar.
Tamamen delirmiş gibi konuşuyorsun.
Öyleyse bir şeyler bulmalıyım.
Gidelim, Dom.
Bu iş başladığında, Pullings'i izlemene ihtiyacım var.
- Evet?

- Ne oldu, efendim?

Pullings'i geri çekmelisin, hemen.
...öldürülen genç kız Linda Simms'in çıplak fotoğrafları.
Ayrıca fotoğrafları çektiği iddia edilen kişinin kimliği de ortaya çıktı, Tony Pullings.
- Merhaba.

Seni güvenli bir yere nakledeceğim.
Banville'in adamı dışarıda bekliyor.
Onu merak etme sen.

Bu Kevin Russell için ne anlama geliyor?
Bu polisin Linda'nın ölümü arkasındaki her şeye daha dikkatli bakması gerektiği anlamına geliyor.
Fotoğrafları kimin sızdırdığını biliyor musunuz?
Bence asıl soru, bunca zaman fotoğrafların neden gizlendiği.
Polis bu konuda ne biliyordu.
- Üstü mü örtüldü diyorsunuz?

Ama Linda'nın çektirdiği türden fotoğraflar hakkında herhangi bir şey bilen herkesin yardımını istiyorum.
Lütfen iletişime geçin.

Yüce Tanrım!
Caddede kamera var mı?
Ne?
Kevin Russell davasında Linda Simms'in üstsüz fotoğrafları öne çıktı.
Ben çok üzgünüm.
Tanrım, olamaz, özür dilerim!
Çok aptalım. üzgünüm.

En azından kafayı yememişsin.
Bir şeyler dönüyor.
Bunu yapanlar profesyonel.
Klasik takip önleme taktiği, izleyeni indirmek.
Ve Pullings'i aldılar.
- Peki kim onlar?

Miriam Attar konusunda bildiklerini istiyorum.
Fikrini değiştiren ne oldu?
Banville kurala göre oynamayı bıraktı.
Sahi mi?

Seni ilgilendirmez.
Kızın fotoğraflarıyla mı ilgili bu?
Onları Banville mi sızdırdı?

Ya bana Miriam Attar ile ilgili bildiklerini ver ya da in.
Lübnan ve Suriye'den arkadaşlarımın tanıyamadığı numaralardan çok sayıda arama almış.
Bu aramaların Yusef Attar'ın İngiltere'de kurduğu bağış toplama ve iletişim ağıyla ilgili olduklarına inanıyorlar.
Bu numaralar, neredeler?
Analizlerimize göre hepsi Londra N16'da küçük sessiz bir sokakta toplanıyor.
Banville.
Yani öldürülmüş bir kızın çıplak fotoğraflarını basına sızdırmasına ek olarak bir terörist militan toplama ağının evinden yönlendirilmesine izin veriyor.
Bunun devam etmesine daha ne kadar izin vereceksiniz?
Bir sonuç elde ettin mi?

Başka kızlar var mı?

Kirli oynadım, kızı ifşa ettim ve hiçbir şey elde edemedim.
Hiçbir şey.
Mike, Leila Arapça konuşmalarını deşifre edecek.
Nereden gelen Arapça konuşmalar?
Türkiye, Ürdün, Lübnan, Suriye.
- Harika.

Affedersin.
Tam floş.
Seni yendim, dostum.

Al bakalım dört Hobnob ve bir Jaffa Cake.
Evet.
Evde kim var?
Attar, Banville'in erkek arkadaşı, Kevin Russell.
- Vay vay.

Terörist ve şüphelilerle iletişim kurma kanıtı.
Gelen arama var.

Alo?
Steve, biri arıyor.
Evlat edinme ofisinden olduğunu söyledi.
Tanrım.
Bekle beni, Kevin.
Kim evlat ediniliyor?

Alo?

Evet, Emma'ya söylerim.
Teşekkürler.

Neler oluyor?
Karim'i başkalarına vermeyeceksiniz, değil mi?
Neden böyle bir şey isteyelim?
O kağıtlara dokunamadın, değil mi?
Hayır, dostum.

Alo?

Benim.

Hayır, lütfen, oğluyla ilgili, onu almaktan söz ediyorlar.
Ne yapacağımı bilemiyorum.

Evet.

Teşekkürler.
Rakka'da IŞİD numarası olduğu bilinen bir yeri aramış.
Bravo Charlie, burası Alfa.

- Charlie timi harekete geçti.

- Bravo timi harekete geçti.

Hedef aranıyor.
Bravo timi konum aldı.
Charlie timi konum aldı.
Bravo timi, bekleyin.
Bekliyoruz.
Burası Alfa, giriyoruz.

- Bravo timi harekete geçti.

Özel harekat polisi!

- Yerin yatın!

- O da kim?

Burada neler oluyor böyle?
Bırakın onu!

- Çocuğunu geri verin!

- Çıkarın onları buradan.

- Burada olma hakkınız yok!

- Ne suçu?

Onu almaya hakkınız yok.

- Onu alın.

Unutma, sen benim avukatımsın.
Em?
İyi misin?
Evet.
Delilah aradı.
Yerel otoriteler koruyucu aile olmamızı kabul etmişler yine de ev ziyaretine bağlıymış.
Tabii bu da...
- Evet.

Gidip biraz hava alacağım.
Tamam.
Tamam, toparlayalım.
Emma Banville.

Sizi televizyonda gördüm.
Tamam.
Yardımcı olabilir miyim?
Tony Pullings ile ilgili.
- Neden bunu dinleyemiyoruz?

Tamam, toparlama şimdi!
Onu tanıyor musunuz?
Evet.

Kaç yaşındaydınız?
15.
Linda Simms'i tanıyor musunuz?
- Hakkında bir şey biliyor musunuz?

Benimle buluşur musunuz?
Evet.