# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
-Ona söylerim.

Litchfield Cezaevi'ne gönderilen yiyecek ve erzağın yakılmasıyla ilgili validen cevap gelmedi.
İki saattir Noel Yortusu kanalında bir kütüğün yanışını izliyor gibiyim ama bu taco çeşnilisi.
Sabah tuvalete bıraktığım kütüğe benziyor.
İğrenç.
Bu kadar dayanacağımızı düşünmemişlerdir.
Hafife alınmaya bayılıyorum.

Havada ters takla attım be!
Bu da size kapak olsun Moxley ve kuzenleri.
Zenci doğru söylüyor.

Başka ne var?
Var Mısın Yok Musun?
-Yokum.

-İkiyim.

Dördüm.
-Ciddi misiniz?

Amma sığ karılarsınız.
Şeker zamanı.
Aferin hanımlar.
Hamileyken miden ekşiyorsa bebeğin kıllı olur.
Kuzenime çok olurdu.

Bilim öyle işlemez.
Merhaba.

Sidik mi o?

Hayır şapşal.

Fena değil.

Vay be.
Luschek her şeye mantar koymuş.
Bence orada yetişmişler.
"Artesian."
Kadın özel hardal seviyormuş.
Bunların hepsi bozulmuş be.

Süt taze.
Yok, laktoza bulaşmıyorum.

Sadece kahve var.
Çok açım.

-Sahi mi?

Merhaba.
Susadınız mı?
O da ne?
Annemin meşhur sarı içeceği.

Bize kalori lazım, sarı içecek değil.
Bunda kalori var.
Limonlu şekerden yapılıyor.
Annemin yaptığı gibi.

Karıştırıyorsun, tadı böyle oluyor.

-Güzel, değil mi?

Annem derdi ki
"Hayat sana limon verirse lezzetli su yap."
Çok teşekkürler.
İşte o koku.
Üç tane alabilir misin?
Güzeldi.
Gayet iyiyim.

Çağırdılar.
Güzel hikayeler anlatmayı severim.
Ben başlattım.

Ama dedim ki...
Merhaba.
-Bir içeceğin eksik gibi.

Ama misafirim susamış olabilir.
Ülseratif koliti var, bu onu susatıyor.
Çocukken benim de hayali arkadaşlarım vardı.
Ta ki biri diğerinin hayali oyuncak fırınını çalıp da diğeri hayali arabasıyla onu ezene kadar.
Klasik.
Peki, arkadaşının adı ne?
Annem hayali değil.

Bugün ziyaret yok.
Ama bugün ziyaret günü.
Öyle ama kapılar kapalı.

Annemin karşısında ağlamam.
O zaman üzülüyor.
-Annemi üzemem.

-Biz...

İçime kötü hisler doluyor.
Mesela yüzme partisinde bütün çocuklar oyun oynarken senin sarı mayona adet kanı bulaştığında olduğu gibi.
O tarz kötü hisler.
Evet.

-Peki.

Susuz kalma, anladın mı?
Annen de.
Tamam, teşekkürler Grace.
Sen dünyanın en iyi kardeşisin.
Teşekkürler ama adım Tiffany.
Saç yenmez!

Çocuk musun sen?

Seni rahat ve sıcak tutup korumak için beynini kaplayan bir örtüdür o.
Ama sen onu yiyorsun!
Yok artık.
Sana dedim.

Bense Ravenclaw zekasına sahip aslan yürekli bir Gryffindor'um.
Ama bunu nereden biliyor ki?

Çok da kötü değiller.

Meğer fedakar bir sevgiyle doluymuş.
Eskiden bir yılanım vardı.
Krueger adında bir Birman pitonu.
Aslında Cal'indi ama Krueger en çok beni severdi.
-Onunla konuşur muydun?

Donmuş farelerin faydaları ve Mike Powell'ın neden aşkıma karşılık vermediğiyle ilgili şahane sohbetlerdi.
Pek soğukkanlısın.
Sana soran olmadı Hufflepuff.
Beyaz hatun sana expelliarmus'la fena çarptı!
T, bir sorunumuz var.
Yine ne oldu?
Suzanne ziyaret salonundan ayrılmıyor.

İptal edildiğini söyle.
Şeytan filmindeki gibi sayıklıyor.

Şimdi ona annelik yapamam.
Bir sorun görüyorsan ilgilen.

Demek öyle.
Gel.

Çünkü Hufflepuff'lar arkadaşlığa, sadakate ve şefkate önem verir.
Bir grup beyazın bir konuda anlaşması bu kadar uzun sürer mi ya?
Yöntemimiz sessizlik ve öfkedir.
-Yıllar sürebilir.

Ve herkesin en sevdiği pofuduk mısır cipsini yaktım.
Elinden geleni yaptın.
Of ya...
Böyle durup bekledikçe onu daha da özlüyorum.
Cal'le sıkıldığımızda dondurma sopalarından heykelcikler yapıp evde annemler bulsun diye saklardık.
Yani ben heykelcik yapardım.
Cal tutkal koklardı.

-Amma garip bir aileymişsiniz.

Neden yapıcı bir şey yapmıyoruz?
Nihayet işler iyi gidiyor.
Emeğimizin meyvesini yiyelim biraz.
Senin emeğinin.
Senin meyvelerin.
Ne bileyim...
Poussey için bir şeyler yapabiliriz.
Düzgün bir anma töreni yapamadık.
İşte bu.
İşte Ravenclaw zekası.
-Cıvıma.

Uyandın.
Bak, demedim mi?

Ruhlara bulaşırsan olacağı bu.
Bu akıl hastalığı, içine şeytan kaçması falan değil.
Ona İsa lazım ya da Hashem.

Eski rutinine dönmesi lazım.
Evet.

Bir fikrim var.
-Gel.

Ama "kancık" diye bağırmaya başlarsa bir Katolik çağırırım, haberin olsun.
-Ressam mı arıyorsunuz?

Sana ilham veren neyse.

Heykel olur, mozaik olur, kum sanatı olur.
Ama "Picasso" ve anlamadığım başka bir kelime yazıyor.
Picasso sadece ressam değildi.
Kübist döneminde asamblaj heykeltıraşlığı icat etti.
Kolaj çalışmaları da cabası.
Neden götlük yapıyorsun?
Resim öğretmenimle yatıyordum.

Affedersin.

Neden yüzünün yarısı?
Bu, önce.
Bu da sonra.

Baştan yarat kanalımız için.

Bunu da cezaevini baştan yaratma olarak düşünün.
Poussey'in anısına cezaevinin güzelleştirilmesi.
Anladım.

Burası baştan yaratılacak kadın kaynıyor.
-Hepsi Picasso tablosu gibi dolaşıyor.

Gösterin kendinizi.
Nereden başlayacağız ki?
-Çok fazla çirkin, çok az zaman var.

-Evet!

Şunlara bak.
Kıyıya vurmuş balinalardan daha da sefil haldeler.
Kimse onları burada olmaya zorlamıyor.
Evet ama burada olmaları işimize gelir.
Bunun bitmesini istiyorsak burada, oradakinden çok karı olması lazım.
Bu "biz" olayı ne?
En son gardiyanların deliklerini arayan çılgınların başındaydın.
Artık değiştim.
Bence manik depresifsin.
Kendimce nedenlerim var.
Demek istediğim, ben de senin gibi bunun bitmesini istiyorum.
Ama kıçımızın üzerinde oturarak başaramayız.

Her fikre açığız.

Yaratıcılık ve vizyon istiyoruz.

-Sınıf başkanlığına mı adaysın?

Bugün her zamankinden neşelisin.
Neden olmayayım?

Üzerimizde erkek bakışları yok.

Şimdi keyfini çıkar.
İnsanlar öldürülürken eğlenmeyeceksin.
Yani daha çok insan mı?
Bu keyifli bir hobi değil Piper.
Doğru.

Neyse.

Sıcak...

Mola.
-En son ne zaman duş aldın?

Sisteme karşısın diye pis olman gerekmiyor.
Aktivistlik, içindeki kaltağı ortaya çıkarıyor.
Ne var?

Eve geldiğimde bakımlı bir kadın görmek istiyorum.

Yeni projen ben mi oldum?

Hayır, anıt yapacağız.
Anıtı götüne sok.
Sen de götünü yıkar mısın?
Orospu guera bu sanat zımbırtısıyla bizimkileri çalmaya çalışıyor.
Bence hoş olabilir.
-Onların tarafına mı geçtin?

Burası çirkin bir yer.

Resim yapmak istiyorsan burada yapsana.
-Pislik yapma.

Burayı güzelleştirmeliyiz.
Dediğin gibi, iç karartıcı.

Boyalarını al.
Ben hep kalın sevmişimdir.
Rahim boynunu zorlayan uzun aletleri sevmem.
Al benden de o kadar.
Şişko patates gibisi yok.
O kalınlar insanı genişletiyor.
Ben sıkı kalmayı seviyorum.
Yoga o işe yaramıyor mu?
Hayır ama el arabası pozisyonunu çok daha kolaylaştırıyor.
Ya sen Norma?
Yaptığın en edepsiz şey neydi?
Bakayım.
Vay be!

Boşuna cinsel devrim demediler.
Söyle bakalım zilli.

Çıktığım bir adamın ayak merakı vardı.
Topuklu ayakkabı gibi mi?
Yok.

O nasıl oluyor ki?
Bir sosisi ayak başparmaklarınla kaldırıp tabanlarınla masaj yaptığını düşün.
Sürat patencisi gibi sıkı baldırlarım olmuştu.
Lorna?

-Ne oldu?

Nefes al.

-Nefes alıyorum.

Neler oluyor?

Sadece bir yığın yanmış cips paketi gösteriyorlar.
Birinde silah olduğu doğru mu?
Bilmiyorum.
Biri vuruldu.

Burada kimsem yok bebeğim.
-Kimsem yok.

Saklanacak bir yer bul.
Silahlardan uzakta, güvenli bir yer.

Bana mı geliyorsun?
Tabii ki.
Sana bir şey söylemem lazım.
ÇAĞRI SONLANDIRILDI
Vinnie.

Tatlım...

Bana geliyormuş.
Yine ara.

Güzel kokuyor.
-İşte budur.

Kahve için sağ ol.
Şaşırdım doğrusu, muz delisi ikinci sınıf insanlara göre, siz Latinler kahve yapmayı iyi kıvırıyorsunuz.
Siz taş kalpli, beyaz pislikler gelip de topraklarımızı almasaydınız kahvemiz olmayacaktı.
Aslında onlar İspanyollardı.
Nasıl yani?
"Hispanik", İspanyolca konuşulan ülkelerdeki insanlar demek ve Latin Amerika'yı İspanya sömürgeleştirdi.
Ciddi misin?

Menüyü genişletmelisiniz.
Mesela latte falan ekleyin.

Şu sosyetiğe bak hele.
FBI, Yahudileri ve çamur tenlileri zehirlediğimi fark etmeden önce
Barista Magazine'e iki kere kapak oldum.
KAHVE BUZLU KAHVE
Oha, ben seni tanıyorum ya.
Abone misin?
Yok be...

Şu siyahi adam bayağı hastalanmıştı.
Hepsi hastalandı.

Ama beğenerek içmişlerdi.
Bize yardım eder misin?
Yardıma ihtiyacımız var.

Yanımda antifriz taşıyor değilim.
Söz.
Prenses Krema'ya bir buzlu kahve.
-Merhaba.

Cezaevi bugün her şey dahil otellere mi döndü, bana mı öyle geliyor?
Bugün tuhaf bir şekilde huzurlu.

Ya da ataerkilliğin yokluğundan.
Şu kadın gerçekten kasık kıllarını mı örüyor?
Yarım Snickers'a tamamı örülür.
-Fena değil.

Çok güzelmiş.
-Bu kolye mi?

Tamam.

-Pembe olursa konuşuruz.

Daha demin bir sarıya büyük boy tampon aldım.

Altı portakallı.

-Satmıyorum.

Altı portakallıya satmazsan paramparça edip ıskartaya çıkarırım.
Bu bayağı sert oldu.
Yapma.

Çok güzel olmasa parçalamakla tehdit etmezdim.
-Altı portakallıya gidiyor...

Bereketini gör.
-Zahmet etmeseydin.

Haydi...
-Sağ ol.

Ama ya ziyaret?
Dedik ya Suzanne.
Artık Piç-field'dasın.
Adı değiştiği için ziyaret programı da değişti.
Ama diğer her şey aynı sayılır.
Anladım.
Yani cezaevi içinde cezaevi gibi.
Çifte cezaevi.
Aynen öyle.
Ben de belalı kraliçeyim.
Şimdi...

Tüm şekerlerine el koymak zorundayım.
Belki saç ürünlerine de.
Yoklama yapmayacak mısın?
İki kişisiniz.
Senin cezaevinde işler nasıl yürüyor, bilmiyorum ama benim eski cezaevimde önce yoklama, sonra kaçak mal araması yapılırdı.
Güzel.

Yoklama bitti.
Şimdi ver şunları.
En sevdiklerim.
Haydi.
Aman be.
Dur.

Nedenmiş?
Mr. Cluckles kaçak mal.

Ayrıca yatağıma baktın mı ki?
En az iki ceza çıkar ama üç de olabilir.
Uğraşamayacağım.

Lütfen bana öyle deme.
Piç-field'ın Litchfield'a benzemesi için belki biraz daha mahkum gerekiyordur.
Nitelik değil, nicelik.
Daha fazla mahkumu nereden bulacağız?

Gardiyanlar nerede?

Onları İspanyol Harlemi'ne kapattılar.
Bir, iki.
-Bir, iki.

-Bir, bir.

-Bir, iki.

Çapraz vuruş.
Haydi, çapraz vuruş.

Haydi!

Şükürler olsun!

Ben dediğimde su içeceksin.
Daha işimiz bitmedi.
Ama susadım.
Bana ne?

Şimdi bu suratı, en kızgın olduğun kişiymiş gibi yumruklayacaksın.
Çok basite indirgedin.
Tek bir kişiye kızgın değilim.
-Yumruklamak istediğin bir şey vardır.

Ceza infaz sistemini yumruklamak istiyorum.
Onun resmini çizemem, o yüzden yastığı yumrukla!
Tamam.
Duvar resminin altındaki deniztarakları da Poussey'in eski sevgililerini simgeliyor.
Onları aramak için dalıyor.

İncilerinin gizemini çözmek için yanıp tutuşuyor.
Teşekkürler.
Dur biraz.
Deniztaraklarının Poussey'le ne alakası var?
O Philadelphia'lı.
Şekil itibarıyla vajinaya benziyorlar ya hani?
Aslında istiridyeler inci yapar, deniztarakları değil.
Ama burada temsililer, değil mi?

Kesinlikle.

Orgazmı simgeliyorlar.
-Sana geri döneceğiz.

Denizler Altında 2.000 Vajina saçmalığıyla
Poussey'in anısına saygısızlık etmeyeceğim.
Çabaların için sağ ol.

Ben demin de gelmiştim ama bence saçtan bebekler gerçekten işe yarayabilir.
Vur.

Şu boks olayını başka yerde yapar mısınız?
Kız sinirini atıyor T!
Ama bende sinir yapıyor!
Siz orada bağırıp çağırırken biz bir halt yapamıyoruz!
Boşa vakit harcıyorsunuz!
Sen nereden bileceksin?
Poussey, denizde seks motifleriyle dolu bir duvar ya da ölüm temalı makarna resimleri istemezdi, biliyorum.
Özel bir şey isterdi.
Saçtan bebekler gibi.
Herkesin bir araya gelip güzel ve akılda kalıcı bir şey yaratması gibi.
Nasıl bir şeyden bahsediyorsun, ey yaratıcı savaşçı?
Gerçek bir fikir üretebilir misin?
Gördüğünüz gibi burası koğuşlardan daha tenha.
Ayrıca yükselen bir sanatçı kesimimiz var, siz eşcinseller buna önem verirsiniz.
Ne dersin Von Barlow?
Güneş ışığı hoşuma gitti.
Bir de gece hayatını gör.
Burası pazar yerimiz...
Her devrin lezbosu, ha?
Araya karış dediniz, karıştım.
Cezaevinin baş maçosuyla düzüş demek istemedik.
Düzüşmüyoruz.

Ya diğer sevgilin?
Gardiyanlarla hapis olup muhtemelen kıçına bir şeyler sokulan?
Sarışın arkadaşına söyledim, Joe'yla ilişkimiz bitti.
-Bir şeyler sokuyorlar mıdır sahiden?

Sadece idare etmeye çalışıyorum.
Bu ne zaman bitecek?
-Ona vermeyeceğini anladığı zaman.

Rahatsız mı ediyor?
Hayır.

Sakız?

Haydi.

Üstüne bir bardak soğuk su iç.

Hey, iyi misin?
Sen de kimsin?
Ne var?

Kaşların.

Punk-rock dönemimde üç taneydiler.
Gözümde canlandırmaya çalışıyorum.
-O ne?

Piscatella'yı içeri çekmek için kullanabileceğimizi düşündüm ama parolasını bulamıyorum.
1815'i denedin mi?

Herhalde yani.

-Sayılarla "meme" yazdın mı?

-Jeffrey Dahmer'ın doğum günü.

Onca emek nichevo oldu!
Fiyaskoyum ben!
Kızlarımı hüsrana uğrattım!

Ay coño.

Bu ne?
Sadece vitamin.

Çek.
Daha iyi misin?
Tanrım.

Tabiri caizse.
Gel.

Bu arada enfes olmuşsun.
Nereye böyle?
Dışarıya.

Aynasızlar sen daha "Lütfen beni maksimuma atmayın" demeden seni maksimuma atarlar.
Onunla konuşmalıyım.

-Mesajlaşmıyor mu?

Yaptığınızı beğendiniz mi?
Evet, pek hayırlı bir mesaj olmaz.
Yoksa olur mu?

İnternetteki şu teklif videolarındaki gibi söylemelisin.
Kuzenim bir helikopterden atlamıştı.
Paraşütte mi yazılıydı?
Evet.

Artık dans edemiyor.
Fena fikir değil.
Öyle bir şey yapmalıyım.

Evet.

Yok, onu yapmam.

Nasıl hamile kalmış ki?
Hamile falan değil.

Lorna la Loca bu mu?
Sandığımdan hoşmuş.
Nichols?
Kapısız köyden mi geldin?
Yağmurda kalmış hindi gibi kendini boğmaya mı çalışıyorsun?
Biraz ıslanmak istedim.
Kız meselesi mi?
Mahkumların sivil haklarıyla ilgili ciddi sorunlarım var.
Yalnız değilsin.
Kızlar berbat ya.
-Her şey yolunda mı patron?

Lezbiyen motorcular tarikatı mı kuruyorsun?
Davetiyem postada kayboldu herhalde.
Hiç komik değil.
Bir klonlar ordusunu nasıl yok edersin?
O filmi izlememişim.
Saçlarını sarıya boyat.

Sırık gibi bir sarışın olarak hiç dikkat çekmem gerçekten.
Değişim çok önemlidir.
Annem babamı aldatırken yakaladığında saç modelini değiştirir, ağda yaptırır, yeni bir far falan denerdi.
-Teselli olur muydu peki?

Ama amcamla düzüşmek teselli oldu.
Ray amca o tarz şeylere bayılırdı.
Gördün mü?
Artık gözlerin aşağıya doğru bakmıyor.
Harika.
Eroinman Barbie'yi özledim.
Bir şey değil.
Cidden gidip kendimi beceresim geldi.
Hemen şimdi.
Haydi bakalım Vause.

Tereddüt ediyorum.
Ödleklik etme.
Lütfen.

-Toplum için.

Boş bir tuval.
Bence ilk iş, şunu kısaltalım.
Hoş olur.

Biraz aşırı geldi.
Doğru.

Hayır, hayır.
Hayır, hayır.

Çarşafın kenarını yatağın kenarıyla hizalamalı, sonra da azami gerginlik için katlayıp altına sokmalısın!
Onu dinle.
-Teşekkürler.

Yatak yapmayı biliyorum.
Dron kullanmalarına şaşmamalı.
Sıçmış durumdayız.
En azından bok kovalı odadan kurtulduk.
Burası koca bir bok kovası zaten.
Bunu neden yapıyoruz?

Dünyaya da öyle gelmişim zaten.
Geliyor.
Şuna bak!
Onun için çok uğraşmıştım.
Affedersin.
Helaya mı gitmek istiyordun?
-Çünkü istersen yollarım.

Şimdi olmaz.
Başka bir şey söylemek isteyen var mı?
-Sen de mi istiyorsun?

Var ya, bu çok...
Eğleniyor musun?
Judy King'i köle etmek gibi olmasa da idare eder.
Onları ne zaman iade edeceğiz?
Bu elemanlar için dört paket top kek ödedim.
Vaktimiz var.

Raydan çıkarlarsa da...
Vururuz kırbacı.

Evet.
-Evet canım.

Şimdi ne yapacağız?
Şimdi güldürürken düşündüren nükteli bir atışmaya gireceğiz.
Sen başla.
Peki.
Kadın milleti, değil mi?
Olmadı.
Her nesil kurulu düzene başkaldırır.
Biz yaptık.
1968'i hatırlıyorum da,
ML King, RF Kennedy, Uzay Yolu'ndaki ilk ırklar arası öpüşme.

Aradan 50 yıl geçti, hala aynı haltlar için didişiyoruz.
Asilik yapmak istiyorlarsa olay bittikten sonra cipslerini kendileri temizlesinler.
Büyükleri olabiliriz ama her sıçtıklarında kıçlarını silmek zorunda değiliz.
Kesinlikle.
Helotlar, Lakonya'da Sparta egemenliğini devirmeye çalıştığında
Gerousia heyeti savaş meydanına koşmadı, değil mi?
Gerousia mı?
Galiba o karı, ağabeyim Sal ile çıkmıştı.
Gerousia Vitti.
Ama kırtasiyeci Vitti'lerden, pepperonici Vitti'lerden değil.
"İhtiyar heyeti" demek.
-Özetle, biz yapacağımızı yaptık.

-Evet.

Sıra sende ayak muamelecisi.
Sıçayım!
Aman be Gina!

Sinyal güçlendirici.

Şu çocukların gözü hep ekranda.
Sayı.
Kasık kılı örgüsü.

İsyancı kadınlar.

Birlik olalım.

Lezzetli atıştırmalıklar.
Daha güzel bir bahçe.
Kadın bağı.

Haykıran sesler.
Güce diren!
Aferin kızıma.
Çık haydi.
Olmaz.

Yaparsın sen.

Git.
Litchfield, ne var ne yok?

Birkaç taklit yapacağım.
Ravioli aşkına.
Kocam, kızarmış ziti'min üzerine mozzarella'sını döküp beni sevdiğini söyledi.
Ne romantik, değil mi?
Lorna la Loca!
Hop, sarışın.

Aşk mağarandaki ekoyu deneyeyim mi?
Bak, çok hoşuna gidecek.
Nichols!
Ne o?

Evet, tamam!

Rusya'da Mutlu Çocuk mönümüz yok.
Mutsuz Çocuk mönümüz var.
Yemeğime hakaret edersen aileni öldürürüm.
Yani tek bir yapı değil.
Poussey'in bu cezaevinin olmasını istediği halinin canlı bir örneği.
Peki bunu kim yapacak?
Hepimiz, toplu olarak.
Hepimiz elimizden geleni yapıp birlikte Poussey'in bir portresini oluşturacağız.
Mirasının anıtı gibi olacak.
Tabii.

Tamam.

Şimdiyse Washington'ın en çok ziyaret edilen noktalarından biri.
Larry'yle oraya gitmiştik, çok etkileyiciydi.
Burası Washington değil.
Larry de kimin nesidir, bilmiyorum ama buradaki insan profilini temsil ettiğini sanmıyorum.
İyi.

Evet.
Dur.

Ona bir şans verelim.
Bunu denemezsek deniztarağına kalacağız.
İyi.
Ama sakın sıçıp batırma Maya.
Adalet diye bir şey yok.
Onun mal gibi araba sürmesi parmağımı geri getirmeyecek.
Kahve satarak yeterince kazanırsak belki daha iyi bir avukat tutabiliriz.
Johnnie Kalafat-El gibi!
Johnnie Kalafat-El da kim?
En sevdiğim porno filmi Sakso Hikayesi'ndeki adam.
O siyahi herifi fena boşalttı.

Hayat porno filmlerindeki gibi değil Angie.

Sistem çökmüş.

Sağlam elini kullan.
Diğeri tampona benziyor.

Çok yeteneklisin.
Teşekkürler.
Sokak sanatı beni genellikle korkutur ama bu çok güzel olmuş.
Güzel olsun diye yapmadım.
Yani...

Hayatında aşk olduğunda ayakların yere basar, olmadığında ise iğrenç, deforme bir sakat olursun.
-Yardımcı olabilir miyim?

Ödünç boya rica edecektim.
Kocam geliyor da ben...
Ona iyi haberi vermek için özel bir şey yapmak istiyorum.
Bebeğimiz olacak.
Bu her zaman iyi haber olmuyor.
Tabii ki öyle.
-Vinnie'mi tanımıyorsun.

Hepsi aynı.
İş ciddiye bindi mi kaçarlar.
Tek bacaklı olsalar da.
Vinnie'yle ilişkimiz farklı.
Biz yemin ettik.
"İyi günde, kötü günde, hastalıkta ve sağlıkta."
Bunu bana asla yapmaz.
Maviyi ödünç alabilirsin.
Bu da bir işaret!

Teşekkürler.
İsyanın ihtişamı.

Annesi hamileyken alkol alan biri tarafından yapılmış gibi.
İlginç.
Ben de küçükken kafasına vurulmuş diyecektim.
Sanat tarihi okumayı düşünmüştüm ama mantıklı gelmemişti.
Ben de düşünmüştüm.

Vay.
Kolyen de pek güzelmiş.
Bence bana daha çok yakışır.
-Sence?

Milletin gözünü alır.
Geri basın lan.

Maço oyun oynamak istiyor galiba.
Büyüklüğün önemli olduğunu duymadın mı hiç?
Orospu çocuğu.
Evet, siktirin gidin.
Aynen öyle.

Tanrım.
Tanrım!

Ha siktir!
Nesi var?

Hey, muhallebi suratlı.

Parolan lazım.
Tanrım.

Bize beyni lazım değil.

Neden bahsediyorsun?
Gördün mü?

Gelecekte yaşıyoruz resmen.
Ya da onlar yaşıyor.
-Biri yaşıyor işte.

-O neden burada?

Ben parmak izini alırken sen dikkat dağıt.
-Nasıl?

-Cinselliğini kullan.

Sıçtığımın Bond kötü adamı.
Burası biraz hassas gibi.
-Böyle iyi mi?

-Merhaba.

Buraya sık sık gelir misin?
Burada çalışıyorum, o yüzden evet.
Ben de burada çalışıyorum.

Nasıl?

-Sana hap vermeyeceğim.

Aşk istiyorum.
İlgilenmiyor.
Kapa çeneni nine.
Bence gitsen iyi olur.
Aynen öyle.

İyi.

Aldın mı?
Akıllıca.
Sonra prenses şövalyeyi öpmüş, birlikte şatodan kaçıp ailesinin onları bulamayacağı bir yere gitmişler.
Ve sonsuza dek mutlu mesut yaşamışlar!
Ta ki prenses hamile kalana kadar.
Sonra bebekti, çocuk odasıydı, öyle gitmeye başlamış.
Oral seks yapmayı bile bırakmış.

Adam içinden demiş ki, "Ben burada olmak istemiyorum.
Şövalyeyim lan ben.
Öldürmek için doğdum."
O anda anlamış ki ortadan kaybolmalıymış.
Gecenin karanlığında.
Bir şey düşünemedim.
Şüpheye düştüğünde ejderhalarla devam et.
Açık konuşayım.
Bence şu Josh denen çocuk istiyor.
Susamış gözlerle bakıyor.
Belki de susamıştır ama susuzluktan.
Aman.
Niye eğlenceme limon sıkıyorsun?
O kadar da ciddi bir mevzu değil.
Kızım arkadaşlarıyla bu masal oyununu oynardı.
Yazın bizim evde kalmaya gelirlerdi.
Çadır kurup ünlü çikolatalı kekimi yapmam için yalvarırlardı.
Onu özlüyorsun, ha?
Tahmin bile edemezsin.
Birazdan dönerim.
İdare eder misin?
Evet, ederim.
-Prenses yine kürtaj yaptırmış.

Ve kral öğrenince kafayı yiyip onu sonsuza dek bir kuleye kilitlemiş.
Son.
Ben de öyle yapardım.
-Hayvansınız siz.

Pijama partisinde değiliz.

Hemen!
-Aman.

Karım içeride.
İsterse Taylor Swift içeride olsun.

-Saçmalık bu.

Adın Hopper mı?
-Bir yetkiliyle konuşabilir miyim?

Vinnie!
-Çatıda bir kadın var.

Şuna bak.
-Buradayım!

-Vinnie!

Teslim bayrağı.
Aman be.
Bir şeyler yazıyor.
-"Lazanya fırında" mı?

-Tanrım, bu bir tehdit mi?

Tatlım, anladın mı?

Galiba seni duyamıyor.
Bu kadın akıl hastasına benziyor.
-Hay anasını...

Hayır.

-Pardon.

Tatlım!
Vinnie!
-Nereye gidiyorsun?

Hayır, ishal falan değil.
Vinnie!
Nereye gidiyor...

Vinnie, tatlım, buradayım!
Vinnie, nereye gidiyorsun?

Vinnie!

Belki başka bir benzetme kullanmalıydın.
HENRY ROTH UYKUNUN ÖTESİ
-Umarım kitap yakma törenidir.

Herkese merhaba.
Kitap getirdiğiniz için sağ olun.
Poussey'in onuruna size yeni Litchfield Toplum Kütüphanemizi takdim ediyorum.
Gördüğünüz gibi artık tek bir odada değil, her yerde.
Kitabınızı alın, yenisiyle değiştirin.

Sigara içmeyin çünkü biliyorsunuz, kağıt.
Çalmak da yok.
Flaşlı fotoğraf çekmek de yok.
Saygılı olun yeter.

Çok sade.
Belki de okumayı öğrenmeliyim.
Onun en sevdiğini getirmişsin.
Dün gece için üzgünüm.
Sarhoştum, duyarsız ve kaba davrandım, bunu hak etmiyordun.
Önemli değil.
Hayır, önemli.
Ona ne kadar değer verdiğini biliyorum.
Onun sana ne kadar değer verdiğini de.
Bak, anlıyorum.
İnan bana.

İştahım yok.
Uyuyamıyorum.
Gözlerimi her kapattığımda onu görüyorum.
En azından onun için bir şey yapıyorsun.
Önemi yok ki.
Geri gelmeyecek.
ALİCE HARİKALAR DİYARINDA
Dewey ondalık sistemi sayılmaz ama...
İdare eder.
Çok seksi, yavrum!
-Selam.

Bir sanat eseri daha.
Warhol'umu tamamlayan Basquiat gibisin.
Ben de öyle diyecektim.
Dur biraz.

Yanık Cheetos gibi kokuyorsun.
Kapa çeneni.
Örgü mü bunlar?
Birisi kafa olmuş.
-Nasıl...

BENNY hakkında LÜTFEN ara.
Neredesin?

Benny kim?

Hayır.
Oğlum.
-Korkmuş ağlayan surat nasıl?

Piscatella'yı Humphrey'yle konuştuğuna inandırmalıyız.
Anladım.

Ver şunu bana.
"Piscatella ben Humps.
Yardımına ihtiyacımız var.
Orada mısın?"
Gördün mü?

Ben Humps.

Orada mısın?
Sanki bir şey eksik.
Üzgünüm.

20 dakika bekledim lan!
-Soğuk kahveye ne oldu?

Yok artık.

-Ben almadım.

-Kime sürtük diyorsun kara Latin?

-Kahveleri kalmamış!

O kimdi?
Hiç kimse.
Ne?
Lourdes, seni duyamıyorum.
Ağlamayı bırak.
Hangi hastanede?
Ne?
Ağlamayı bırak.

Doktor ne dedi?
Lourdes, beni dinle!
Doktor ne dedi Lourdes?
Ne yapıyorsun?

Ne yapıyorsun?
Hayır!
Leanne, hayır!

Bırak beni.
Alt yazı çevirmeni:
