# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Billion'un önceki bölümlerinde...
Konuşmanı istediğim biri var.

Tüm adaylarımı o teftiş ediyor.

Bu konuda içimin rahat olduğunu söyleyemeyeceğim.
Özür dilerim.

İzin almadım.
Klaxon.

Ürünlerini piyasadan çekecekler.

Dün gece canım Grisby Restorana gitmek istedi.
- Eskiden sürekli oraya giderdik.

Üzüldüm.
Federal bir çalışanı izlemek E sınıfı bir suçtur.
Buna devam etmemi istiyorsanız daha yüksek bir ücret talep etmem gerekecek.
İş yapmak için güzel bir gün, desene.
Taylor Mason'ı deneyin.
Axe'in bata çıka yürüdüğü her yerde Taylor şnorkelle yanında.
Boşanmalar zordur.
Evlilikler de.
Evet.

Wendy Rhoades bir yükümlülük ve ikinizin konuşmasını asla kabullenemem.
Şahsen onunla görüşmeyeceğim.
Ona erişimin olmaması senin için de zordur herhalde ama böylesinin herkes için en iyisi olduğunu düşünüyoruz.
O kuralı belirlememin nedeni de buydu zaten.
Çeviri:

Bana Yalan Söyledin.
Lanet olsun!
Lara?
Çocuklar?
Merhaba ben Lara.

Selam, benim.

Öylece çekip...

Arabaya bin.
Senin evliliğinde yalan söylemek tolerans ve hoşgörü gören saçma bir oynaşma olarak görülüyor olabilir ama ben 15 yıllık evliliğimde karıma sadece bir kez yalan söyledim.
İkimizin arasında geçen konuşma hakkında.
Ona bundan bahsedebilecek tek kişi sensın.
Lütfen söyle, Karıma ne dedin?
Seans yapmama fikrinin senden çıktığını sanıyordu.
- Ben de gerçeği söyledim

Bu kuralı benim koyduğumu ve sadece bu şartla şirketinde çalışabileceğimi söyledim.
Lara'yla aranızı bozmak istememiştim.
Herkesten önce sen nasıl bir tepkiye neden olacağını bilirsin.
Bir şey yaptıysan, kasten yapmışsındır.
Artık arabadan inebilir miyim?
Başka sorularımız olursa seni arayacağım.
Belki de doğruca gelirim.
Az önce Pacquin'le konuştum.
Evin güvenlik kameralarının görüntülerini gönderdi.
Kasadan 40 bin dolar almış.

Jetler yerde, helikopterler hangarda.
Malikanelere gelirsek...
Hamptons, şehirdeki daire, Aspen.

- Hepsi boş.

Talebin üzerine tüm GPS'leri aylar önce devre dışı bırakmıştım.
Doğru ya.

Üçünün de telefonu kapalı.

Sabah seanslarımı iptal et lütfen.

Öğleden sonraya kadar gelmeye çalışırım.
Teşekkürler.
- Adak getirdin mı?

Konuşmanı söylemedim.
Zavallı yüzüne bakmak da istemiyorum.
Sen hiçbir şeysin.
Yere yat.
Hazırlıklarımı yapma vakti geldi.
Yerinden kımıldama.
Merhaba, ben Lara.

Bak.

Wendy'nin geri dönmesinin seni mutsuz ettiğini biliyordum.
Buna saygı göstermeye çalışıyordum.
İçini rahatlatmaya çalıştım.
Belki bunu başka bir şekilde yapabilirdim.

Ama sen de böyle yapmayabilirdin.
Bayan Minchak, nasıl ilerlemeliyiz?
Amacım, zayıflıklarını onlardan önce ortaya çıkarmak.
Mesela ekimde olası bir sürpriz varsa bunu Şubat'ta duyuracağız.

Düşünme şeklini sevdim.

Dediğim gibi, burada istediğin kadar kalabilirsin.
Evde Wend'nin olduğunu biliyorum ve Yale Club'da çok fazla meraklı göz var.
- Evet, teşekkürler.

- İstemem, teşekkürler.

Yüzde 70'i ekşi krema.
Baş başa olmamız daha iyi olur.
Tabii ki.
Bir ihtiyacınız olursa içeride olacağım.
- Peki...

- Bunu niye bana soruyorsun?

İlk birkaç seviyeyi hallettim.
Lise aşkının kirli çamaşırlarını bulma sözü veren internet reklamlarının bulduğu şeyleri yanı.
- O siteler gerçekten işe yarıyor mu?

Bunu kendim yapıyorum ama.

O açıdan temizdin.

Faturaların, internet geçmişin okul günlerinden beri seni yakından tanıyanlarla röportaj.
- Tanrım!

Ama bugüne gelelim.

Hayır, öyle yerlere hiç gitmedim.

Evet.

- Sonra balığını alır ama.

Bugün o balina sensin.
Birkaç alana değineceğim.
Herhangi birinde bir sorun varsa bana söyleyeceksin.
Söyle bakalım.
- Kürtajla alınmış bebek var mı?

- İş yerinde istenmeyen cinsel eylemler var mı?

- Görevi mali açıdan kötüye kullanma?

Hiç kaçak bir göçmem işe aldın mı?
Hayır.

- Karını aldattın mı?

- Eş cinsel keşif?

- Irkçı bir kulübe üye misin?

Tamam.

Ayrılık meselesi.

- Çift terapisi görüyoruz.

Uzun bir süreç bu.
Adaylığımızı duyurduğumuzda bu süreç tamamlanmış olur mu?
Ne sattığımızı bilmemiz gerek ve bir süreci satamayız.
Bunu dikkate alırım.
Ayrılırsanız karın sorun çıkarır mı?
Hayır.

Hayır.

- Neden boşanıyorsunuz ki?

Tabii, tabii.
Wall Street'le olan bağına bakarsak, boşanmanız büyük bir trajedi olmaz.
- Merhaba.

Badem sütlü duble kahve alacaklar, paket olsun.
- Seni tanıyor muyum?

Ben de macchiato alayım.

Beni takip ediyordun.
Taylor, beni tanımıyorsun ama bence tanışmalıyız.
Polis gibi konuşuyorsun ama avukat gibi giyinmişsin.
- ABD savcısıyım ben.

Seninle neden tanışmak isteyeyim ki?
Çünkü Axe Capital'da çalışıyorsun ve hayatının kabusa dönüşmesini engelleyebilecek tek kişi benim.
Kabusları severim.
Uyandığımda gerçek hayata daha çok değer vermemi sağlıyorlar.
Güzel sohbetti ama.
Hata bende.
Hep Ed Harris'in Mitch McDeere'a fazla yüklendiğini düşünmüşümdür.
Restoranda tanışmışlardı ya?
Kendini güvende hissetmesini sağlamalıydı, tehdit altında değil.
Ben tam tersini yaptım ama kendini güvende hissetmeni istiyorum.
- Bunu yapamam.

Karakterle oyuncuyu karıştırıyorsun.
Ya Ed Harris ve Tom Cruise'u seçersin ya da Wayne Tarrance ve Mitch McDeere'ı.
Doğru.

Taylor.
Kahvelerimizi birlikte içmeye ne dersin?
Son birkaç ayını, bu noktaya nasıl geldiğini ve geleceğinde ne gördüğünü anlatabilirsin.
- İyi bir dinleyiciyimdir.

Şu an oraya gidiyorum.

- Geç kalmam tuhaf görünmez mı?

- Hayır.

Buriu görmezden gelemem.
Burada sekiz kilometre falan volta attın.

Lara sabah çocuklarla birlikte evden ayrıldı.
Nereye gittiler?
O şekilde ayrıldı yanı.

- Neden?

Nereden biliyorsun?
Bana not bırakmış.

Vay be.

Zaten biliyorum çünkü tek yalanım buydu.
Gerçekten siyah bir kuğusun.
Kardeşleriyle konuştun mu?
- Ondan haber almamışlar.

Muhtemelen onu döşemelerin altına saklamışlardır.
Bilinmeyen Numara
Bol şans.
- Alo?

- Selam.

Şu an konuşuyoruz.
- Hayır, sana önemli bir şey söylemeliyim.

Otoparktaki Mark Felt olduğumu farz et.

Kötü bir gün geçiriyorum Larry.

Eminim bu hollere aydınlık katar ama senin gelmen gerek.
İşteyim şu an.
100 North Business Circle Yolu.

Güven bana.

- Geleceğim.

Bir de 20 yıllık bir içki getirirsen çok makbule geçer.
- Ne bu böyle?

Klaxon'dan kısa pozisyon almayı desteklemen gerekiyordu.
Evet.
- Rakamların bunun için yeterli değil.

Tamam.
- Öğlen vakti orada buluşacağız, değil mı?

Babanın parasıyla iğrenç bir şey yapıyor musun?
- Efendim?

"Balık etli" diyelim lütfen.

Bir şeyleri saklayarak babana, Jack Foley'ye veya...
- ...kendine iyilik yaptığını sanma.

Hâlâ bunu kontrol etmeye çalışıyorsun.
Bir kampanyanın her detayını yönetemezsin.
Başladığında akıntı şimşek hızında olur.
Ne kadar hızlı kürek çekersen çek, can yeleğine ihtiyacın olur.
Biliyorum.
- Öyleyse bir güven denemesi yapalım.

Bu konuda ne hissettiğin umurumda değil ama eğitici bir belgeselin konusu olmak istemiyorsan fısıldamaya bile korktuğun, içinde sakladığın şeyleri anlatmaya başlasan iyi olur.

Seni nazikçe taciz eden bir papaz gibi.
Belki seni temize çıkaramam ama sonraki en iyi şeyi sunarım.
Güvenli bir liman.
Zorbalık.
Biz buna "bezdirme" diyoruz.
O zamanlar farklı bir şeyi çağrıştırıyordu.
Böyle sorunlarda ne kadar hızlı gelişme gösterdik.
Bir çocuk vardı.
Yalnız bir tipti ve ukalaydı.
İspiyoncunun tekiydi.
Bir gece yatılı okulda bunun cezasını aldı.
- Senin önderliğinde mi?

Bunu aklımdan bir türlü atamadım.
- İntihar mı etti?

En iyi üniversitelerden birine gitti.
Ne oldu?

Beni çağırdığını duydum sanki.
Oğlumun bana ihtiyacı oldu unu sandım.
- Hayır baba, iyiyiz.

Sıradaki kısım için sabırsızlanıyorum.
- İyi gitti galiba.

- Taş gibi kadın.

- Beni teftiş etmiyor ya!

Lanet olsun.
Merhaba, ben Lara.

Gitmen yetmiyormuş gibi oğullarımı da götürdün.
O nereden çıktı?
Ben sinirlendiğimde seni cezalandırmaya çalışmıyorum.
Wendy Rhoades hakkında ne düşünürsen düşün Axe Capital'a yararı var ve Axe Capital'a yararı olan her şeyin bize de yararı var.
Bize yararı olan şeyin sana da yararı vardır.
Bunu neden anlamıyorsun?

- Nasıl gitti?

İhtiyatlı ama umutluyum.
Bu cinsiyet zamirleri henüz alışamadım.
- Bizimle iletişime geçecekler.

Politik açıdan sola oldukça eğilimliler.
Sivil adalet merkezine katkıda bulunuyorlar.
- İyi bir kurum.

Yani bu kişinin hâlâ bir kalbi olabilir.
Henüz sabit disklerine format atılıp vicdan işlevlen silinmemiş bence.
Ben çıkayım.
Antoine Casson'u buldum.
Mükemmel.

Beyler.
Tanrım.

- Burada ne işin var?

Telefonda dediğim gibi, Lara burada değil.
- Ne dediğini biliyorum.

Defol evimden.

Ama ne evin sahibisin ne de Lara'nın.
Matt, her şey yolunda mı?
Evet.

Belki de polisi çağırmalısın.
Bazen kadınlar kaçar ve kocaları bir ders alır.
Kendilerini de kaybederler.
Kadını suistimal ve ihmalle evden kaçıran adamın genelde ona ihtiyacı vardır ama.
Kadın geri dönünce de adam daha kötü biri olur.
Gittiği için kadını cezalandırır.
Biz gelip durumu kontrol ederiz ama..
...kadın tekrar kaçamayacak kadar korkmuştur.
Biz de zor bir adamla uğraşıyorsak bazen bir halı alıp onun etrafına sararız ve adamı eşek sudan gelinceye kadar döveriz.
Halı sesi bloke eder ve her şeyi içeride tutar.
Ama iç yaralanmalar vardır.
İyi bir kardeşsin.
- Selam.

- Hayır.

Hayır.

Oralardan geçeceğim de, bir kahve içeriz diye düşündüm.
Onun yerine meyve suyuna ne dersin?
Buna "yeşil bahçe" deniyor.

Bu da "selam sarı." Dokuz farklı antioksidanı var.
Kusura bakma.
İstediğini seç.

Yeşil olanı alayım.
Çocukların okul harcını ödeme vaktinin geldiğini biliyorum.
- Avansını sen halledebilirsen...

- Ciddiyim.

Bir dengesizlik var.

Tamam.

Ne oldu?

Kendini yalnız ve biraz korkmuş hissettiğin oluyor mu?
Benim oluyor ama senin olmaz.
Neyse ki antioksidanımız var.

Yalnızlık hissetmekten fazlası bu, değil mı?
Söylemediğin bir şey var.
Konu zihinsel sağlığını korumak olunca, Jack LaLanne gibisindir.
Herkesin kötü günleri olur.

Ayrıca sonra terapiye gideceğiz.

Tabii.

Konuyu niye provada ziyan edelim ki?
Terasınız da burası.
600 metrekare, 360 derece manzara ve gördüğünüz gibi, bitkili ve otomatik su sistemli.
- Vay canına.

Bir bakın.

Çok saçma bu.

12 kat aşağıdayım ve sokağa daha yakınım.
- Burayı neden sen almıyorsun?

Her neyse.

Ayda 26 bin dolar mı?
Şu an yaşadığım yerin kirası ayda 1200 dolar.
Taylor, altın çocuksun sen.
Yılın sonunda Axe sana en az 1,5 milyon dolar ikramiye verecek.
Sahi mı?
Bana bir iyilik yapar mısın?
Axe, Klaxon Auto'dan kısa pozisyon almak istiyor.
Değer artışı takibini bana verdi, ben de Ben Kim'e kakaladım.
Sorun ise;

Rakamlar bunu desteklemiyor.
Rapora baktım.

- Axe'e bunu söyle öyleyse.

Kahramanca bir karar verip Axe'in para kaybetmesini önlemek isterim.
En son denediğimde beni kovdu ama.
- Yani raporu gözden geçirmemi istiyorsun.

Toplama yapamıyor değilim ama kendimi riske atacaksam hiçbir şeyi gözden kaçırmadığıma emin olmak istiyorum.
Raporu bana gönder.

Sağ ol.
Ne diyorsunuz?

Size sonra geri dönüş yapsam olur mu?
Yarın emlak listesine girecek.

Bu gece geri dönüş yaparım.
Teşekkürler.
Alo?
Autobahn adlı bir go-kart pistinde 90 dakika boyunca kalmışlar.
Bir saatten kısa süre önce ayrılmışlar.
Yakınlarda gitmiş olabilecekleri bir yer var mı?
Evet, gençken gittiği bir yer vardı.

- İstersen ben...

Beyler.
Selam Axe.

Sen veya çalışanlarından biri.
- Buraya geldi mi yani?

Dartta bizi yenip 20 dolarımızı aldılar.
Bahsi yükseltmeyi denediğimiz an oynamayı bıraktılar.
Oğullarım onları kandırmaya çalışacağınızı fark etmiş.
Hem de nasıl.

Şehirdeki evine gidiyor.

Hazır olduğunda seninle konuşacak.
Ne yapmalıyım yani?

Ona baskı yapabilirsin.
Bak, onu bizim tanıdığımızdan iyi tanıyorsun.
- Baskı yaparsan...

Selam.

Bir anda bir sürü anı canlandı.

Michael'ın Apollonia'ya çarpıldığı gibi sana çarpıldığım an.
Eskiden içtiğimiz dandik içkileri düşündüm de.
Birlikte olmak bizi sarhoş ettiği için umurumuzda değildi tabii.
Sonra bambaşka bir şey hatırladım.
Paris'e gitmiştik.

Bütün gece o şarkıyı dinledik.
Düşünüyordum da aramızdaki bağ ne kadar da derinleşti.
Bizi tehdit eden bir şey olursa birbirimize o geceyi hatırlatacağımıza ve o noktaya geri dönmek için bir yol bulacağımıza söz verdik.
Şimdi sana o geceyi hatırlatıyorum.
Mücadele ederek o noktaya geri dönelim.
Beni ara, lütfen.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler Bay Martinez.
- Acil durum ne?

Kim olduğunu biliyor musun?
Dayanaklı bir sahte isim verdi bana.
Üç ay boyunca geldi.

Sence bu bana karşı bir saldırı mı?
Sana veya sizden daha seçkin müşterilerimden birine karşı.
Benden daha mı seçkin?
Bu hayat tarzının zeki insanların ilgisini çekmesi sizi şaşırtmamalı.
Karmaşık mizaçlar ve zevkler.
Bilgilerin ne kadar iyi korunuyor?
Palo Alto'da bana çok sadık bir müşterim var.
Kurumsal siber savunma sektöründe çalışıyor.
İçiniz rahat olsun.
Direkt benimle irtibat kururlarsa ilişkilerinin paradan öte olduğunu biliyorum.
Birine kalplerine bu kadar yakın bir şeyle şantaj yapma fikri gerçek ifadeyi cezalandırmak...
Anladım.

Onu yerden al.
Sizi tekrar görmek güzeldi, Bay Martinez.
Bunu başka şartlar altında tekrar yapmalıyız.
Siz gerekli izinleri aldıktan sonra tabii.
Tabii.
Onu buldun mu?
Evet
Çocuklarla şehre gitmiş ama onları nasıl eve getireceğimi bilmiyorum.
- Üzüldüm.

Her zaman istediğim şeyi.

- Onunla tanıştığın zaman geldi aklıma.

Onu yıllardır tanıyormuşsun gibi hissettiğini söylemiştin.
Diğer herkes yalakalık yapıp bir açık arıyordu.
Daha ilk randevudan sonra evlilik hakkında konuşmaya başladın.
Buna kuşkuyla yaklaştım.

Sonra onunla tanıştım ve her şey mantıklı geldi.
11 Eylül'de kocalarını kaybeden üç yakın arkadaşı vardı.
İtfaiyecilerdi.
Kendi kardeşini kaybettiği hâlde onların toparlanmasına yardım etti.
Gardıroplarını boşaltmalarına yardım etti.
Bunun zor bir şey olmadığını sanıyor insan ama çok sevilen bir tişört, eski bir okul takımı ceketi veya düğün takımı bulduklarında öyle bir ağladılar ki bir hafta sonra aklına bir şey geldi.
Üç arkadaşının da yatak odasına girmenin bir yolunu buldu.
Yataklarının altına girip sahipsiz terlikleri veya spor ayakkabıları aldı.
Onları o küçük mayınlardan korudu.
Lara'nın o yanından pek bahsetmiyorsun.
Bak.
Kendini kötü hissettiğini biliyorum ama bu hiçbir şeyi düzeltmiyor.
Ben denedim.

Bu neden büyük bir sorun, biliyor musun?
Beklemekten nefret edersin sen.
Merhaba, ben Lara.

Selam.

Belki de yanılıyorumdur.

Belki de onu hayatımızdan silip atmalıyım.
Eve dönmen ve barışmamız için ne gerekiyorsa yaparım.
Tek kelimenle Wendy Rhoades'u dünyamızdan sonsuza dek silerim.
İkinci randevumuz epey erken oldu.
Bezdirme meselesinde, ceza alma olayında sen kurbandın, saldırganlardan biri değildin.
Santiago'ydun, Dawson değil.
Gömleğimin altında kala.

- Onları ispiyonladın mı?

İstedikleri sonucu aldılar.

Şu ana kadar tabii.
Ama daha sonra bir iki gün sonra değil, iki yıl sonra.
Okul içi beyzbol maçı vardı.
Ben vurucuydum ve elebaşları da tutucuydu.
Hızlı bir atış geldi ve sopayı geriye doğru savurdum.
Sola doğru.

Maske takıyor muydu?
Evet, kafasının yerinde kalmasının nedeni oydu ama çenesi darmadağın oldu.
Bu, adaylıkta başıma bela olur mu?
Bana söylemeseydin kampanyanın sonu olabilirdi ama bunu zorbalığa karşı bir duruş olarak satabilirim.
Seninle işim bittiğinde kamu karşısına her çıktığında beyzbol sopaları imzalayacaksın.
Peki.
En büyük olası zayıflığım.
Artık senin ellerinde.
Elemanın bunun sabit diskini kopyalamış olması ihtimali var mı?
Hayır, güvenilir biri o.
Teknisyenlerime bunu didik didik inceleteceğim.
- Bana haber verirsin.

- Yine güvenilir biri.

- Öyle bir şey yoktur.

Güzel.
Sana bir şey söylemek istiyorum ve amacım seni rencide etmek değil.
Tamam.
Belki bir zamanlar şirkette herkesin psikolojik yapısını anlıyordun ve istediğin sonucu almak için hangi görevi kime vermen gerektiğini biliyordun.
Çalışanlarımın nasıl düşündüğünü biliyorum ben.
- Artık bilmediğimi mi söylüyorsun?

Şirketler büyüdüğünde buna ayak uydurmak için yönetim ve delegasyon şekli değişmeli.
Aksi takdirde sonuç bu olur.
Klaxon hakkındaki en iyi kısa pozisyon tezi değil bu ama Ben Kim'in işin altından kalkabileceğini düşündüm.
Kalkamadı.

Rakamları uzun pozisyonu işaret ediyor.

Yok artık.
Mafee ahmak veya pısırık değil ama kağıda dökmesini istediğin şeyi ya anlamadı ya da kağıda dökmek istemedi.
- Sence ne istedim?

Kısa pozisyon için iyi bir sav, yapılabileceğinin kanıtı.
Sen ne yapardın?
Otomobille ilgili değil bu.

Finansman departmanına dal.
30 ve 60 günlük ödeme gecikmelerine, kiralara ve kredilere bak.
Hepsi uzatılmış.
Her otomobil şirketi agresif kredilerle satışları artırıyor.
Bu müzik sona erdiğinde kapılacak sandalye kalmayacak.
- Ama...

Kısa pozisyon hamleni destekleyen... ..başka faktörler olduğunu tarz ediyorum.
Tebrikler.

O boşluğu doldurursam kendi adımla doldurmam gerekecek.
Evet.

Çalışanlarının nasıl düşündüğünü biliyorsun, değil mı?
Sen söyle.
Gelmeme izin verdiğin için teşekkürler.
Onunla seans yapmıyorsun ama ulağı oluyorsun, öyle mı?
- Burada olduğumu bilmiyor.

Aramızda geçenleri de.
Aranıza girdim.

Sorunun gerçekten bu olduğunu mu düşünüyorsun?
İçinde sadece senin onarabileceğim düşündüğü kırık bir parça olduğunu biliyorum.
- Bu doğru değil.

Senden kurtulabilirsem belki o kırığı ben onarabilirim.
- Belki de kendi kendine iyileşir.

Gerçek dünyada ne kadar para kazanırdın?
Lara.

- Bu sefer mesele para olsun.

Adıma utanmaya cüret bile etme.
Ortadan kaybolman ne kadara patlar?
5 mi?

- Hayır.

Çünkü bu işin benim için bir anlamı var.
O anlamı kaybederse giderim ama parayı pek önemsemiyorum ve kararları mı paraya göre vermeyecek kadar varlıklıyım.
Bobby de öyle.
- Biliyorum.

Ne isterse onu yapan bir adamla evlendin çünkü istediğini yapmaması için hiçbir neden yok.
- Senin dışında tabii.

Ona ilgi duymanın bir sebebi de bu değil miydi?
Onu korkuttun.
Bunca zamandır hiç korktuğunu görmemiştim.
Bugüne kadar.
Her şey daha basit olmalı.
Daha basit olmalı mı bilmem ama olmadığını biliyorum.
Bunu atlatırsak...
- ...daha güçlü olacak mıyız?

Umarım.
Mümkünse affet.
Axe, Klaxon araştırması sende mi diye soruyor.
Burada.

Araştırmayı ona vereceğim söyleyeyim mi peki?
Burada.

Tamam.
Aradığın için teşekkürler.

Benimle bu kadar çabuk görüştüğün için teşekkürler.
Tabii.
Sana latte aldım.
Neli kurabiye sevdiğim bilmiyorum.
- Birkaç çeşit var burada.

Uzun zamandır Axe Capital'da suç faaliyeti olduğundan şüpheleniyoruz.
Farkındayım.
İşimizin bir parçası da şirketin çalışanlarını araştırmak ve şüphelerimizi anlayan bir ortak bulmak.
Bu tanıma uyduğumu mu düşünüyorsun?
Evet, çünkü öz geçmişine göre zeki birisin iyi birisin.

Axe Capital'da adalet ve doğru-yanlış anlayışına ters düşen bir şey görüyor musun?
Hangisini soruyorsun?

Çoğu insan bunları aynı şey olarak görür.
Bir canlı, organizmalar gibidir.

Biz o serçe için gelişme bazlı soyutlama yaparız.
Serçenin kendisine çok benzeyen bir soyutlamadır bu.
Göç şekillerini, rüzgarı, havayı ve diğer değişkenleri dikkate alırız.
Hissede de benzer bir soyutlama yaparız.

Bunu hisseye uygularsak soyut versiyonundan yola çıkarak delta değerini tahmin edebiliriz.
Çünkü doğa soyutlamayı takip eder.
Özür dilerim.

Kurabiye istemediğine emin misin?
- Kurabiye yemeyeceğim.

Ed Hanis'in Tom Cruise'a sert davranabilmesinin sebebi Cruise'un cesetleri gördüğünü biliyor olması.
- Harris'in ona karşı kozu var.

Ama sen kurabiyelerle hamle yapıyorsun.
Bana karşı koz oynamadığını çünkü bunun daha nazik ve kârlı bir yaklaşım olduğunu söylüyorsun.
Daha basit bir cevap var ama.

Elinde ne Axe Capital'a karşı ne de bana karşı bir şey var.
- Bekle...

- Nasıl gitti?

- Bir dakika otur.

- Yine de otur.

Hadi ama.

Hasret giderelim.
Sen iş ortağımsın.
Bir dilim pizzayla Kola alabilirsin ama bu sana benimle konuşma hakkı vermez.
- Başka bir şey ister misin?

Merhaba, ben Lara.

Beni cezalandırıyorsun, anlıyorum.
Ben seni hiç cezalandırmadım.

Bir hata yaptım ve iyi, tamam.

Bu meseleyi veya seni kontrol edemeyeceğimi mi sanıyorsun?
Bana bir ders falan verdiğini mi sanıyorsun?
Burada dersleri ben veririm ve sen de dersini almak üzeresin.
Lara, seni kapana kıstıracağım ve uzaktan kumandayla lanet parmaklarımın ucunda oynatacağım!
Bana inanmıyor musun?

Bir tatile, bir maceraya mı çıkmak istiyorsun?
Çık öyleyse.

- Larry?

Geldiğin için teşekkürler.

Açıkçası daha iyi günlerim oldu.
Ama senin durumuna bakarsak, şikayet etmeye hakkım yok.
Nasılsın?
Daha iyi bir insan bu tecrübeyi ruhani bir yolculuğa dönüştürüp tevazu yoluyla kendisini daha derinden anlayabilirdi.
Bense her günü bunun sona ermesini umarak geçiriyorum.
- Anestetik ister misin?

Bana rastgele idrar testi yaptırıyorlar.
Belki de risk almalısın.
- Aklında ne var?

Gerçekten hiç de ruhani kıvamda değilsin yani.
Spartan-lves'dan haber geldi.
Chuck Rhoades'un babası kamuya arz edilecek bir şirkette büyük bir hisse satın almış.
- Ice Juice.

Sen de Rhoades ailesinden neredeyse benim kadar nefret ediyorsun.
Bu çok güzel olabilir.
Punç kasesine pislik katmanın bir yolunu bulursan...
- ...çok eğlenceli olabilir.

- Yüklü bir hisse almaya çalışacağım.

Evet, bedava parayı önden alıp şirketi geri vitese takarım.
Sonra çöküş sırasında her şeyi satarım.
- Geldiğine değdi mi?

Evet, değdi.
Selam.
- Gününün geri kalanı nasıldı?

- Üzüldüm.

Ciddi misin?
Bu konuda yalnız olmadığıma sevindim.

Sana oksijen gibi geliyorlardı.

Öylece gidecek misin, yoksa sana eşlik etmemi ister misin?
Sadece ikimiz.

- Bence bunu yapabiliriz.

Öğleden sonra görüştüğümüzde...

- Rahattık.

Seni yemeğe götüreyim mi?
- Çok isterim.

Nereye gitmemiz gerektiğini çok iyi biliyorum.
Biraz uzak ama buna değecek.
Nerede?
Bana güven.

- Selam.

- Evde gelişme var mı?

- Sana bir içki ısmarlayayım.

- Birkaç ilacım kalmıştı...

Hatuna ne dersin?

Tavsiye.

Taylor'a 500 bin dolar prim ver.
- Yıl sonunda mı?

Dönem ortası ikramiye.

Masalarını odana yakın bir yere taşıtayım mı?
Yeni araştırma yöneticisine yakışır.
İşin gerekliliklerini anlıyor ve bunları yapmaya hazır.
Hemen hallederim.
Burası neresi?
Hoş geldiniz.

- Evet, Rhoades adıyla.

Bay ve Bayan Rhoades.

Bu taraftan.
Savcı bey, yemin ederim ki yemek yapmaktan muhasebe kayıtlarıyla oynayamıyorum.
Suçlu olmak için sıkı çalışmak gerekir.
Fransızsın sen.

- Yanındaki üniversiteli kız kim?

Şu yüze bak.

Oturun.

- Amelie, menü getirme.

Birkaç fikrim var.
- Antoine...

Pastırma ve mantarlı tavuğunu alacaksın.
- Teşekkürler dostum.

Onu nasıl buldun?
Kanunun gücüne içelim.
Yemeğin bitmesine üzüldüm.
Dinle Wend.
Seninle konuşmam gereken birçok şey oldu.
- Söyle hadi.

Nüfuzlu kişiler Albany'de aday olmam için beni destekliyor.
- Babanın ağzı köpürüyordur.

"Dostum Yeller"ın sonunda olduğu gibi hem de.
Onu vurmak zorunda kalabilirim.
Tebrikler.
Şimdi fark ettim de, savcılığın oraya gelme sebebini terapide konuşacağımız şeyi hâlâ konuşmadık.
Son zamanlarda pek sevmediğim biri var.
Şu haklıyım, belki de değilim.

Ama ikimizin zor zamanlardan geçtiğini biliyordu.
Bu yüzden konu kendi evliliğinin kutsallığı olunca daha da kendini beğenmiş ve küçümseyici davranıyordu.
Sonra ona zarar vereceğini bildiğim bir şey öğrendim.
Bunu yüzüne vurmaktan kendimi alıkoyamadım.
Doğal bir içgüdü bu ama kendini iyi hissetmeni sağlamadı.
Hayır, sağladı.

Ama sonra kendimden nefret etmeye başladım.
Bu kadar nadir ve özel olmanın nedeni de bu zaten.
Terapist olduğun için kendine daha yüksek standartlar belirlediğini biliyorum ama aynı zamanda insansın da.
İkimiz de biliyoruz ki seni işinde bu kadar iyi yapan şey insanlığın.
O yüzden bu seferlik kendine sadece bir uyarı ver.
Teşekkür ederim.
- Efendim?

Melekleri utandırıyorsun.

Arabayı kulübe dönerken garaja bırakırım.
Sağ ol.
- Chuck, çok güzel bir geceydi.

Merhaba, ben Lara.

Diğer zengin adamlar ne yapıyor biliyor musun?
Pendleton?

Aile yatlarının 500 metre uzağında hayat kadını yatı olan Ruslar.
O kadar çok fırsatım oldu ki!
15 yıldır bir kez bile sendelemedim!
Bunun bir anlamı yok mu?
İnşa ettiğim hayatın bir anlamı yok mu?
Olduğum adamın bir anlamı yok mu?

Her gece dışarıda olabilirdim.
Mankenler, müzisyenler, senin sözde arkadaşların...
Sana bunu yapabilirdim.

Yine şimdiki gibi tepki verirdin ama en azından bunu hak etmiş ve iyi zaman geçirmiş olurdum.
Alo?
Ön kapı, efendim.

Teşekkürler.
- Selam.

- Bu bir emir mı?

Bu kadar geç saatte geldiğin için teşekkürler.
Buradan ayrılıp bir şey satın almak istersen benden böyle bir hizmet bekleyebilirsin.
Evine hoş geldin.
Babanıza iyi geceler dileyip direkt yukarı çıkın.
Hemen geliyorum.
- İyi geceler baba.

- İyi geceler baba.

- Gecen nasıldı?

- Seni aramayı denedim.

Yıldırım aşkını iyice düşündüm.
Apollonia bombalı arabada havaya uçtu.
Çocukları yatırayım.
Hemen soyun.
21 Sesli Mesaj
Hepsini Sil