# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Angela Chen, büyük bir savaşın yapıldığı yerden canlı bildiriyorum.
Adalet Birliği ve ancak süper kötüler olarak tanımlanabilecek bir grup arasında.
Kendilerine Kıyamet Lejyonu diyorlar.
İhbarlara göre Lejyon, sosyal medyada çoğu kişi tarafından "Adalet Salonu" olarak adlandırılan Birlik'in yeni karargâhının açılışı sırasında bugün erken saatlerde sürpriz bir saldırı gerçekleştirmiş.
İnsan misafirine böyle mi davranır Superman?
Partiye nasıl daldığınızı düşünürsek bence ödeştik.
Ne oldu Oyuncak Ustası?

Grundy ezecek!
Grundy şimdi uyuyacak.
Robin, rapor ver.

Durum kontrol altında baba.

Teslim ol Çita.
Bu işi şiddetle çözmemize gerek yok.
Sen daha akıllı birisindir Luthor.
Senin gibiler onlar gibileri çekiyor.
Ben yalnızca arada kalmış masum bir sanayiciyim.
Eminim öyledir.
Bunun bedelini ödeyeceksin.
Seni tanırım, sigortası vardır.
Bip bip.
Yüzüme vurma!
Nasıl istersen.
Oyun zamanı sona erdi Oyuncak Ustası.
Ama ben iyi oyunları severim.
Hem daima kazanırım.
İyi işti ekip.
Shazam'ın ve Fener'in eğlenceyi kaçırması kötü oldu.
Evet.

Biri kaçıyor.
Yapma Büyücü, kendine bir daha vurdurtma bak.
Büyücü?
Azarath çağırıyor çocuk yanıtlamak zorunda.
Onun yükseliş vakti geldi çattı.
Olamaz.
Ben hallederim.
Bana neyle vurdu bu?
Anlaşılan kendisi vurdu.
Teknoloji kullanmıyor.
Büyü bu.
Onları güvenli bir yere götür.

Robin, tüm sivilleri içeri sok, duyuyor musun?
Onları güvende tutmak için daha etkili bir yol biliyorum baba.
Robin.

Evet, insan gütme görevi.

Konumun ne?
Olmam gereken yerdeyim.
Sürücü koltuğu.
Füze ve yakıt hücrelerinin patlamalarıyla en az üç kilotonluk bir patlama olacağını tahmin ediyorum.
Hedefe kilitlendim.
Damian, geri çekil.
Artık çok geç.
Teslim ol!
Kement seni emrime boyun eğmeye zorluyor!
Ne oldu?
Farkında değil.
Bunun kavgayı bıraktıracağını düşünmüştüm zaten.
Ne var?

Elimizde boş bir kabuk var ve hiç cevap yok.
Emirlerime uyup, sana deneni yapsaydın, daha fazla şey öğrenirdik.
Yapma ama çocuğu rahat bırak.

Sana katılmadığımdan değil.
Beni ayak altından çekmek için boş beleş işler verdin.
Ama tüm sorunu ben çözdüm.
Konu sen değilsin.

Benim tek gördüğüm bir sürü etkisiz gösteri.
Bu yüzden yalnız çalışmayı tercih ediyorum.
Bir de benim babam bana haşarı der.
Yatılı okul düşündün mü?
ADALET BİRLİĞİ GENÇ TİTANLARA KARŞI
Çeviri: ferio İyi seyirler...
Ben kendim sürerdim.
Yaptığın numaradan sonra mı?
Direksiyonun 10 metre yanına gelmene izin verdiğim için şanslısın.
Cezam bu mu yani?

Ceza değil.
Bir ekibin parçası olmayı öğrenmeni umuyoruz.
Ayrıca onlar çocuk değil.

Daha kötü ya.
Damian Wayne'in sosyalleşmekten korktuğunu söyleme sakın.
Ben hiçbir şeyden korkmam.

Sahiden mi?

Kaçınılmaz bir rahatsızlık.
Dün gece kâbus görüyordun.

Sorduğun için sağ ol ama rüyaydı işte.
Sadece rüya.
Çıplak olduğunun farkındasın değil mi?
Uykuyu fazla kaçırmışım.

Üniformamı giymeyi unutmuşum tamam mı?

Hayvanlar çıplaktır.
Ben bir tek muhteşem örnekte toplanmış koca bir hayvan krallığıyım.
Sen bir şeyde toplanmış acayip bir şeysin.
Ne dedi bu şimdi?
Sana gülüyordu.
Sen işine bak böcek.
Şuna mukayyet ol dostum!
Sana demiştim, canını sıkma.
Jaime haklı.
Bu bokböceği evcil hayvan değil.
Jaime'nin omuriliğine bağlı olabilir ama onun kontrolü altında değil.
Sen ve iç çamaşırın gibi.
Jaime bu yüzden burada ya.

Yeteneklerimizi kontrol etmekte birbirimize yardım etmek için.
Birbirimize en iyi hâlimize ulaşmakta yardım etmek için.
Başka nereye gidecektik?

Yapma Jaime, biz bir aileyiz.

Dört.
Beş.
Bir ziyaretçimiz var.
Kimsenin kafasını kesmemeye çalış.
- Nightwing.

Çok zaman oldu.
Biliyorum.

Bu Damian.

Hoş geldin Damian.
Ben odamda olacağım.
- Yardım ister-

Tuhaf bir velet.
Hayır, bence üzgün.
Evet, film izlesek iyi olur diyordum.

Taytlı adamlar olmasın.
Kulağa hoş geliyor.

Beni tanımayabilirsin.
Ne giyersen giy, seni tanıyacağımdan eminim.

Merhaba?
Bu bir şakaysa, yanlış adama çattın.
Bir buçuk saattir durmadı.
Damian, bırak da sıra başkalarına geçsin.
İşim bitmedi!
Vay canına bu nasıl oldu?
Ne oluyor ya?
Teknolojinin hızlı olduğunu duymuştum.

Bize bulaşma ufaklık.
Tamam.
Gördüğüm kadarıyla kötü bir başlangıç yaptınız.
Damian, bu ekip çalışması.

Nightwing senin bir prenses olduğunu söyledi.
Kesin sürülmüşsündür.
Teknik olarak darbe oldu.
Hoşuna gitse de gitmese de ben bu grubun lideriyim.
Bana göre gidecek başka yeri olmayan bir uzaylısın.
Herkesin bir yuvaya ihtiyacı vardır Damian.
Sen dâhil.
Burnunu soktuğun için sağ ol cadı.
Biz potansiyelinin farkına varmana yardımcı olmak için buradayız.
Uzun zamandır buradasınız.
Sizce ne zaman kendi potansiyelinizin farkına varacaksınız?
Dostum bize saygılı davran.
Eyvah.
Sen hazırsan ben hazırım.
Hayır, kesin şunu.
Benimle kim dövüşüyor, sen mi böcek mi?
Dua et de ben olayım.
Seninle aramızdaki fark bu.
Sen bir silah giyiyorsun.
Ben kendim silahım.
Hayır!
Yeter!
Durdurmaya çalıştım.
Tanrım.

Hâlâ hayatta.

Batman'i arayıp söylemek zor olacak.
Herkes geri çekilsin.
Azarath'ın güçleri adına, senden niyaz ediyorum.
Azarath, Metrion, Zinthos.
Onu odasına götürmeliyiz.
Garfield?
Ben onu götürürüm.
Ne... ne oldu?
Kuzgun seni iyileştirdi.

Kusura bakma.
Bütün gece burada çalışacağını biliyordum.

Yok, sağ ol.
Keyfin bilir.
Miden yoksa o kadar yemek nereye gidiyor?
Bilmek istemezsin.
Ne buldun?
O bölgedeki her kamera görüntüsünü inceliyordum.
Ee?
Tuhaf bir şey var.
Kör noktalar.

Kadran piksel geliştirmesini çalıştır.
Gösterişçi.
- Neydi o?

Hem şuraya bak, yüzeyden yukarıda.
Gölge taklidi yapıyor.

Dolanıyor, sanki bir şey arıyor.
Veya birini.
Hava Büyücüsü onunla burada karşılaştı.
Daha ziyade adımını içine attı.
Onun peşinde olduğunu düşünmüyorsun.
Hayır.

Beni yanlış anlama, popüler kültürü öğrenmek hoşuma gidiyor ama argo kullanımı tamamen gereksizdi kadın başrolse sanki sadece erkek başrol tarafından kurtarılmak için vardı.
Ama hepsi bir yana, iyi kafam dağıldı.
Clark?
Trigon yaşıyor.
Sen iyi misin?
Affedersin sadece...
Şu an kafam çok dolu.
Yükünü her zaman benimle paylaşabilirsin Clark.
Benden uzak dur!
Senin derdin ne be?
Bu çok tehlikeli!

Annen sana bıçaklarla oynamamanı söylemedi mi?
Azarath'ın güçleri adına, senden niyaz ederim.
Aşağı kat diyarının Ana Ruhu, kardeşlerimi esirge.
Ve yaklaştığından korktuğum karanlık güce karşı bana kuvvet ver.
Sanırım beni iyileştirdiği için teşekkür etmem gereken kişi sensin.
Rica ederim.
Aklımın içine girmen tuhaf bir şeydi.

Bundan hiç hoşlanmadım.
Ben bir empatım, ayrıca içini rahatlacaksa hissettiğin kadar şey görmedim.
Hem gördüğümden beridir de unutmaya çalışıyorum.
O hâlde bu aptal okulda olmamam gerektiğini biliyorsundur.
Ben daha yüce bir amaç için yetiştirildim.
- Dedemin-

Onu hissettim.

İnan bana şeytan görünce anlarım.
O çok büyük bir adamdı.
Dünyayı daha güçlü, daha iyi bir yer yapacaktık.
Birlikte yönetecektik.
O oyun hakkındaki her şeyi de biliyorum.
Kabalık etmek istemem ama lütfen benden uzağa def olup gider misin?
Sen kafamın içindeyken ben de senin hakkında bir şeyler gördüm.
- Ne gibi?

Ama daha fazlasıydı.
Kimdi... neydi o şey?
Hiçbir şeydi, bir kâbustu.
Gerçekti, fark ettim.
Seni hiç ilgilendirmez.

Burada düzeltmen gereken şeylerin var.

Yavaş...
Bunu başka yerde yapsan olmaz mı?
Jaime?
Evet?
Belki de uzaylı teçhizatının tam kapasitesini bilmeden sana bu sabah meydan okumam bir hataydı.
Söz veriyorum, bir daha olmayacak.
Az önce özür mü diledi bu?
Bak, seni seviyor.
Trigon yaşıyor.
Atomik Kafatası.
Geçen yıl iyi kapışmıştık.
Yine de iyi bir adam olduğundan kendini tuttuğunu hissetmiştim.
Bu sefer bunu yapmana gerek yok.

Hiç iyi görünmüyorsun.
Tamam, tamam!
Adam ölmek üzere Clark, senin neyin var?
Kendinde değil.
O nedir?
Kriptonit.
Sanırım sana her şeyi anlatmıyor.
Yükseliş yaklaşıyor.
Bunu durduramazsınız.
Superman, biri seni kontrol ediyor.
Senin de üstüne düşen bir rol var.

Kız ele geçirilecek.
Kız mı?
Diana, bekle!
- Gitmesine izin-

Şansımız varsa ordu uyduları şu an onu izliyordur.
Ya biz ne yapacağız?

Ayı gökten almasını mı?
Hayır, biz...
Öyle bir şey yapacağını söylemedi değil mi?
Hayır ama...
İkimiz de hedefiz ve Birlik'in kalanı da öyle olabilir.
Adana geri dön ve bulabildiğin en derin, en karanlık deliğe saklan.
Seni ararım.
Ama Clark ve ben...
Benden saklanmamı bekleyemezsin.
Denemeye değerdi.
Odamda ne işin var?
Burada kurallar var Damian.
Başkasının mahremine giremezsin.
Onun hakkında elinizde hiçbir şey yok.

Kimin hakkında?
Kuzgun.
Sen bu grubun liderisin.

Buna güvenlik araştırması denir.
14 yaşında.

Benim gezegenimin aksine tehditkâr bir diyarda büyümüş.
Ama o da benim gibi kaçmış.
Onu aramıza aldığımızda Kuzgun hakkında bir yuvaya ihtiyacı olduğu hariç hiçbir şey bilmiyorduk.
Büyüyeceği bir yer.
Bana bilginin güç demek olduğu öğretildi ama onun hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
İnsanlar muhtaç durumdayken ne bilmen gerekir?
Garfield'ın genetiği ona yeşil cildini ve güçlerini verdiğinde 11 yaşındaydı.
Jaime'nin uzaylı zırhının amacını ve tüm kabiliyetlerini hâlâ bilmiyoruz.
Sadece yardıma muhtaç olduklarını biliyorduk.
Bazen biraz inanmam gerekir.
İnanç, veri olmadan bir şeye kanı getirmektir.
Felaket doğurur.
Bunun ne kadar hayal kırıcı olduğunu bilemezsin.
Bana kız kardeşimi hatırlatıyor.
Sana zor biri olduğunu söylemiştim.

Diğer çocuklara nasıl davranacağını bilmiyor hatta başkalarına da.
Herkesi etkiliyor.
Harika bağlar kurmasını bekleyemezsin.
Hayatının çoğunu öldürme eğitimi alarak geçirdi.
Sonra büyük kötü yarasanın yanına yerleşti sana şahsi tecrübemle diyeyim, hiç eğlenceli değildir.
Anlatmıştın.
Eğlenceden bahsetmişken, eski oda harika görünüyor.
Biliyor musun Kori seninle birazcık...
- Eğlence!

İşte bu, bize bu lâzım.
Kime ne lâzım?
Çok zekisin.

Ama Kori ben...
Eğlence.
Ne zaman döneceğini merak ediyordum.
Sahilin 88 kilometre açığında Superman'i kaybettiler.
Flash bölgeyi arıyor ama öylece yok oldu.
Hangi cehenneme gidiyor bu?
Batmobil'deki görüntüler sende var mı?
Evet.
Durum çok kötü.
Bu varlık bir Kryptonluyu ele geçirecek kadar güçlü.
Taşıyıcı beden zarar görmüşse o bedende duramaz.
Superman'i daha fazla dozla zehirleseydim onu kurtarabilirdim.
İnterneti araştır, aramanı Superman görülmeleri ve yakın zamandaki doğaüstü olaylarla sınırla.
Doğaüstü mü?
Evet.

Dişi.
Dostum, kılıcı getirmene gerek var mıydı?
Hazırlıklı olmak zaferin önşartıdır.
Teçhizat arabada kalacak Damian.
Bu akşam mecburi eğlence akşamı.
Birbirimizi daha iyi tanımak için bu bir fırsat.
Birbirimizi daha ne kadar tanıyabiliriz ki?
Garfield'ın kendini yalayışını bile gördük.
- Köpek olarak mı?

Bana "Kartal Göz" deyin.
Ne oldu?
Biraz alsana.
Tadı tamamen şeker gibi.
Dağda uzun zaman kalmışsın.
Şakaydı, eleştirmedim.
Şaka olduğunu biliyorum.
Beni tanısaydın hiç şaka yapmaya uğraşmazdın.
Galiba ikimizin de hayatı hiç eğlenceli değilmiş.
Ama sana senin hakkında, senin bile bilmediğin bir şey diyeceğim.
Çekilmez biri olabilirsin ama içten içe iyi ve yüce ruhlu birisin.
İşte bu!
Anlaşılan böceğin yapamayacağı bir şey bulduk.
Lütfen, lütfen imza istemeyin.
Ben meşgul bir adamım.
Bu canavarı kim yenerse patlamış mısırı benden.
Ben yapabilirim.
Dans etmeyi biliyor musun?
Çabuk öğrenirim.
Pekâlâ.
Umarım kaybedince ağlamazsın.
Dans!
Mira, şunlara bak.
Kuzgun.
Seni bekliyorlar.
Tepede, çadırın ötesinde.
Kardeşim.
Seni istiyor.
Seni özledik kardeşim.
Bu o olamaz, hile bu.
Benim, çocuğum.
Ama nasıl?
Başladığın hiçbir işi yarım bırakma.
- Kaçtın.

Seni haklamıştım.
Lâkin buradayım işte.
Gerçekten burada olsaydın pis kokunu alırdım.
Hâlâ tutsaksın.
Yalnızca bu ezikleri gönderebiliyorsun.
Oraya geleceğim.
Birlikte olmak bizim yazgımız Kuzgun, daima.
Biz bir aileyiz.
Bunu sen sağlayabilirsin.

Bunun olmaması için mücadele edeceğim.
- Sen menfur bir yaratıksın.

Şu hâline bak.

Kölelerle birlikte dizilmişsin.
Bunlar aşağılık şeyler ve buna müsaade etmeyeceğim.
Bunun bir parçası olacaksın çocuğum.
Trigon'un şanını tanıyacaksın.
Azarath'ın Anası, bana kuvvet ver.
Fazla dayanamazsınız.

Yeteri kadar dayanırız.
Seni istiyor.

Harikasın, dostum.
Evet, oldukça etkileyiciydi.
Sen de çok iyiydin Garfield.
İyi, tamam.
Her neyse.
Kuzgun!

Bunlar şeytani temsilciler.

Baban mı?
Lanet olsun.
Lütfen ölümsüz olduklarını söyle.
Evet ama onları böyle durduramazsın.

O zaman biz de onları bitirelim.
Heyt be, şeytanları patakladık!
Evet yavrum.
Çak bakalım.
Vursana.
Robin, senin hakkında yeterince şey bilmediğimi söylemişti.
Sanırım haklıydı.
Baban olmadığını söylemiştin.
Artık olmadığını söylemiştim.
Öldüğü anlamına gelmiyor bu.
Benim için öldü!
Peki neden seni öldürmeye çalışıyor?
Öldürmeye çalışmıyor.
Daha da kötü.
Artık Kansas'ta olmadığımızı rahatlıkla söyleyebilirim herhalde.
Bildiğim bir yıldız haritası değil.

Babamın bizi göremeyeceği bir yerdeyiz.
Tamam, anlat bakalım.
Anlatacak çok şey var.
Sanırım annemle başlıyor.
Genç, âsi ve saf biriymiş.
Tabii kendini bir tarikatta bulmuş.
Her neyse klasik Şeytanın Gelini ayinini yapmaya karar vermişler.
Bilin bakalım şanslı gelin kim olmuş?
Kimsenin işe yaramasını beklediğini sanmıyorum ama antik seremoni gerçek çıkmış.
Yani annem, harika karar verme yeteneğiyle dumandan çıkan adamla birlikte olmaya hiç tereddüt etmemiş.
Hop, hop, bir dakika.
Annen Şeytanla birlikte mi olmuş?
Adı Trigon ama temel olarak evet.
Ama şey yapmışlar yani.
Garfield!
Hiç hoş değil.

Daha da tuhaflaşıyor.
Annem tarikattan kaçmış ama gidecek hiçbir yeri yokmuş sonra başka boyuttan bir halk tarafından kurtarılmış.
Azarath halkı.
Güzellik, barış ve huzurun hüküm sürdüğü bir âlem oraya uymadığımı söylememe gerek yok.
Herhalde annemin kötü karar verme yeteneğini almış olmalıyım çünkü beni yapan canavar hakkında daha çok şey öğrenirsem kim olduğumu anlayabilirim diye düşündüm.
Kuzgun.
Zavallı annem, zavallı Azarath.
Truva atı gibi olmuştum.
Beni kendi cehennem evrenine götürdü.

Trigon seni neden istiyordu?
Dünya'yı istiyordu.

Ama Dünya'yı kendi kontrolüne açmak için güçlü bir kanala ihtiyacı var.
Sen de yarı insansın.

Ama bendeki büyü farkında olmadığı kadar güçlüydü.
O beni kullanamadan, onu bir kristale hapsedebildim.
Onu tutması gerekiyordu.
Belki ben de orada kalsam, tutardı.
Ama bir yuva istedim.
Neden Azarath'a geri dönmedin?
Burası Azarath.
Merak etmeyin, kalmayacağım.
Trigon'a izimi kaybettirmek için devamlı kaçmak zorundayım.
Nereye gideceksin?
Bilmeseniz daha iyi.
Sizi kullanmaya çalışacak ama endişe etmeyin ne olur ne olmaz diye size koruyucu büyü yaptım.
Bir de ben dünyaya gelişime kör talih derdim.
Dostum.
Aslında sizden izin falan almalıydım.

Siz sahip olduğum yegâne dostlarsınız.
Ben sizi özleyeceğim.
Dur!
Şimdi gidersen sonsuza dek kaçacaksın.
Nasıl biri olduğunu bilemezsin Damian.

Onu bir kez yendin.
Şanslıydım.
Şimdi dört kat daha şanslısın.
Bizden birini kurtaramayacaksak kimi kurtaracağız?
Bizden nefret ettiğini sanıyordum.
Artık ölmenizi istemiyorum.
Robin haklı, en iyi şansın biziz.
Otur, oğlum.
Saldırıyı duyduk.

Babası boyutlararası bir şeytan.

Kız bizimle geliyor.
Hayır, biz hallederiz.
Kız bu işin parçasıysa bilmemiz gerek.
Onu biz koruyabiliriz.
Üzgünüm Kuzgun.

- Olamaz.

Burada olduklarını biliyor, burada olmalarını istiyor.
Kim?
Burada kalırlarsa her şeyi yitiririz.
Bu bizim işimiz baba, gitmeniz gerek.
Baba mı?
Kız bizimle geliyor.
Burada kalıyor.
Belki hepimiz biraz sakinleşsek iyi olur.
Çok geç, geldiler.
Yüce Hera!
Bizi ele geçirdiler.
- Baba!

- O neydi?

Bane için.
Dostum.
Kryptonlu, cehennem mabedini ortaya çıkardı Kuzgun.
Kim, ne yapmış?
Satanistler tarafından yapılmış antik bir mabet.
Büyülü özellikleri var.
Sen mabedin son parçasısın.
O burada kalacak.
Bize meydan okumaya cüret mi ediyorsun?
Böcek!
Onun boynunu kırarım Kuzgun.
Elimi bir an durdurursam bu da ölür.
Durun!
Geleceğim.

Hoşça kalın.
Onu içeri götürün.
Baban bekliyor.
Bana dokunma.
Arkadaşlarına merhamet edilmesini istiyorsan bu sefer hile yapmasan iyi olur kızım.
Hile yok.
Sana yalvarıyorum, bu dünyayı rahat bırak.
Kaderi mi değiştireyim?
Bizim birlikte olmamız yazılı.
Daima.
Olacağız da.
Sanırım tekrar çalışmaya başladı.
Hay anasını!
- Sizce de şeytani miydi bu?

Bana acayip şeyler gösterdiler.
Cyborg, Kuzgun'u nasıl kurtaracağız?
Ben...
Kurtarabileceğinizi sanmıyorum.
Olamaz.

24 saattir komada.
Yaşam mücadelesinde bir şansımız olsun diye ölümü göze alıp, kendini feda etti.
Birlik'in kalanı için aynı şeyleri söyleyemeyeceğim.
Damian, didişmenin hiç sırası değil.

Yerini bile bilmiyoruz.
Orta Doğu'da, Kandak'ın 96 kilometre kuzeyinde.
- Nereden-

- Ne zaman?

O zaman hepinizin üzerine koymuştum.
Ne?
Cyborg, Gürleyen Geçit açabiliyorsun değil mi?
Evet, bize oraya geçit açabilirim.
Ama Flash ve Harika Kadın'a karşı zor ayakta kaldınız üstelik Superman ortada bile yoktu.
O bize sorun olmaz.
Tabii canım, sanki Superman'in icabına bakmak için bir yol biliyormuşsun gibi.
Aman Tanrım, galiba biliyor.
Planı biliyorsunuz.
Titanlar, hadi!
Şunu çıkarır mısın?
Ne?
Damian.
Yıldız Ateşi.
Buna onay mı verdin?
Evet.
İyi karar vermişsin.
Sorun yok, iyileşiyor.
Flash'ı ben hallederim, siz Kuzgun'u oradan çıkarın.
Barry, eğer beni duyabiliyorsan kusura bakma.
İyileşmen ne kadar sürer?
Aman Tanrım, bir saat falan.

10 dakikan var.
Gücün Trigon'un gücüne rakip olamaz Kryptonlu.
O kız sana ait değil şeytan.
Bırak beni pis uzaylı!
Beni hasta ediyorsun!
Sana hiç değer vermedim!

Kimsin sen?
Ben beden bulmuş yozlaşmayım seni pislik...
Kement seni cevap vermeye mecbur ediyor.
Ben... ben...
Ben Themysciralı Diana'yım!
Geçti.

Tıpkı filmlerdeki gibi.
Artık sırtımdan inebilirsin sıska kıçlı velet.
İyi misin?
Hiçbir şey iyi değil.
Kaçın!
Herkes kaçsın!
Bu çok kötü.
Yüce Hera.
Cehennemi Dünya'ya getirecek.
Onu nasıl durdururuz?
- Tek bir yolu var.

Muhtemelen oraya kadar varamam.
Şehre doğru gidiyor.
Superman.
Kuzgun'un bir planı var.
Titanların yardımıma ihtiyacı olabilir.
Ben cehenneme gidiyorum.
Kendimi hiç iyi hissetmiyorum.
Kristale yalnızca ben dokunabilirim.
Onun içinden kaçmış olabilir ama onu yok edemez.
Umarım ardında ekmek kırıntısı izi bırakmıştır.
Evim güzel evim.
Bizi içeri ışınlayamaz mısın?
Hayır, koruma kalkanı var.
Belki bu seni yavaşlatır.
Garfield!
Dostum ne oluyor?
Gar, hâlâ bizimle misin?
Bi' el atın!
- Bu yaratığı biz durduramazsak-

Evine hoş geldin kardeşim.
Yine ucube gösterisi başladı.
Sen içeri gir!
Dostum!
Dede!
Damian, kanım.
Bu bir hile.

Hile yok.

Buradayım.

- O bir şeytan.

O gereklilik tanrısı.
Ben nasıl güç kazandım sanıyorsun?

Hepsi onun sayesinde bir bedel karşılığında her şeyi tekrar sağlayabilir.
Bize istediğimiz dünyayı sunabilir.
Sen ve ben.

Yolumuzda duran tek şey bu kız.
Sevgini ispatla torunum.

Trigon'la anlaşmam sona ermeden evvel.
Seni... geri getirmek için her şeyi yaparım ama dede, bunu...
Tereddüt ediyorsun.

Beni yaşama döndürecek tek şeyi yapmaya korkuyor musun?
Ben hiçbir şeyden korkmam.
Bana itaatsizlik etmeye mi cüret ediyorsun?
Soyunu unuttun mu?

Hayır, ben bir Titan'ım.
Aptal kız.
Artık buradayım, müttefiklerin beni durdurabilir mi sandın?
Adalet Birliği bu âlemin savunucuları benim için böcek bile değiller.
Etlerini kemiklerinden ayıracağım.
Zavallı dostlarına da ebedi acılar çektireceğim sen de izlemek zorunda kalacaksın.
Yakında, ruhlarınız Trigon'un olacak dünyanız da.
Dostların seni yumuşatmış.
Nankör çocuk.

Pes et.
Beni durduramayacak kadar zayıfsın Kuzgun.
Hep öyleydin.
Tıpkı annen gibi.
Hayır, tek zayıflığım seni sevmekti sen de beni seversin diye umuyordum.
Ama sen yalnızca acı çektirmeyi biliyorsun ben de kaçtım ve kendime dostlar buldum uğurlarına canımı vereceğim dostlar beni seven dostlar ve bana bunu yapacak gücü veren dostlar.
Damian, kurtar beni!
Kudretli Azarath'ın kuvvetini ver bana ver ki şeytan Trigon'u bu kutsal parçada ebediyen hapsedeyim.
Ne?
Kuzgun!
Bitti mi?
Asla bitmeyecek.
Trigon her dakikasını buradan kaçmaya çalışmak için kullanacak yani her dakika gözetim altında olmalı.
Dostum yardımın için sağ ol.
Etrafta büyük bir silah olması iyiydi.
Evet, o ciddi hıyarları bırakıp bizimle çalışmalısın.
Bir defalığına çocuk olmak güzeldi ama bir kez büyükler ligine katılınca...
Anlarsınız ya.
Eve gitme zamanı.
Sizi geri göndereyim.
Ne yazık ki benim evim burası.
Onu gözetim altında tutmalıyım.
Burası senin evin değil.
Ev öyle bir yerdir ki oraya gitmen gerektiğinde, seni içeri almaları gerekir.
Robert Frost.

Bizimle geliyorsun.
Tüm verileri analiz ettim Trigon'la karşılaşmamızdan beri 10 gündür yozlaştırıcılara dair hiçbir işaret yok.
Başka bir deyişle, harika iş çıkardınız Titanlar.
Kararlılığınız ve ekip çalışmanız dünyayı kurtardı tabii bizi de.

Bizim gibi.
Selam çocuklar, pizza akşamı.
Gürleyen Geçit teslimat.

Devam edin Titanlar.
Bu tuhaf oldu.
Bu kadar konuşma yeter.

Hey, bu o şey değil mi...
Hep birlikte olmamız gerektiğini söylerdi.
Onun için işkence olacak.
Kızı cehennemden çıkarırsın ama...
Kuzgun, beni serbest bırak.
Beni burada tutamayacak kadar zayıfsın pis cadı!
Buradan çıkacağım!

Kuzgun!
Kısa bir sahne var!