# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL BELGESEL DİZİSİ
AŞKI KAVRAMAK
+18 YETİŞKİNLERE ÖZEL
DİKİZ ŞOVU
AŞK ARANIYOR
KADIN ARKADAŞ RASTGELE İLİŞKİLER
SİBER RUH EŞİN RUH EŞİNİ YAP
CİNSEL ÇEKİM YALNIZLIK
EŞLEŞTİNİZ!

İLİŞKİ DURUMU NICK VE ALYSSA'NIN İLİŞKİSİ VAR hankyspanky 1 jeton verdi Dün gece çok eğlendim
Merhaba?
ÖZEL SOHBET
BAYAN ALICE FROST
HOLLYWOOD, KALİFORNİYA
Selam millet.
Orada neler oluyor?
Thickness: selam
Merhaba.
Cockedandloadedd:

Bugün nasılsınız?
Merhaba, iyi gidiyor.

Çok isterim.
Adım Alice Frost.
Merhaba.
Kamera kızıyım.
Memnun oldum.

25 yaşındayım.
EN POPÜLER BEŞ KAMERA SİTESİNDE HER AN EN AZ 5000 MODEL YAYIN YAPIYOR
İşimi seviyorum.
Gerçekten mi?

Yaramaz çocuk seni.
Siteye bağlanıp canlı yayına başlıyorum.
Bu bizim sırrımız olsun.
tuvalete saklandım
Sonra benden özel şov isteyebilirsiniz.
O zaman size şunu sorarım:
"Bugün senin için ne yapabilirim?

özelde ne yapmak istersin
Merhaba.
Peki.

Özel sohbetin dakikası 3,69 dolar.
Benden istediğiniz her şeyi talep edebilirsiniz.
İsterlerse başkaları da şovu izleyebilirler ama ilk adamın işi bitene kadar hiçbir şey önermeye hakları olmaz.
Görüşmek üzere.
Odada kimsenin olmadığı, kişiye özel sohbetlerin dakikası 8,69 dolar.
Beni özel şov için tutmalısın.
Eminim eğleniriz.
Erkekleri baştan çıkarmaya çalışıyorum.
Bunun için oradayım.
Teşekkürler.

Evet, para kazanmak mükemmel ama asıl önemli olan işten keyif almak.
Eğlenmeyi seviyorum, yani cinsel açıdan eğlenmeyi.
İnternete girdiğim anda bir dünya insana ulaşıyorum.
Bence bir hizmet sunuyorum.
Bazı erkekler kimseye rahatça söyleyemedikleri, sıra dışı şeyleri benden istiyorlar.
Ama bana açılmak ve bunlarla ilgili konuşmak istedikleri için onur duyuyorum.

Psikiyatrist gibiyim.
Evet, belki çıplak olarak yapıyorum ama bir fark yaratıyorum, anlıyor musunuz?
İnsanların hayatını olumlu yönde değiştiriyorum.
Olumsuzluklara neden olduğunu hissetseydim bunu yapmayı sürdürmezdim.
Hafta sonuna doğru döneceğim.
MELBOURNE, AVUSTRALYA
Merhaba.

İneklere özgü şeylere karşı büyük bir ilgim var.
Bilim kurgu, fantezi, süper kahramanlar gibi şeylere.
Kesinlikle.
Harika.
Adım Tom.
Sıradan bir ineğim, evet.
2011'de yeni bir işe girdiğimde uzun zamandır ilk kez kayda değer bir gelir elde ettim.
Böylece lükslere daha çok para harcamaya başladım.
Bununla birlikte kameralı sohbet sitelerini keşfettim.

-Evet.

Bu genç hanımı bikinisiyle görüyoruz.
Poposunu sallıyor.
Şu anda beni göremez, duyamaz.
Fazladan para verirseniz size gösteri yaparlar.
Bu genç hanım twerk yapmaya bayılıyor.
Kameralı sohbet sayesinde gerçek hayatta kuramayacağım türde ilişkiler yaşayabiliyorum.
Güvenli ve kimliğim saklı bir şekilde.
Rumuzum Approximate ile bağlanıyorum.
SİTELER AYDA 30 MİLYON TIK ALIYOR
Kızları odalarında izleyebiliyorsunuz.
Önünüzde bir sürü, hem de bir sürü seçenek var.
Birçok kategori var:

YAYINI İZLEMEK İÇİN DOKUN BAĞLANIYOR
Burası bir açık büfe.

Öyle deyince iğrenç oldu.

Bugün masaj yaptırabilir miyim Ryan?
Ama madalyonun diğer yüzüne gelirsek kızlarla bir bağ kurmaya başlıyorsun.
Onları tanıyorsun, onlar da seni biraz tanıyor.
Bugünlerde Alice'le olan ilişkimde bunu yaşıyorum.
-Merhaba?

-Selam!

Selam.
Kamera yıl dönümümüz kutlu olsun!
Kamera yıl dönümümüz kutlu olsun!

-Dört yıl oldu.

O kadar olduğuna inanamıyorum.
Bana katlandığına mı?
Senin bana katlandığına inanamıyorum.

Dalga mı geçiyorsun?

Kahramanların Savaşı gösterime girecek, güzel olabilir.
Burada dün gösterime girdi.
Burada 6 Mayıs'ta girecek!
Bize erken geliyor.
Bazen jeneriğin sonundaki kısa sahneleri bize göstermiyorlar çünkü ABD gösterimine saklıyorlar.
Çok adice bir hareketmiş.
Biz kızların zamanla değer vermeye başladığı birkaç erkek olur.
Zamanla arkadaşlık kurarsın.
Approximate da benim Avustralyalı ruh eşim.
Dördüncü yılımızı kutlamak için kesinlikle biraz popo sallayacağız.
Bence bu hoşuna gider.
Hayır!

Beni Alice'e çeken sadece kişiliği, komik ve eğlenceli oluşuydu.
Peki.
Bence hayatta arkadaş olmanın kaçınılmaz olduğu, ruhunun uyuştuğu bazı insanlar var.
Approximate gibi biri hiç olmamıştı.
Bilmiyorum.

Haydi ama, bütün hayallerini gerçekleştiriyorum burada.
Dört şaplak daha eklesen olur mu?
Dört şaplak mı?
-Her yıl için mi?

-Peki.

Yanında maddi getirisinin olması daha da iyi.
Kablolu TV ve internet faturalarımı, kiramı ödememe yardım etti.
Geçtiğimiz dört yıl boyunca bana binlerce dolar gönderdi.
Çok tuhaf ama ara sıra para gönderen zengin bir amcanız olması gibi.
Ama o bir arkadaş tabii, tuhaf bir amca değil.
Kamera yıl dönümümüz kutlu olsun!
İyi günler.
Belki daha sonra sitede yine görüşürüz.
Hoşça kal.
Mutluyuz, ilişkimizden memnunuz ve hiç kimse bunu bozamaz çünkü birbirimize bağlıyız.
Bakalım, Snapchat dünyamda neler oluyor.
Merhaba Approximate.
Sadece selam vereyim dedim.
Merhaba Approximate.

30-40 dakika sonra beni ararsan hâlâ uyanık olacağım.

Bir tane daha.
Seni seviyorum.
Bir mesaj daha göndermeye çalışalım.
Görüşemezsek seni seviyorum.
Bekle Approximate.
Taret.
Approximate'ı seviyorum.

Onu seviyorum.

Hoşça kal.
Ama her zaman dönüp dolaşıp geleceğim yer evim, kocamın yanı.
Bu duvara bayıldım.

-Bunu çıkarayım mı?

Biri şimdi popomu görüyor.

Evet, Marilyn Monroe pozu.
Çok seksisin.
Kocamın adı Chad Diamond.
Kendisi fotoğrafçı.
-Güzel.

Eylül ayında iki yıllık evli olacağız.
Tamam.

İçime doğdu.

Resmen birbirimize bakıp "Vay be, onunla evleneceğim" dedik.
Neden, nasıl, bilmiyorum.
Düşündükçe gözlerim doluyor.
Keşke bir köpeğimiz olsaydı.
Kiralayabilir miyiz?
Çok tatlı biri.

Hiç ayrılamıyoruz.
Herhâlde birlikte olduğumuz süre boyunca sadece iki üç hafta ayrı kalmışızdır.
Bu harika.
İkimiz de çok çalışıyoruz.
Birbirini tamamlayan iki parça gibiyiz.
Birbirimize ihtiyacımız var.
Worm'cuğumu alayım.

Çak bir beşlik.

Hepimiz kendimize benzeyen insanlar buluruz.
-Çak.

İşte bir beşlik.

-Bence bu onluk.

Mükemmel eşimi buldum.
Bir ofis binasında çalışıyorum.
Bir sonraki durak, Thomastown.
Geceleri oradayım.
Her şeyi kilitli ve düzenli tutuyorum.
Bir sonraki durak, Lalor.
Şu anda hayatımda bir eksiklik olduğunu hissediyorum.
Ama bu konuda bir şey yapacak cesareti hiçbir zaman gösteremedim.
Çocukken okulda çok zorbalığa uğradım.
Kâbus gibiydi.
Yalnızdım.
Alice'ten Snapchat mesajı geldi.
Hiç kız arkadaşım olmadı.
İlişki kurmamın imkânsız olduğunu düşünüyordum.
Ben sevilemem, diyordum.
Bu bitti...

Alice benim için çok önemli.
Onu tanımasaydım ne hâlde olurdum, bilmiyorum.
Sonunda onu buraya getirtmek için ne gerekirse yapmaya karar verdim.
Çok fazla para biriktirdim, maddi fedakârlıkta bulundum.
Ama kesinlikle buna değer çünkü artık tanışacağız ve her şey bir sonuca ulaşacak.
Merhaba.
Selam.
-Seni duyabiliyorum.

Selam Approximate.
-Chad selam söylüyor.

Sandviç yiyorum.
Hemen sadede gelelim.

Seni sadece ziyaret etmemi istiyorsun, değil mi?
Evet.

Aramızda koca bir okyanus var, bu yüzden hiç yüz yüze görüşme fırsatımız olmadı.
Melbourne'a hiç gitmedim.
Melbourne'a gitmeliyim.
-Senin...

Beni oraya götürmelisin.

Sizde churro var, değil mi?
Melbourne'da churro satan tek bir dükkân var.
Harika!
Gördün mü?

Approximate benimle buluşmayı hak etti.
Kendimden bu şekilde bahsetmek tuhafıma gidiyor çünkü bir kamera modeli olarak ayırdığım zaman için para alıyorum.
Heyecanlıyım.
Pasaportumu aldım.

Buna birkaç Avustralya damgası lazım.
Çok boş duruyor.
Approximate bunun karşılığını kesinlikle ödedi.
Aslında göğüslerimin altıda ya da beşte biri onun.
Silikonlarımı yaptırmam için zaman içinde toplam 1000 dolar ödedi.
O yüzden bunu hak etti ve bence Chad de bunu anlıyor.
Bence hepimiz anlıyoruz.
Bu konuşmanın yanı sıra, biraz da seni eğlendirmek istiyorum.
Memelerimi göstereyim bari.
Tamam.
Umarım boşalırken bana eşlik edersin.
Approximate'ı düşünmediğim tek bir gün bile yok.
Umarım Hindistan cevizi yağın vardır.
Önceden stoklamayı unutma.
Onunla yalnız geçirdiğim geceler oldu.
Skype'tan onu arardım ve geceleri ağladığımda benimle uyanık kalıp beni yatırırdı.
Sesini duyduğumda sakinleşiyorum.

Çok tuhafsın.

Orgazm olmaya çalışırken isterik bir şekilde gülmemize bayılıyorum.
Bunu yapmak muhteşem.
Sadece Alice'le olmak istiyorum.
Yani buna...
Bu ilişkiye başka birini katmak istemiyorum.
Egzersiz yaparken yüzün pespembe oldu, çok tatlıydın.
Giderse ne yaparım, bilmiyorum.
Bir kez daha popomu göstereceğim.
Seni seviyorum.
Chad onu sevdiğimi biliyor.
Duşa giriyorum.
Yaşam tarzımın bu olduğunu biliyor.
-Müthiş bir şey ya.

Genellikle alt kısmı yap.
Uçlarını falan.
-Çok tatlı.

Benim küçük kanişimsin.

Çok az arkadaşım var.

Tuhaf rüyalar görüyorum.
Çok fazla Walking Dead izliyorum.

Ama kurtuluyorum.

Rüyalarımda çok cesurum.
Alice çok iyi, dışa dönük ve eğlenceli biri.
Şu zombi olayına girsek mi?

Çocukken kimseyle uyum sağlayamazdım.
Sessiz ve içe dönüktüm.
Kendime saygım çok düşüktü.
Kameralı sohbeti keşfettiğimde yeni bir karakter yarattım.
Daha çok ilgi gördüm.
İnsanlar bana daha farklı davranmaya başladı ve açıkçası öz güvenim tavan yaptı.
Sırf beni izlediklerini bilmek bile kendimi iyi hissettiriyor.
İşte oldu.
Güzel.
Önce hangi siteye girmek istersin?
-MFC olabilir.

Senin hesabından da mı yapalım?
Çok kolay.

Başlıyoruz.
Yayındayız!
Selam millet, nasıl gidiyor?
Çok seksi bir kadınsın.
Nasıl gidiyor Coolball?
Merhaba.
Ne haber?
Bugün ne görmek istiyorsunuz?

Günaydın millet.
Merhaba millet.
Merhaba Kevin, nasılsın?
Epey kalabalıksınız.
-Çok sessizsiniz.

Jeton karşılığı meme ve popo
Elimde şu süper zarlar var.

-Evet, doğru.

Karşılığını verirseniz biz de veririz.
Çok sessiz.
İlk zarı bedava atacağız çünkü...
Altı.

Bazen internete girmek için sabırsızlanıyorum.
"Bugün beni beğenecekler mi?" diye düşünüyorum.
KAMERA KIZLARI BEŞ ON SENT BAHŞİŞ ALIYOR VE KAZANDIKLARININ YARISI ONLARDA KALIYOR
Oyun oynuyoruz.

Şans işi.

Özellikle ay sonunda kamera kızına para vermek zorlaşıyor.
Karın doyurmuyorum yani.
Bu bir lüks.

Kimsenin hayatında olmazsa olmaz değiliz.
Geri döneceğiz çocuklar.
Tepenin şu kısmına geçiyorsun.
Dört goblin var.
Hepsi bilincini kaybetmiş bir gencin etrafında duruyor gibi.
Hiçbiri kaçamaz.
-Ben birini...

Kimse sağ çıkmayacak.
Kaçana saldıracağım.
Onun gibi birini hiç tanımadım.
Çok zengin bir hayal gücü olduğunu düşünüyorum.
Karakterlerinin çok içine giriyor.

Başına vurdum.
Evet, düştü.
-Güzel.

Her ne yaptıysa ölmüş kadar oldu.
İyi bir arkadaş.
İyi bir insan.
-İşte kitabın.

-Haftaya salı?

Sormadan edemeyeceğim.
-Alice'le internette mi tanıştın?

Snapchat gibi bir yerde mi, bir web sitesinde mi?
-Nasıl mı tanıştım?

-O bir kamera kızı.

Gayet açık ve net bir iletişim olarak başladı, gayet açık ve net bir alışveriş.
Ama daha fazlasına dönüştü.
Birlikte misiniz?
Sanırım.

-Duygusal bir ilişki mi yoksa...

Alice'le cinsel ilişki kuracak mısın?
Zaten cinsel bir ilişki.
Peki.
Ona âşık mısın?
Evet, kesinlikle.
Sence o seni seviyor mu?
Sanırım.

Senin bu konudaki fikrin ne?

Belli ki bir sürü şeyin olmasına kendini hazırlamışsın.
Evet.
Hiçbirinden korkma.
Kötü olanlardan bile.
Tavsiyemi istersen...
Ne olursa olsun, yanındayız.
Tom'a karşı biraz da koruyucuyum çünkü çok tatlı bir insan.
Kalbinin kırılmasını istemiyorum.
Tom biriyle olmayı hak ediyor.
Ona çok iyi davranacak biriyle olmayı hak ediyor çünkü herkese karşı çok iyi ve çok iyi bir arkadaş.
Kendine iyi bak.
-Approximate en iyi müşterim.

Gerçek bir ilişki kurduğum tek kişi, bence o yüzden çok özel.
Bilmiyorum, farklı karakterde birçok insan var.
-Evet.

Ona yüzde 100 güveniyorum.

Asla kötü bir şey yapmayacaktır.

Sıra dışı zevkleri var, aynı şeyleri seviyoruz ve bunu paylaşacak seviyede bir dürüstlüğe dayanan, sağlam bir bağ kurduk.
Bu yüzden ondan hiç korkmuyorum.
Belki ben fazla pimpirikliyim.
İnsanlar çok çabuk yakınlaşıyor.
Biriyle böyle bir temele dayalı bir ilişki başlatmak istemem.
Sen benden daha farklısın.
Erkek arkadaşınla aranızda özel bir ilişki var, oysa ben birileriyle düzenli olarak görüşmesem de daha çok eşliyim.
Daha ziyade öyleyim, bu yüzden de
Approximate'la aramda böyle özel bir ilişki var.
Bence eşi veya erkek arkadaşı olan kamera kızları daha çok senin gibi, benim onunla olduğum gibi kimseyle yakınlaşmıyorsunuz.
Ne yaptığınızı, bunun doğruluğunu sorgulamanız gerekiyor.
İnsanları değerlendirme yeteneğinizi sorgulamalısınız.
Şahsen aşılmaması gerektiğini düşündüğüm bir sınırı aşmak istemem.
İşte bu da kişiliklerimizin farklı olduğunu gösteriyor.
Ben eşimle tanıştım, çok mutluyum.
Ama eğer Approximate ile...
Önce Avustralya'da onunla tanışsaydım neler olurdu, kim bilir?
Bence her şey yolunda.
Götüreceğim şeylerin listesini yaptım.
En sevdiğim eşyalarım üstte olacak.
Onun bana aldığı mavi bikiniyi götürüyorum çünkü yakışıyor.
Sana aldığı her şeyi götürmelisin.
O zaman evimiz boşalırdı.
En uzun ayrı kaldığımız zaman altı gün müydü?
-San Francisco'ya gitmiştim.

Böyle bağlı olmamızı seviyorum.
Beni arıyor.

Tanrım, beni mi arıyorsun?
Uçağa binmeme 27 saat kaldı.
Buraya gelmene 48 saat, belki de daha az kaldı.
İnanılmaz bir şey.
Çoğunlukla toplandım sayılır.
-Yani seni görmeme ne kadar...

Yakında görüşürüz.
Çok gergin olduğum kesin.
Ama içimden "Gerilecek bir şey yok.

Ama onun dışında heyecanlıyım.
Buluşma için heyecanlıyım.
Sadece eğlenmek istiyoruz, sonrasına bakacağız.
Karşılıklı bir elektrik yakalarsak büyüyecek, apayrı bir şeye dönüşecek ve buna bayılıyorum.
Baskının olmadığı bir ilişki.
Çok gerginim.
Çünkü gelmesine 20 dakika kaldı.
Gümrükten geçmesi de bir buçuk saat sürer.
Strese girdim.
Çok fena strese girdim.
Ne olacak, bilmiyorum.
Evet.
Tanrım, hasta gibiyim.
Kendimden yana tüm şüphelerim, utandığım her şey gün yüzüne çıkıyor ve ben...
Evet.

Korkmamalıyım, biliyorum ama korkuyorum.
Merhaba.
-Merhaba!

Bir saniye.
-Ben gerçeğim!

Aman Tanrım.
Ben gerçeğim.
-Çok uzunsun.

İşte geldim.
-Hazırım.

-24 saattir havaalanlarındayım.

Pekâlâ.
-Geldim.

Süper.
-Bir yere gidelim.

-Buradasın.

Bilgisayar animasyonu falan değilim.
Yıldızları görmek için sabırsızlanıyorum.

-Ay var.

Bunu hep söylerdik.
-"Ay'a bak.

Ay'a bakınca öyle düşünüyorum, "Alice de bu Ay'a bakıyor.

Evet, çok klişe bir insanım.
Sana bakmak istiyorum ama kaza yapıp ölmek de istemiyorum.
-Banliyöye geldik.

-Çok hoş.

Tam kapının önüne.
Evinde böyle birini istediğinden emin misin?
Peki.

-Peki.

Otur.
Merhaba.
Bazen cana yakın davranır, bazen davranmaz.
Merhaba.
Kediciğimi özledim.
Evet, merhaba.
Burnuna bayıldım.

Pekâlâ.
Sırayla gidelim.

-Tanrım.

Güzel.
Evet, gerçekten güzel.
Uyumlu olalım diye Gryffindor'lusunu alacaktım ama sonra "Alamam" dedim.
Eşya koleksiyonum.
Bana aldığın bikinileri getirdim.
Bunu da sen almıştın, değil mi?
Benden beklenir, o yüzden evet diyeceğim.
Tamam.
-Çıkmadan içine bakmadık mı?

Ben de "Bu çok hafif, ne tuhaf" diyordum.
Pekâlâ.

-Oturmak veya tuvalete girmek ister misin?

En azından şimdilik kısa bir duş alıp üzerimi değişeyim diye düşündüm.
Banyoyu göstereyim.
Harika.

-Güzel.

Keyfine bak.
Duşumda seksi bir kız yıkanıyor.
Bana mahalleyi gezdirsene.
Seni yürüyüşe çıkarayım.

Banliyö.
-Kangurular var...

Evet.
-Sahte değil mi?

Gerçek kangurular.
Yabani otlar bile güzel.
-Ay, bizde de bu karahindibalardan var.

Onu yakından görmek rüya gibi.
Şaşırtıcı derecede keyifliydi.
Haydi.
Heyecan ve coşku içindeyiz.
-Salıncak var.

Hiç yorgun değilim.
Aman Tanrım, çok tatlı.
Evet.
Pişman olacağım.
Eski anılarımı...

İleriye bak.
Bu gece bir yerde kalmalıyım.
Güzelce uyuyup yarın dünyayı fethederim.
Bu gece dinlenip toparlanması için onu yalnız bırakacağım.
Pekâlâ.
Tamam, doğru tarafa oturuyorum.
Geldik.
Evet.
Bak, harika yerler seçiyorum.
Özellikle bu gece, uzun bir yolculuğun ardından kesinlikle tek başıma kendi odamda kalmak istiyorum.
Geceyi onunla geçirmeyi iple çekiyordum.
Sadece biraz da olsa vakit geçirmeyi.
Ama koca bir hafta sonumuz var ve sadece ilk bir iki gece için planı bu.
Sonrasına bakacağız.
Kumsaldayız.
İşte geldik.

Bilmiyorum.
Bugün beni Altona Kumsalı'na getirmesini istedim.
Bikinimi giydim, altı da var.
Deli gibi görünüyorum çünkü herkes sıkı giyinmiş.
Ama çok güzel.
-Değil mi?

Şimdi Queen Victoria Market'a gidiyoruz.
Eğlenceli olacak.
Önümüzde çok uzun bir gün var.
Müthiş olacak.

İşte geldik.
Pekâlâ.

Hayvanat bahçesi.
Birini çağırabilir miyiz?

-Merhaba.

Yavruya bak.
-Birini alırım.

Yalnız kalırlar, yine buluşmamız gerekir.
Pekâlâ.
Gerçek hayatta vakit geçirmek biraz tuhaf ama güzel.
Sevimli.
Kameradayken arada bir bariyer oluyor.
Her şey iyi gidiyor olsa da biraz rahatsızlık duyuyorum.
Buna alışmam zaman alacak.
Merhaba.
-Memnun oldum.

-Merhaba.

Evet...
-İşte bu benim.

Aslen nerelisin?
-Hangi bölgeden?

Şimdi de Hollywood'da oturuyorum.
Vay be.
Ama şimdi buradayım, bu çılgınca bir şey.
Bunu hiç yapmam.
-Merhaba.

Merhaba.
Süper.
Bir kez olsun üçüncü kişi olmak hoşuna gitti mi?
Hayır.
Teknoloji bunu gerçek değilmiş gibi gösteriyor, yani...
Çok uzun boyluymuş.
-Evet.

Tepemden bakıyor.
-Bunu beklemiyordum.

Dandik bir film mi izliyorsun?
Bulduğum her film ya korkutucu ya da zombiliydi ve sen yanımda olmadığın için izlemek istemiyorum.
Çok sıkıcı.
Çok tatlısın.
Evi özledim.
Ama eğleniyorum.
Burada özlenecek ne var, bilmiyorum.
-Peki...

Ben de seni seviyorum.
-Seni seviyorum.

İyi geceler.

-Hoşça kal.

Çok tatlıydı.
Merhaba.

Buradayım.
Şu anda kendi küçük ortamımda olduğum için mutluyum.
Muhtemelen otelden çıkmayıp son birkaç gecemde de burada kalacağım.
Onun tanıdığı o cıvıl cıvıl insan yerine kendim olabileceğim bir yere ihtiyacım var.
Beni bekle Stella.
Sadece kendim olmak ve eğlenmek istiyorum.
Yani...
Melbourne!

-Güzel!

-Şu küçük teras, şu balkon hoşuma gitti.

Çekiyorum.

Böylesine sıcakkanlı, cana yakın ve mutlu biriyle dolaşmak çok eğlenceli.
Belki hoş bir paltoya ya da kazağa ihtiyacınız vardır.
Güzel bir kızla şehirde dolaşmak...
Çoğu kişinin bizi fark ettiğini görüyorum.
Hoş olmayacak ama insanın egosu tavan yapıyor.

Burası Melbourne Central.

Orası büyük bir yer, burası CBD.

Tramvay nereden kalkıyor?
Flinders Caddesi'nde her yerde var.
-Burada Flinders Caddesi'nden binebiliriz.

CBD'nin etrafından dolanıyor.
Mükemmel.
-Cidden harikaymış.

Hoşuma gidecek bir şeye benziyor.
-Evet.

Tom'u gerçekten seviyorum.

Ama böyle çok farklı.
Bunu beklemiyordum.
Bilgisayar ekranının bu kadar önemli olduğunu bilmiyordum.
Geçiş sürecinin çok kolay olacağını sanıyordum ama olmuyor.
-Hollywood'lu bir film yıldızısın.

İyi arkadaş olduğumuzu düşünüyorum ama bence biz...
Onun kendini çok kaptırmış olması benim için sorun yaratıyor çünkü iki farklı yönümü dengelemeye çalışıyorum ve yapamayacağım gibi geliyor.

İstediği kişi olmadığımın farkına varmak zor geliyor.
O kadar para harcadı.
Benim için çok şey feda ediyor.
Bu yüzden kendimi nankör gibi hissediyorum.
Bu da beni üzüyor.
Ama...
Bilmiyorum.
Bugün, dünden daha zor.
Bırakın bu kadar incelikli ve karmaşık bir ilişkiyi, en basit sosyal ilişkilerde bile beceriksizim.
Ama bence o eğleniyor.

Buranın adı ne?
-Burası Fitzroy Gardens.

-Bulutlar hoşuma gitti.

Umarım iyi vakit geçiriyordur.

Benim için çok zor olsa da.
Açıkçası kamera kızının işi budur.
Başkasını mutlu etmek için kendi rahatımızdan fedakârlık ederiz.
Evet.

-Güzel miydi?

Ben de eğlendim.

-Evet.

-Eğlenmene sevindim.

Ama mutlu olsa bile bu sahte bir mutluluk.

İşte bu eğlenceli.
-Bunu yapmayı seviyorum.

Kesinlikle.
Bu ikimiz için de çok yeni bir deneyim.
Birbirimizi, ilişkimizi öğreniyoruz.
Dijital ekranın güvenlik paravanı olmadan.
Bir bakıma birbirimizi sıfırdan tanıyoruz ve bu bu aslında mükemmel.
Bu, çok daha gerçek, içten ve tatmin edici bir şey.
Dört yıldır umduğum ya da hayal ettiğim her türlü oynaşmayla kıyaslanınca.
Evet.
Gün batımının birkaç fotoğrafını çekeceğim.
-Dikkat.

Bir de kangurular olsaydı tam olurdu.
Avustralya'da son gün batımım.
Bir tane daha.
Haydi, içeri girelim.

Pekâlâ.

Bu gezi hoşuna gitti mi?
-Evet.

-Hem de çok.

Sanırım bu geziyi biraz değiştirdim.
-İyi yönde.

Kendimle ilgili bazı şeyleri fark ettim.
Bir fantezi olmaktan ne kadar hoşlandığımı anladım.
Kamera önündeyken, hatta Skype'tayken bile, ne kadar kişisel olursa olsun, yine de aslında olmadığım bir fantezi kızını canlandırıyorum.
Ben...
Benim elbette bunun gidişatıyla ilgili farklı beklentilerim vardı.
Daha çok kameradaki gibi olacağını düşünmüştüm.
Bunu hissettim ve biraz rahatsızlık duydum çünkü biraz daha fazlasını istediğini hissedebiliyordum.
Senin için bunu denemek istediğimi fark ettim.
Gerçekten istedim.

Ama bu...

Kendime bunu yapamam çünkü bence harika bir insanım ve sen de harika bir insansın.
Kendimi olmadığım biri gibi göstermek istemiyorum.
Senin gerçek karakterini tanımak bin kat daha tatmin edici.
Bunu duyduğuma sevindim.
Ama bana ne kadar hayran olduğunu anlamamıştım.
Ben hep...

Ama bence sana karşılıklı aşk lazım.
Sana bunu veremem.
O yüzden bundan sonra bana eskisi kadar takılıp kalmanı istemiyorum.
Gözlerim doluyor.
Sana bir sarılayım.
Sana çok değer veriyorum.
Gerçek bir mutluluğu hak ediyorsun, bir bilgisayar fantezisini değil.
Olabileceğini düşündüğüm kadar mutlu değilsin.
Bence bundan kısmen ben sorumluyum.

Benim kurtarıcım olmana gerek yok çünkü bazen öyle oldun, ben de sana bel bağladım.
-Bunun için vicdan azabı çekiyorum.

Daha iyisine layıksın.
İyi ki seninle böyle bir şey paylaşabildik.
Ama artık sana engel olmayacağım.
Pekâlâ.
Buraya koyalım.
Harika.
-Tamam mı?

Avustralya'dan ayrılmam gerektiğine inanamıyorum.
Evet.
Sanki tersine dejavu yaşıyorum.
Ve de sırt çantam.
Teşekkürler.
Pekâlâ.
Sana güzelce...

Sana güzelce sarılayım.
Güçlü ol.
Pekâlâ.
-Sana iyi günler.

Evet, bu...
Geziden sonraki ilk gün.
Bilmiyorum.

Sanırım bunu çok sık söylüyorum çünkü cidden ne hissettiğimi bilmiyorum.
Herhâlde buraya geldikten sonra benimle ilgili fikrini değiştirdi.
Bu da...

İşte bu korkum.
Böyle hissetmemi istemezdi, biliyorum.
Ama bilmiyorum.
Bu adamı dört yıl boyunca kapana kıstırdığım için vicdanım sızlıyor.
Bence her yönünü gerçekten paylaşacak birini hak ediyor.
Gerçek anlamda her şeyini verebileceği birini bulsun istiyorum ve o kişinin ben olduğumu sanmasını istemiyorum çünkü benim kalbim burada.
-Merhaba.

İyiyim.
Gelin.
İyi misin?
-Daha iyiyim.

Bu ilişkiye çok bel bağladığımı ve kendimden ödün vererek bu ilişkiye belki de hiç olmayan bir anlam yüklediğimi düşünüyorum.
Bu ilişkinin herhangi bir açıdan gerçek olup olmadığını sorguluyorum.
-Gerçek bir ilişki bence.

Aranızda bir şey vardı, belki de zamanla değişti.
İstediğiniz veya öyle sandığın şeyden daha fazlasını bekliyordun belki.
Ama bence sahte bir ilişki değil, yalnızca hisleriniz değişmiş.
-Önemli olan, bundan mutlu olmamdı.

Onun da öyle.
Pek sağlıklı bir ilişki olmayabilirdi.
Evet.
-Bence ikimiz için de adil değildi.

Bence daha fazlasına ihtiyacım var.
Bu çok iyi.

Hatta yalan olmasın, çok sevindim.
Sana sarılacağım.

Her zaman kalbimdesin.

Teşekkürler.
Sanırım bu bana bir umut verdi.
Belki de ne kadar klişe gelirse gelsin, bir yerlerde bana göre biri olabilir.
Ve öyle birini bulmam imkânsız değil.
Yani özel birini.
Alt yazı çevirmeni: