# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KOŞULSUZ TESLİMİYET
TEKRAR HOŞ GELDİNİZ WEEQUAHIC LİSESİ 1951 MEZUNLARI
Şu olanları bir hatırlayalım.
Amerika savaşı kazandı.

Fedakarlık sona erdi.
Herkeste artan bir mutluluk var.
Bir daha nasıl tekrarlanacağını bilmediğimiz bir toplu kutlama vardı.
Çocukluğumuzdan bu geceye kadar böyle bir şey görmemiştik.
Bu gece, lise sınıfımızın 45'inci buluşma gecesi.
30'larımda, 40'larımda olsam liseden eski arkadaşlarımla bir araya gelmekten katiyen kaçınırdım.
Ama 62 yaşında oldukça çekici geliyor.
Sanki kısmen hatırladığım bu insanlarla hayatın en önemli anlarında ortak olmalıymışım gibi.
Zamanı tersine çeviren bir sihir gibi.
İşte Swede.

Savaş zamanında okul için büyülü bir isimdi.
Yahudi ağırlıklı bu okuldaki açık tenli az sayıdaki öğrenciden biri olarak kimse mavi gözlü bu Viking kahramanının yerini tutamadı.
Ayrıca en iyi arkadaşım Jerry'nin abisiydi.
Yahudi cemaatine Seymour Irving Levov ismiyle dünyaya geldi.
New Jersey'nin gördüğü en iyi liseli sporcuydu.
Swede'i seyrederken insanlar olan biteni unutuyordu.
Savaşı hatırlamıyorduk.
Swede, 1944'te donanma komandosu oldu.
Savaş bitmeden hemen önce evine, Dawn Dwyer'a döndü.
Elizabeth kasabasından bir tesisatçının kızıydı ve Atlantic City'deki güzellik yarışmasına kadar ilerlemişti.
Yahudi değildi ve Swede işini biliyordu.
Ama Dawn'la evlenebilmesi için kızın büyük bir testten geçmesi lazımdı.
Swede'in babasıyla tanışmalıydı.
Lou Levov, Newark Hizmetçi Eldivenleri'nin kurucusu ve sahibi.
Sana birkaç şey sormak istiyor..

O kadar mı?

Seni biraz tanımak istiyor ve pek kolay biri değildir.
- Ama dediklerini savunursan...

Buna saygı gösterir, sana saygı duyar.

Dawn, artık sadede gelelim.
Yahudilerle ilgili ne düşünüyorsunuz?
Ailem Yahudilerle ilgili pek konuşmaz.
Bahane olsun diye söylemiyorum.

Ama bir Yahudi'yle evlenmek sorun değil.
Çocukların ne olacağına karar verilene kadar.
Ben çocuklarımızın vaftiz olmasını isterim, evet.
Vaftiz mi?

Ama vaftizle doğuştan gelen günahlar gidiyor.
Yoksa ölünce Araf'a gidersin.
Araf falan bilmem ama vaftize izin veremem.
Bu benim için önemli, Bay Levov.
Şarap ve ekmek yeme törenleri de önemlidir.
Onlar da ne?
Herkes diz üstü çöker ve İsa'nın bedenini yer.
O kadar ileri gidemem.

Saygım sonsuzdur ama torunuma İsa'yı yediremem.
- Noellerinizi kutlayabilirsiniz.

Paskalya mı?

Peki ya dini ilmihal?
Hayır!

Şimdi, dinleyin, Bar Mitzvah'yı konuşalım.
Neden kendisi karar veremiyor?
- Çocuk karar veremez.

O zaman asla anlaşamayacağız.
- Baba.

- Çocuk karar veremez.

Evleniriz ama çocuk yapmayız.
Bayan Dwyer, tablo kadar güzelsiniz.
Hayattaki başarılarınızı kutlarım.
Aileniz gurur duyuyor olmalı.
Ama bence el sıkışıp kendi yollarımıza gitmeliyiz.
Ben gitmiyorum.

Ve bir tablo da değilim, Bay Levov.

Adım Mary Dawn Dwyer ve oğlunuza aşığım.
Onu seviyorum.

Lütfen devam edelim.
Böylece ihtiyar ikna oldu.
Birkaç yıla Swede, eldiven fabrikasının başına geçip işi büyüttü.
Büyüdüğü evden 50 kilometre batıda Dawn'la birlikte Newark'a Old Rimrock'ın zengin banliyösüne yerleşti ve kızları Merry'yi büyütmeye başladılar.
Kont!

Kont!
Sesini duydum.
Kont!

Hadi Kont!
Penny, Russ?

- Aileniz nasıl, Bay Levov?

- İkinize de iyi günler.

Şans yüzüne gülmüştü.
Hep böyle gidecek sanmıştım.
Baba!
Hayat kollarını açtı, her zorluğa göğüs germesini bildi.
Sonuçta onun adı Swede'di.
Jerry Levov.
Tanrım, Nathan.
- Seni görmeyi beklemiyordum.

Bunca duygusallık sana itici gelir sanıyordum.
Evet, geliyor.
Nostalji...

Bir yer bulalım mı?
Tabii.
Sen niye geldin?
Başımda bunca saçmalık varken en rahatsız edici sürpriz budur dedim.
Rahatsız edici sürprizleri mi seviyorsun?
Galiba evet.
Abin için yaptıkları sergiyi gördün mü?
Dediğim gibi, nostaljiye düşkün değilim.
Herhalde 10 yaşında falandık ve antrenmanlarından birine gittik.
Topla birlikte koşarken takım arkadaşlarından biri düşürdü.
Üstüne üşüştüler.

Swede için mi endişelendik?

Hayır, endişelendik.

Ama yerden kalkıp bir silkindi.
Sonra koşmaya başlayıp bana doğru döndü...
Kardeşinin arkadaşıydım ama önemli biri değildim.
Ve dedi ki, "Basketbol böyle değil işte, bücür."
Evet, doğru.
Bana "bücür" dedi.
Abim öldü.
Florida'dan bu yüzden geldim, cenazeye.
Bu parti için değil.
Swede çok...
Birkaç deli tarafından hayatı kararan herkesin sevdiği biriydi.
Ülkenin yetiştirebileceği en iyi çocuklardan biriydi ama başkasının hesabı için savaştı.

Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Öyle mi?

Burada değildim, ben 60'larda genelde yurtdışındaydım.
En son duyan sensin o zaman, ha?
Büyük hikayeyi en son meşhur yazar duyuyor.
Neymiş bu büyük hikaye?
Dawn'la bir çocukları vardı.
Doğduğunda bana mektup yazmıştın.
Küçükken ne tatlıydı.

Ama önemli değildi, onu boş ver.
Sonra Merry büyüdü ve o zaman...
Ona söyledim, bırak artık dedim.
Yoksa senin de hayatını mahveder dedim.
Ama bırakamadı.
Şimdi kardeşimi toprağa veriyorum.
İyi çocuktu.
Jerry haklıydı.
Meşhur yazar olarak ben hikayeyi en son öğreniyordum.
Ama şimdi her şeyi bilmeliydim.
Kendisinden her şeyi beklediğimiz o genç adama ne olduğunu öğrenmeliydim.
Kahramanımızdı.

Dede.
- Dede...

Bayan Jane'in yavru ineği olacak, dede.
- Umarım düve doğar.

- Newark'lı biriyle konuşuyorsun.

Ah, demek kız.
Bence aynı Kont'a benzeyecek.
Jane'in üstüne o çıkmıştı.
Üstüne mi?

- Buna böyle deniyor, baba.

"Seviştiler" mi?

Benim oğlumun ineklerle ne işi var peki?
Medeniyetten neden bu kadar uzakta yaşıyorsunuz?
Buralı insanlara lafım yok, Bay ve Bayan Orcutt ama açık konuşalım.
Burası ağzına kadar Cumhuriyetçi kaynıyor.
- Çok doğru, öyle.

Ne dedim size?

- Burası Ku Klux Klan toprakları.

Abimin de neden burada yaşamak istediğini bilmiyorum.
Ama inekler var diye burası Mississippi olmuyor.
Burası Morris.
Dede!
Jerry haklı, baba.
Artık kimse senin gibi düşünmüyor.
İstediğimiz yerde yaşarız.

- Newark da Amerika'da.

Söyle tatlım, ne?

Ahıra gelip Kont'a bak.
Mutlaka görmelisin.

Merry'ye bayılıyorum.
- Bence çok özel.

- Bizce de.

Evet, hem de çok.
Buraya gelince bazen ona "Sence kekelemeye son versen çok kötü bir şey olur mu?"
"Artık kekelemesen annen ya da baban ne hissederdi?" diye soruyorum.
Ama duramıyor.
Bence Merry bir amaçla kekeliyor.
Ne amaçla?
Çok güzel annesiyle bir rekabete girmekten kaçınıyor.
New Jersey güzeli annesinden yakışıklı babasını böyle kazanmak istiyor.
- Konu güzel olmamız mı yani?

Shelia.
Shelia, kekemelik Merry'nin seçimi değil.
Bundan acı çekiyor.
Belki elde ettikleri bu acıdan fazladır.
Ama onu böyle görünce kahroluyoruz.

Belki eline geçenlerden biri budur.
Annesinin güzelliği dolayısıyla bunda ilgi çekmesi yüzünden kızı Merry'nin büyürken ne kadar zorlanabileceğini hiç düşündünüz mü?
Belki Merry'nin kekelemesinin nedeni insanların ona "Annen gibi New Jersey güzeli olmak istiyor musun?" diye sormalarını engellemektir.
İyi de bunu kim sorsun?

Tanrı aşkına, ben New Jersey güzeli değilim.

Sadece böylesine mükemmeliyetçi ve baskı altındaki bir ailede...
Kim demiş mükemmeliyetçi bir aileyiz diye?
Biz sıradan bir aileyiz.
Kekelemesinin fizyolojik dayanağı nedir peki?
- Okuduğum bir makalede...

Sana ayakkabı giy demiştim.
Taşların bu kadar sivri olacağını söylememiştin ama.
Hayır!

Audrey Hepburn'e benziyor muyum?
Daha güzelsin.

- Annemi özlüyor musun?

- Ben de.

Biliyorum.
Bayan Jane'in buzağı her an doğabilir.

- Biliyorum dedim.

Burada iyi vakit geçirdin mi?
Seninle mi?
Korkunçtu.
İki seyyah, dünyayı geziyoruz
Dünyada görülecek çok şey var
Gökkuşağının öbür ucundayız
Kıvrılsın diye bekliyoruz
Benim canım arkadaşım
Ay Nehri ve ben
Bunları annene verirsin.
Baba.
Öp beni.
Hayır, gerçekten öp beni.
Annemi öper gibi öp.
Hayır!
Üstünü de düzelt.
Özür dilerim, tatlım.
Bunu hak ettim.
Okulda arkadaşlarımla da hep böyle.
Bir şeye başlıyorum ve sonra çok ileri gidiyorum, kendimi kaptırıp...
Bu küçük kızın hiçbir sorunu yok.
Aklı dilinden hızlı işliyor, hepsi bu.
Alın işte, sizi psikiyatra vereceğiniz paradan kurtardım çünkü bütün olay bu.
Kıza yardım etmek istiyoruz, baba.
Yardım mı edeceksiniz?

Dili kafasına yetişsin.

Freddy, makinede bir sorun mu var?
- Ara sıra tekliyor işte.

- Atölyeye gönderin.

Bozuk makineyi yüz metreden anlıyor.

Sana çekmiş, Lou.
Nasılsın, baba?
Her gün gelmene gerek yok.
Her gün gelen mi var?

Ayrıca başka nereye gideyim?
- Vardiya kartları, beyler.

Vicky, oğlum lafı artık buraya gelme demeye getiriyor.
Artık gelme demedim, her gün gelme dedim.
Ama Lou, burayı sen yaptın.
Hepimize yuva kazandırdın.

Tam da bunu diyorum.
- Al bakalım.

Kekeleme defterini bitirdin mi?
Bugün söyleyemediğin kelimelerin hepsini yazdın mı?
Bakmak ister misin?
Bitirdim diyorsan gerek yok.
Okuldaki öğretmenim kontrol etmeden asla inanmıyor.
Öğretmenin ayrıca çok inatçı olduğunu da söylüyor.
Merry, neden böyle söylüyor?
Ödevlerim yüzünden.
Sınıfa cevaplamaları için "Neden buradayız?" diye bir soru vermiş.

- Merry kendi söylesin.

"Maymunlar neden burada?"
- Bu kadar mı?

Ben de "Kangurular neden burada?" yazdım.
Sonra geçen hafta öğretmen, "Hayat nedir?" diye sormuş.
Okulda bunları mı soruyorlar?
"Hayat nedir?" mi?

Hatırlamıyorum.
Tabii ki hatırlıyorsun.
"Hayat, yaşamını sürdürdüğün kısa bir zaman dilimidir."
Baba, anladın mı?
Evet, galiba anladım.
Lotus pozisyonunda duran bir başka rahip üzerine benzin döküyor.
- Bu zayıf, 70 yaşlarındaki adam...

- Merry bunları seyretmesin.

Sonra bir anda alevler içinde kalan rahip benzin kokusu içinde 10 dakika boyunca diri diri yanarak can verdi.
Olayı seyreden diğer rahip ve rahibeler protestoya eşlik edip...
O zavallı adam neden kendini yakmış?
Hepsi nasıl da güzel insanlardı...
Orası çok uzakta, bebeğim.

- Kimsenin umurunda değil mi?

Hiç kimsenin vicdanı yok mu?
Evet, senin var işte.
- Tatlım.

- Köfteler güzel olmuş mu, baba?

Eğer büyüyünce New Jersey senatörü olmazsan harika bir aşçı olursun.
Her gün yemek yapmayı yeğlerim.
Harika.
Yenebilecek bir yemek yapan ilk Levov sen oluyorsun.
Ancak hamburger yapabiliyorum.
Hamburgerin nesi var?

Buraya sizinle Vietnam'ı konuşmaya geldim.
Amerikan klasiği işte bu.
Klasik bir Amerikan pisliği.
Nerede olursa olsun siyasi cinayetleri kınıyoruz.
Pis yalancı.
Başkan adayı rakibinden daha iyi.

Pis deli.
Lyndon Baines "Bebek Katili" Johnson.
- Ne oluyor?

Sana katılmıyor değiliz, Mer.

Kalpsiz, aciz pislik.
Merry, yeter.

Savaş çok mu umurunuzda?
Kendi halinizde orta direk bir ailesiniz.
Kendi halinde orta direk anne babaları olmasından mutluluk duyanlar var.
Öyle biri olacak kadar beynim yıkanmadı.
- Merry.

Medeni biri gibi davranmasını söyle.
- Bana ne yapacağımı söyleme.

Ne yapacağını söylerim, söyleyeceğim de.
- Televizyonu kapatıyorum.

Hanoi Demokratik Cumhuriyeti yanıp kül olsun annem de gidip ineklerine üzülsün.
- Merry...

Buna dayanamıyorum.
Sen savaş karşıtı değilsin, her şeye karşısın.
Sen de inek sevicisin.
Neden bana cephe aldı, bilmiyorum.
Kekelemesi yüzünden mi?
Arkadaş edinemediği için mi sinirli?
Arkadaş edindi.

Ne oldu bu kıza?
Zeki sanıyordum.
- Aptallaşıyor, Seymour.

Sadece azimli ve sert fikirleri olan bir çocuk.
- Gerçi şimdilik iyi gitmedi...

Dawn.
Benimle nasıl konuşuyor...

Hiç saygısı yok.
Ben annemle böyle konuşsam babam ne yapardı, biliyor musun?
Seni dizine yatırır döverdi.
Komik mi bu şimdi?
Sabah trene yetişeceğim.
Onu New York'a gönderdiğimize inanamıyorum.
Daha 16 yaşında.
Kiminle kaldığını, arkadaşlarını hiç bilmiyoruz.
O arkadaşlarını seviyor, arkadaşları da onu.

Arkadaşlarından aldığı kitaplar hoşuma gitmiyor.
Ne kitapları.
Odasındakiler, Seymour.
SAVAŞA HAYIR
RETORİK AMERİKAYA İSYAN ET
Özgür Sol Basın
İyi ve güzel olan Her şeye karşıyız
Bu adi Amerika'daki her şeyi Yağmalayıp YAKACAĞIZ!
NE BEKLİYORSUN?

Taksi şoförü John W. Smith'in tutuklanıp dövüldüğü iddiaları sonrası Newark'ta zenci protestolarının gerçekleşmesiyle polis ve itfaiye teyakkuz haline geçti.
Saat sekizde gelecektin.
Orada siyasi bir şeylere karışmışsın.
Her şey siyasidir.

Savaşa karşı insanlar.

Onlar sadece savaşa inanmayan insanlar.
- Ben de savaşa inanmıyorum.

Bir şeylere karışıp üniversiteye girme şansını yitirmeni istemiyorum.
Arkadaşlarım üniversiteye gitti.
Protestocu öğrencilere yaptıklarından sonra okulu bıraktılar.
Onlar böyle insanlar mı?

Sadece arkadaşlarım.
Arkadaşım olabileceğine inanmıyor musun?
- Buna inanmıyor musun?

- Gece onlarda kalmamı istediler.

Tanımadığımız insanların yanında kalmayı aklından bile geçirme yoksa bir daha gidemezsin.
- Sen neye inanıyorsun, baba?

Benim sorumluluğum sensin, savaş değil.
Biliyorum.

Çünkü orada başka sorumluluğu olanlar var.
Köyleri havaya uçurup bebekleri öldürmek isteyenler var.
Ama bu umurunda değil.
Annemin de değil.
Ailemizde, küçük boktan köyümüzde de umursayan yok.
Bayım, aracınıza geçer misiniz?
Sokakta bulunamazsınız.

Yasak mı?
- Nasıl bir faşist saçmalık bu?

Bu gece yeterince sorun yaşadık.

- Neden?

Özür dileriz.
Özür falan dilemiyorum.
16 yaşında.

Anlamıyorum.
Tabii.
Taksi şoförü John W. Smith'in tutulup iddialara göre bunun münferit bir olay olduğunu söyleyen polis tarafından dövüldüğü dördüncü şubede yüzlerce protestocu toplanmış durumda.
Ve bazı bölge sakinleri şiddet olaylarından çekiniyor.
Gelişmeleri bildireceğiz.

Defolun buradan!
- Sokaklar halkındır!

Dön şimdi evine!
Siyah gücü!

- Siyah gücü!

Tanrım, Merry.
Baban Florida'dan aradı.
Fabrikanın yakınında olay var mı diye soruyor.
Sabah bakarım.
Bunca olay varken yarın işe gidemezsin.
Bunlar olay değil.
Bu bir devrim.
İnsanlar haklarını savunuyor.
Madem onları savunuyorsun, git onlara katıl.
Bence iyi fikir.
Vali, Ulusal Muhafızları görevlendirdi.
Tabii.

Mesela siyahilere insan gibi davranabilir.
Belediye meclisinde siyahi yok.

Fabrikamızda çalışanların yüzde 80'i zenci.

Unutmuşum.
Bir kahramansın.
- Alo?

- Vicky?

Ne oldu?
Hiç böyle bir şey görmedim.
Dövüp yerlerde sürüklüyorlar.

Keskin nişancı!
- Vicky.

Polisle askerler halka ateş ediyor.
İnsanlar aklını kaçırdı.
Teşekkürler.
Teşekkürler, bayım.
Savaşa girdik demek.
- Öyle görünüyor.

Sadece birkaç baş belası.
Kısacası, buraya huzuru sağlamaya geldiniz, evlat.
Bunun için halkı ve insanların mallarını korumanız lazım.
Tek istediğim düşünmen.
Pencereden bakanlara ateş etmeden önce düşün.
- Vicky.

Onlar insan.
Burada yaşayan iyi insanlar.
Aynı sizin anne babalarınız gibi insanlar.
Burada yaşayanlar bunlar.
Burası onların yuvası.
Siz gittikten sonra da burada yaşamaya devam edecekler.
Burası onların yuvası.

- Tamam, aferin.

Ama bu gece kötü olacak.

Eve git hadi.

Sana göre öyle.

Burası senin için de güvenli değil.
İçeride birileri olursa daha güvenli olur.
O zaman ben de kalırım.
- Bana bırak.

- Vicky.

Bana bırak.
Bana mı söylüyorsun?
Sana kımıldama dedim!

BURADA ZENCİLER ÇALIŞIYOR
Ne istiyorsun?
Kapat şunu.
Alacağın şu aptal ödül için mi bu kadar giyindin?
Seni tebrik etmemi mi bekliyorsun?
Ne ödülüydü bu arada?
Olaylar sırasında kapatmadık diye.
Orada çalışanlar, eskiden çalışmış olanlar işlerine memnuniyetle geri çağırıldı.
Belediye başkanı bunu olumlu karşıladı ve başkalarına örnek olsun dedi.
Ofisinde bir tören yapıldı.
Tebrik ederim.
Ya şimdi?
Senin de gelmeni isterdim.
Gelseydim bundan tiksinirdim.
Senden istediğim şeyi düşündün mü hiç?
- Özel okula gitmeyi mi?

Tek istediğim hafta sonları New York'a gidebilmek.
Hayır.

Babamın beni hapis tutacağı aklıma gelmezdi.
Merry.
Aklıma bir şey geldi.
Biraz düşündüm ve aklıma bir şey geldi.
Savaşı protesto etmek istiyorsun.
Burada, Old Rimrock'ta protesto et.
Ne yapacağım?

"Savaşı buraya getirin." Slogan bu değil miydi?
Bak, bana bir ödül verdiler.
Aptal bir plaket işte, ama anlamı da var.
Eğer bir duruşun olursa insanlar görür.
Eğer savaşa burada tüm gücünle karşı olursan...
Burası da Amerika, biliyorsun.
Marx'ı oku.
Devrimler taşrada yapılmaz.
- Devrimden söz etmiyoruz.

Dediğimi bir düşün.
Eminim New York'ta arkadaşlarının yanındadır.
Polisi arasak mı?
Hayır, biraz zaman verelim.
Swede...
Sence postanedeki olay...
- Sence Merry miydi...

Savaşı buraya getirmesini sen söyledin.
Sadece konuştuk.
Umarım öyledir.
Arama emri.

Kızınızla birlikte genç bir kadının daha postaneye bomba yerleştirdiğini söyleyen bir muhbirimiz var.
Muhbir mi?

Kızınız esnaf Russ Hamlin'i tanıyor mu?
- Russ'ı hepimiz tanıyoruz!

Radyoda duyduğum için biliyorum.

Şunu çekin.
Benim kızım ne bilsin dinamiti?
- Bayan Levov.

Liseli bir çocuk.
Bomba falan yapmadı.

Bomba yapıp birini öldürebileceğini nasıl düşünürsünüz?
- Kızınız nerede, Bayan Levov?

Kandırmışlardır.
Kandırmışlardır.
Yapmış olması imkansızken neden herkes onun yaptığını söylüyor?
Kandırılıp alıkonmuştur.
Şu an biri beynini yıkıyor.
- Onunla konuşmamız lazım.

Kızım bunların hiçbirini yapmış olamaz.
O zaman neden kaçtı?
Sizin onu aradığınızı bilmiyordur bile.
Muhtemelen çoktan bir yerlere saklanmışlardır bile, değil mi?
- Seymour...

New York'ta siyasi arkadaşları olduğunu sen söyledin.
"Amerika'da iyi ve güzel olan her şeye karşıyız.
Her şeyi yağmalayıp yakacağız." Falan filan.
Tamam, duvarda bu yazıyordu.

Old Rimrock'ta yok ama.
Bu küçük "boktan köyde yok."
- Bu da ne?

Aman Tanrım.

Newark'taki bir polis memuru iki ay önce bu notu almış.
- Siz de oradaydınız.

Evet, bu.

Swede!
Biz ailedeniz.
Onlar da buraya gelebilir.

- Seymour.

- Ne oldu güzel kızımıza?

Bu nasıl olabilir?

Lou.
Gönder onları.
Bunu Merry'nin yaptığını söylüyorlar.

- Merry yapmadı.

- Bırak konuşsunlar.

Artık pek küçük değil sanırım.
- Söylesene, Lou.

Bir şey yok, hepsi geçecek.
İyisin, değil mi?
Bunu yapacağız dedik.
Hadi yapalım.
Penny.
Herkes gibi haberleri biz de aldık.
Çok üzgünüz.
Dawn da ben de çok üzgünüz.
Oğlun, çocukların için...
Bu korkunç, inanılmaz şey için üzgünüz.
Her ne olduysa Merry her ne yaptıysa ya da yapmadıysa suçlu olan benim.
Bayan Hamlin.
Penny...
Anlayabilir misiniz bilmem ama Merry...
Söylemesi kolay değil ama bunu Merry yaptıysa durumu çok iyi anlıyorum ve sorumluluğu alıyorum.
Çünkü doğru olduğunu düşündüğüm şeyi yaptım ve onu en iyi şekilde büyütmeye çalıştım.
Bak, sen de annesin, Penny.
Ne kadar zor, biliyorsun.
Çocuklar umulmadık şeyler yapıyorlar.
İçlerinden geliyor.

Ne yapacağını nasıl bileceksin?
Deniyorsun.
Onları seviyorsun.
Kızımı hala seviyorum.
Belki bunu söylememeliyim ama şu an onu her zamankinden çok seviyorum.

Sizi suçlamıyorum, Bay Levov.
İkinizi de suçlamıyorum.
Gidip dinamit alıp o bombayı siz yapmadınız.
Bombayı siz yerleştirmediniz.
İkiniz için de üzülüyorum.
Siz ikiniz bu trajedide bizim kadar kurbansınız.
Ben kocamı kaybettim.
Çocuklarım babalarını kaybetti.
Ama bizim için farklı olan şey aile olarak, birbirimizi severek hayatta kalmamız.
Anılarımızla yaşayacağız bir arada bu anılar bizi ayakta tutacak.
Russ buradayken de aynı aileydik.
Ve yaşamaya devam edeceğiz.
Farkımız bu.
Postane bombalanması olayının şüphelisi olan kayıp Meredith Levov için polis aramalarını genişletti.
Nerede bu?
Swede.
Dawnie.
Artık eve gelmesini istiyorum.
Hemen.
Şimdi.
Şimdi.
- Şimdi.

Şimdi.
Üç patlama olmuş.

İçeride kimse varsa...
Kaçak iki kadın var.

- "Bir tanesi Merry mi?"

Bay Levov.

Bak, orada yaptıkları bombalar da dinamitle doldurulmuş borular varmış.
Hamlin'lerde patlayan bomba da böyleymiş.
İçi dinamit dolu borularmış.
Kayıp kızlardan birinin kim olduğunu biliyoruz.
Ailesi o evin sahibi.
Kendileri Karayipler'de güneşlenirken zenginlikten şımarmış kızları bombayla milleti patlatıyor.
Ama diğer kızın kimliğini bilmiyorsunuz.
O zaman Merry mi yani?
Evinize gidin, Bay Levov.
Bu benim kızım.
- Öyleyse söyleriz, tamam mı?

Tanrı aşkına, telefonlarımızı da dinlemeyin artık!
Hiçbir şey yok.
Tamam mı?

Ne?
Biri onu tren istasyonunda gördüğünü söyledi.
- Burada, Newark'ta mı?

Şimdiye kadar ülkenin öbür ucuna gitmiştir dedik.
Araştırdık, bir yere çıkmadı.
Bu aylar önceydi!
New York'tan gelen 5:30 ekspresi ikinci perona yanaşıyor.
New York'tan gelen 5:30 ekspresi ikinci perona yanaşıyor.
"Rita Cohen."
Wharton İşletme Fakültesi'nden.
Tezimi Newark'taki eldiven sanayii üzerine yapıyorum.
Bir şeyler öğretebilirseniz buna çok sevinirim.
Hadi gidip dokunun.
Koyun derisinden.

- Çok güzelmiş.

Eldivenleri mi merak ediyorsunuz?

- Burada mı?

Eliniz dört beden sanırım.
Bakalım doğru mu tahmin ettim.
Dörtmüş.
En küçük kadın elidir.

Harry, bu hanımefendiye dört beden bir eldiven yap.

Ölmekte olan bir iş koluna bakıyorsunuz.
- Öyle mi?

Tahtaya vurun.
Hala büyük firmalarla çalışıyoruz.

Bütün endüstriden bahsediyorum.
Herkes ya Hong Kong'a ya Porto Riko'ya taşınıyor.
- Ucuz iş gücü için.

Herkes zarar görüyor.
Eskiden bir kadının 10, 12 eldiveni olurdu.
Düşünsenize.
Bunlar sizin, hanımefendi.
Yavaşça.
İlk sefer hep yavaş olun.
Yumruk yapınca nasıl esnediğine bakın.
Teşekkürler.
Audrey Hepburn resim albümünü istiyor.
- Konuşsana.

Swede, ne oldu?
Merry'den biri haber getirdi.
İyi miymiş?

Neredeymiş bilmiyorum ama bu kişi küçüktü ve Merry'den gençti.

- Merry mi?

Şehir merkezinde bir otoparkta buluşmak istiyor.
Bana bir sürü direktif verdi.
"Arabayla parktan geç, takip edilme."
Ajanlara söyleyecek misin?
Bilmiyorum.

Audrey Hepburn resimlerinden söz etti.
Kekeleme defterinden, bale derslerinden, ineklerden haberi vardı.
Bu kız biri Merry'ye götürebilir.
İnekler nerede?
- Ne?

Sattım.
- Satmak istedim.

Ajanlara söyleme, Swede.
Bu kız ne diyorsa onu yap.

Neden Merry'nin paltosunu giyiyorsun?
Bana verdi.
Tamam, artık...
Artık bana Merry'yle ilgili bir şeyler anlat.
Anlatamam.
- Onunla konuşmak istiyorum.

Senden nefret ediyor.
Öyle mi?
Senin vurulmanı istiyor.
O da mı var?
Swede Levov.
Porto Riko'daki fabrikanda işçilere ne kadar maaş veriyorsun?
Porto Riko'da fabrikam yok.

Bendel's ve Macy's için eldiven dikerken kör olan kadınlara ne kadar para veriyorsun?
İşçilerimin ne kadar mutsuz olduklarını gördün.
Çok kötü durumda oldukları için benimle 40 yıldır çalışıyorlar ya.
Kimsin sen?

İnsanları köleleştiriyorsun.
Köleleştirip, kullanıp onlarla yatıyorsun ve işin bitince de...
Lütfen, Rita.

Kızımın nerede olduğunu söyle.

Kızın seni bir daha görmek istemiyor.
O annesini de.
Annesiyle ilgili hiçbir şey bilmiyorsun.
Bayan Dawn'u mu?

Lanet Bayan Dawn'la ilgili her şeyi biliyorum.
Geldiği yerden öylesine utanıyor ki illa bir malikanede yaşayıp kızını da sosyete kızı gibi yetiştirmek istedi.
Sosyete mi?
Merry altı yaşına kadar inek boku temizledi.
- Traktör kullandı.

Güzellik kraliçesinin ve futbol takımı kaptanının kızı.
Bu sence bir kız için nasıl bir kabustur?
Dawn bir güzellik kraliçesi değil.

Sahte, sahte.

Zengin mi?

Dedesi İrlandalı bir mandıra çiftçisiydi.
Delilik bu!

Birileri öldürüldü ve kızım cinayetle suçlanıyor!
Bu konuya bayağı takılmışsın.
Biz burada konuşurken kaç tane Vietnamlının öldüğünü biliyor musun?
- Onu bana geri ver!

Artık ona sahip değilsin.
Sen sadece fabrikana ve Buick arabana sahip olursun.
O nerede, Bayan Cohen?
Ee, neredeymiş?
Tek bağlantımız o kız.
Gitmesine izin mi verdin?

Altı üstü bir çocuk.
Merry'ye ulaşmak için onu ikna edebilirim.
Saçmalama, delirmişsin sen.

- Her şeyi anlat.

Bu küçük kızın telefonunu aldın mı bari?
Öyle bir şey yok.

Ama canı isterse.

- Doktor Levov?

- Ama doktor...

Bunu yapmam lazım, Jerry.
Dawn'un halini bir gör.

Bu şey işe yaramalı.
Rita bizi Merry'ye götürmeli.
- Rita'yla başkaları da var.

Merry'nin yanındakiler.

Eğer bunu o yaptıysa, Hamlin'lerin evini patlattıysa o zaman bunu ona o insanlar yaptırmıştır.

Eğer mi?

Nasıl bir adamsın sen?
- FBI'a gideceksin.

Sana söylediklerimi de kimseye anlatma.
Söz ver.
Tamam.
Günaydın, evlat.
8:30, ODA 568
Girsene.
Rahatına bak.
Parayı getirdim, Bayan Cohen.
Küçük banknotlar halinde 10 bin dolar var.

Numarayı bırak, Swede.
Buraya beni becermeye geldin.
Ne?
Lütfen, hanımefendi, insanların neler çektiğini anlıyorsanız...
İstediğine sor.

Söyle hadi.
Söylesene, Swede.

- Şunu keser misin artık?

İstediğimi yaparım.
Her şeyi yaparım.
Korkmuyorsun, değil mi?
Kocaman bir adamsın, benimle başa çıkarsın herhalde.
Halkın en büyük destekçisi, Swede Levov.
- Gel, şu büyük şeyi göreyim.

Sana gerçekleri göstermek.
Ve bu iş öyle kolay olmayacak, kaptan.
Kızının nerede olduğunu söylerim.
Önce yatarız.
Sonra fermuarını çeker, seni kızının yanına götürürüm.
Kızım bu şeylere karışmış olamaz.
Sen bu kafayla onun arkadaşı olamazsın.
Ne seninle, ne bombayla bir alakası var.
İşte.
Tam buraya gir.
Ne kadar derin, biliyor musun?
Bakalım doğru tahmin edecek misin.
Sanırım dört beden.
Kadınlar için en küçük boy bu.
Sok hadi.
Ama yavaş ol.

Bunun konumuzla hiçbir ilgisi yok.
Seni koca erkek bozuntusu.
Bunun olanlarla ne ilgisi olduğunu söyleyeyim mi?
Tadına bak.
Tadına bakarsan anlarsın.
Tadı nasıl, biliyor musun?
Kızının tadına be-be-benziyor.
Sokakta dolanmasana, serseri!
Ne yapıyorsun sen?
Düşünürsen, sonuçta kızın reşit değil.
Yıllarca psikoloğa gitti.

O bomba belli ki sabah konduğu için birilerini öldürmek amaçlı değilmiş.
Onu bizden saklaman akıllıca değil.
Düşünürsen baya saçma.
- Benden ne istiyorsun?

Bu Rita Cohen denen kızın bize verdiğin eşkali...
Tabii gerçek adı buysa, bu yeterli.
Tamam mı?

Bayan Levov bugün burada olanları biliyor mu?
Evet, arayıp söyledim.
Doğal olarak üzüldü.

Bunu bize haber vermeliydiniz, Bay Levov.
Olabilecek her yanlışı yaptınız.
O nasılmış?
Anlamadım?
Nasıl her yanlışı yapmış olabilirim?
Bunu kendinize sormalısınız, Bay Levov.
Seymour.
- Buraya ne zaman geldi?

Beni yanına yaklaştırmıyor, zavallı.

Affedersiniz.
Pazartesi ne yaparım?
Rüya, rüya, rüya
Salı ne yaparım?
Rüya, rüya, rüya
Çarşamba, perşembe...

Gelsin arka arkaya
Yine aynı şeyleri yaparım

Dawn.
- Bebeğim, yapma.

Tamam, tamam, tamam.
Tamam, dur.

Tamam.
Yapma.
Endişeliyim.
Korkuyorum.
Korkuyorum.

İlaç vaktin daha gelmedi.
Dawn.

Şu an olabileceğin en güzel yeri düşün.
Avon'da sahildeyim.
Amcamın evindeyim.
Daha küçüğüm.
Hadi, uzan.

Cankurtaranların hepsi Fordham ve Holy Cross'taki Katolik çocuklar.
- Onlar da yazları geliyor.

Onlardan biriyle evlenecektim.
- Yarın görüşürüz, Bay Levov.

Bu gece saat 1'e 1 kala hükumet binasının santrallerine bir telefon düştü.
Binada yarım saat içinde bir bomba patlayacağı söylendi.
Saat 1 buçukta da patladı.
Binanın senato kanadının zemin katında küçük bir tuvalette berberin ve birkaç küçük ofisin ve bir toplantı odasının hemen yanındaydı.
Britanyalıların 1814'te yakmasından sonra ulusun bu en güvenilir binasındaki hasarla ilgili yetkili isim Lawrence Lawson'dan yorumları alıyoruz.
Hükumet binasında hala gizlenmiş bombalar olabileceği endişesi var.
Halkın kendilerini kanunsuz kişiler haline getirdiğini sanıyorlar.
Ülke çapında geçen yılın ocak ayından bu yılın nisan ayına kadar toplamda 4330 bombalama olayı yaşandı.
Bu ülkeyi sokaklarda tekrar kuracağız.
Sağlam temeller atarsak bir gün her şeyi kontrol eden bu şerefsizleri alaşağı edebiliriz.
Seymour.
Evet?
Princeton'a ilk kez gittiğimde valinin konağına girmiştim.
Evet, yarışmadan hemen sonra.
21 yaşımda, ölümüne korkuyordum.
Başımda tacımla Elizabeth'ten beni bir şoför getirdi.
New Jersey valisinin önünde tacımla dans ettim sonra da buraya düştüm.
Nasıl?
Bunun nedeni ne?
Sensin.
Sensin.
Beni bir rahat bırakmadın.
Benimle evlendin.
Müzik öğretmeni olmak istiyordum.
İstediğim buydu.
Okulda çocuklara müzik öğretecektim.
Her şeyim onlar olacaktı.

Ne Union County Güzeli olmak istedim ne Çılgın New Jersey Güzeli ne de Amerika Güzeli.
Burs alacaktım.
Mezun olacaktım, işe girecektim.
Ama sonra sen geldin.
Sen!
Çok güçlüydün.
Bana nefes aldırmıyordun.
Ne zaman kafamı kaldırsam sevgilimi görüyordum.
Güzellik kraliçesi olduğum için kafam da çalışmıyordu tabii.
Sen de çocuk gibiydin.
Ve beni bir prenses yaptın.
Şimdi neredeyim bak.
Tımarhanedeyim.
Prensesin tımarhanede.
Çok teşekkür ederim.
- Kendinize iyi bakın.

Cenova'daki bir doktorla ilgili bir şey okumuş.
- Ne doktoruymuş?

Eve geldiğinden beri bunu konuşuyor.

Daha 43 yaşında olmasına rağmen yüzünü değiştirmek istiyormuş...
Bu sayede baştan başlayabileceğini sanıyor, değil mi?
- Dawn'un yaşadıklarını bir düşünsene.

Bunu daha önce de gördüm.

Ben eski Dawn'u istiyorum.
Karımı, Merry'yi istiyorum.
Merry'den konuşmuyoruz.
Ama Dawn'a gelirsek...
Ona katılsan, destek olsan ne olur?
İsviçre'ye gider, ameliyat olur.
Geçmişi unutmanız için ikinizin de işine yarayabilir.
Geçmişi unutmak istemiyorum.
Geçmişte Merry var.

Ama Dawn istiyor.
- Bu ne?

Arkadaşın böyle mi resim yapıyor?
Sen de biliyorsun, baba.

Alacağım diye dünyaları verdiğin o resim mi?
Ne düşündüğün umurumda değil, bir güzellik abidesine dönüşmüş.
- Evet, baba.

O inekleri satması da çok iyi oldu.

Ama ameliyat olmasına karşıydım, sonra baktım yanılmışım.
- Tatlım, güzeller güzelisin.

Ciddiyim Dawn.

Lou, Sylvia.

Bizdeki barbekü partisinde tanışmıştınız.
Sanatçı olduğunuzu duydum.
Ayrıca Bill yeni evimizin tasarımına yardım ediyor.
- Hem sanatçı hem mimar.

Sadece soyut resim yaparak yaşayamazsınız.
Doğru, öyledir.

Ama bunlardan sadece sen anlıyorsundur.
- Bence çok güzeller, Bill.

Yine de şu gömlekle pantolonu giyecek cesareti olan herkese hakkını veririm.
Ne?

- Lou, hep aynı şey.

Bu gecelik yeterince yapmacık sanat muhabbeti yaptım.
Ama keyfin yerindeydi.

Öyleydi, evet.
İyi olmana çok seviniyorum, Dawn.
İyiyim, değil mi?
Uzun zamandır seni böyle mutlu görmedim.
Teşekkürler, tatlım.
- Sen onları götür.

- Sen onları götür.

Tartışma.
Kızımı istiyorum.
Beni ihbar edersen kızın ölür.

Ne?

Tamam, tamam.

Götür beni.

- Hayır, onu görmek istemiyorum.

Artık dayanamıyorum.
Dayanamıyor musun?

Dur biraz.

Bu apartman.
Minibüsten çık.
- Dışarı.

İkinci katta bir hayvan hastanesi var.

Ama içeri girme.

Girersen olay çıkar, kimliği belli olur.
Bunu atlatamazdı, FBI'dan başka türlü kaçamazdı.
Ona iyi bakın, Bay Levov.
Ba-ba-baba.
Çok yalnızım.
Nereden buluyorsun bu lafları?
Bana sarılman hoşuma gidiyor.
- O zaman seni hiç bırakmam.

Asla.
Merry?
Baba.
Kekelemiyorsun.
Evet, kekelemiyorum.
Ben Caynist oldum, baba.
Caynist mi?
Bir Hindistan dini.

Merry, burası çok kötü.
Her gece burada mı yürüyorsun?
Suya zarar gelmesin diye yıkanmıyoruz da.
Yaşayanları yerde ezmemek için dikkatle yürüyoruz.
En düşük yaşam formunda bile hapsolmuş ruhlar vardır.
Affedersin Merry ama buna nasıl katlanıyorsun?
Sorun değil, baba.
Gerçekten, ben iyiyim.
Odanın duvarına hep bir şeyler asardın.
Eskiden Audrey Hepburn resimleri olurdu.
Bu bizim beş yeminimiz.
"Hareketli ya da hareketsiz, aklı olsun olmasın hiçbir canlıyı öldürmeyeceğim."
Öfkeyle söylenecek her türlü yalandan kaçınırım.
Tanrılarla ya da erkeklerle karşılıklı her türlü cinsel münasebetten feragat ediyorum.
Bence yaptığın şeyden korkuyorsun.

Buna karar verdim, sana öyle şeyler sormayacağım.
Ama başkası yerine sen kendini zaten cezalandırıyorsun.
Önemli değil, baba.
Anlayamamanı anlıyorum.
Bence burada anlaşılması zor bir şey yok, tatlım.
Bence seni bu halde görüp de düşündüklerimi düşünecek başkaları da vardır.
Kendini cezalandırmak istiyorsun ama böyle ceza olmaz.
Devlet bile seni böyle cezalandırmaz.
- Baba.

Kendine ne yapmışsın, bak.
Böyle gidersen ölebilirsin.
Ben tekrar doğmak istiyorum.
En azından konuşurken maskeyi çıkarsan da seni görsem?
Beni kekelerken mi göreceksin?
Kekelememle eskiden havaya zarar vermiyordum.
Bu noktaya geleceğine kekeme kalsaymışsın daha iyiymiş.
Neredeydin?
Seni bulmamı sağlaman için mi Newark'a geldin?
Bir araca bindim ve buraya geldim.
Tesadüf mü yani?
Bu dünya bir dileğimle değişebilecek bir yer değilken bu yaşananın bir tesadüf olması imkansız, baba.
Bunca yıldır neredeydin?
Hamlin'lerin olayından sonra Shelia'da kaldım.
Terapistin Shelia Smith mi?
Birkaç gün beni sakladı.
Sonra birlikte saklandığım insanların yanına yolladı.
- Seni o mu yolladı?

Bana baktılar.
Başka yerde kalmak güvenli değildi.
İki ayda 15 takma isim kullandım.
Dört, beş günde bir başka yere gittim.
Mezarlıktaki mezar taşlarından isim seçtim.
Merry.
Bir sabah telefonla arayıp Greyhound istasyonuna gitmemi söylediler.
Chicago'ya bilet verdiler.
İki gün orada kalıp Oregon'a geçtim.
Orada sığınma evi vardı.
Chicago'ya gittiğim gece tecavüze uğradım.
Aman Tanrım.
Tutsak alındım, tecavüze uğrayıp soyuldum.
Benimle eve gel, Merry.
Sen git, baba.
Seni bırakayım mı?

- Bunca şeyden sonra...

Bunu yapmaya mecbursun.
Git lütfen.
Hayır.

Seni çok uzun süre aradım.
Yapamam.
Eve gel.

Lütfen git artık, baba.
Lütfen git.
Sorun ne, Swede?
Bana söylemedin.
- Merry'yi görmüşsün.

Onu neden bıraktın?
Cevap ver!

Haberlerde çıktı, birinin evini patlattı.
Sen de onu evinde mi sakladın?
Duyunca inanamadım.
Ama onun terapistiydim, ona ihanet edemezdim.
Ona ihanet ettin!
Onu dünyanın en kötü insanlarının yanına yolladın!
Onu alıp neler yapmışlar!
Bu doğru değil.

Hayır!

İyi biriydi.

Onun aklına girdiler.

Onu sen de kullandın.
Bunun sorumluluğunu üstüme atıyorsun.
Radikal arkadaşların yüzünden.
Ne barışa, ne savaşa, ne Vietnamlılara inanıyorlar.
Sadece delik deşik etmek istiyorlar.
İyi olan her şeyi yok etmek istiyorlar!
İnsanlar ölse umursamazlar!

Onu güvenli olacağı yere yolladım.

Sorunlu bir kızdı.

Sen o haline mi sorunlu diyorsun?
Tanrım, Shelia, bir de şimdi gör!
Nasıl yaşıyor, nerede, bir gör.

Hayır, böyle söyleme.
Bana bak, bir şey anlatıyorum.

- Kes şunu.

Benim kızım!
Hem bedeni hem zihni sorunlu!
Dawn biftekleri ızgaraya atın diyor, Swede.
Tamam, peki.
İçeride mısırlara yardım etmemi istiyor.
Ve sayı kaçıyor, son kaleye ulaşamıyorlar.
Top dışarıda.

Mets koçu Yogi Berra şimdi hakemle tartışıyor.
İnanamıyorum.

- Bill sana biftekleri pişirmeni...

Seninle konuşmalıyım.
Umarım önemlidir.
Orcutt'ları babanla baş başa bırakıyoruz.
Bill'le salonda yaptığımız değişikliği gördün mü?
Işık alan pencereyi yanlış hesaplamış ama.
Merry'le ilgili konuşacağım.
Merry'ye ne olmuş?
Bunca zaman nerede olduğunu bilmiyorduk.
Ve bilemeyeceğiz de.
Kendisini bulmamızı istese bize söylerdi.
Bunu söylemedi, biz de bunu kabullenmeliyiz.
- Dawn...

- Ama düşün...

Neyi?
Diyelim ki nerede olduğunu biliyoruz.
Tamam.

İpucu mu buldun?

- Bundan fazlası.

Phoenix Havalimanı'nda ya da lanet Hare Krişna toplantısında biri mi görmüş?

Bir dinlesene!

Ondan ne zaman vazgeçeceksin?
Vazgeçemem.
Çok uğraştım ama olmuyor.
Eski hayatımız bitti, Swede.
Yok oldu.
Bizim tek geleceğimiz bu.
İzninle, misafirlerimiz var.
Nixon.
Watergate.

Von Ehrlichman, Von Halderman, Von Nixon.
Hepsi kafasız.
Size katılıyorum, Bay Levov.

- Üstelik ben Cumhuriyetçiyim.

- Sen iyi misin, oğlum?

Oğlum benim.
Senden iyi evlat olabilir mi?
Jesse, yeterince içmedin mi sen?
Sana bir şey getireyim mi, baba?
Hayır, uğraşma, iyi görünmüyorsun.
Bir içki daha getireyim.
Şimdi olmaz.
Şimdi olmaz.
- Seymour.

- Swede.

Maymunlar neden burada?
Kangurular neden burada?
Hayat, yaşamını sürdürdüğün kısa bir zaman dilimidir.
Merry.
Sana bir şey sormalıyım.
Sana bunu sormayacağıma söz vermiştim ama sormalıyım.
Bana her şeyi sorabilirsin.
Sen mi yaptın?
Neyi, baba?
Postaneye bombayı sen mi koydun?
Evet.
Sana bunu kim yaptırdı?
- Lyndon Johnson.

Çocuğunun masum olduğu fikrine nasıl da sıkıca bağlanmışsın.
Rita mı yaptı?
Rita da kim?
Senin gönderdiğin kız.

Sana kimseyi göndermedim.
İkiniz benimle bir oyun mu oynuyordunuz?
Dünyadaki her türlü zalimliği, hüküm sürmeyi ve etkiyi reddediyorum.
Öyle mi?

Üstümde etkin var ama, Merry.
Küçük ya da büyük, irili ufaklı, yaşayan yaşamayan her şeyle ilişkimi reddediyorum.
Başkaları da var mıydı?

Başka bombalamalara karıştın mı?
İki.
Sen bomba yaptın.
Sonra o bombaları yerleştirdin.
Başka ölen oldu mu?
Evet.
Kim?
Birileri.
Kaç kişi?
Üç.
İçeri girmem lazım.
Beni bırakma.

Baba, daha ne kadar acı çekmek istiyorsun?
Kimsin sen?
Kızım nerede?
Benim kızım dört kişiyi öldüremez.
Ben yapmadım de.
Ben yapmadım de!
Bak.
Merry, bale pabuçların.
Binicilik madalyaların, her şeyin.
Kekeleme defterim.
Bunları neden getirdin?
Bir daha gelmeyecek misin yani?
Belki gelmemen daha iyi olur.
Merry.

Bendensin, ve seni buldum.
Bir daha ne sen beni kaybedeceksin, ne ben seni kaybedeceğim.
Gel seni eve götüreyim.
Seni burada bırakamam.
Beni gördün.
Lütfen artık git.
Seviyorsan beni bırak.
Kızını en son o zaman görmüştü.
Merry'yi asla unutamadı.
Unutamadığı gibi ondan asla vazgeçemedi de.
Seni görmek güzeldi.
İzninizle.
- Gidiyor musun?

Evet, bu aralar saat 9 olunca uyuyorum.
Evet, ben de.
Seni görmek güzeldi, gerçekten.
İyi geceler.
Jerry.
Swede'in cenazesi yarın.

Hayır, tabii ki yok.

Unutma, sen de vardın.
Sana "bücür" diyordu.
Yaslı ailenin merhum üyesi Swede'i toprağa verirken onu bir kez daha analım.
Bir futbol kahramanı, beyzbol kahramanı bir komando subayı.
Merry o bombayla aslında Swede'in hayatını yerle bir etmişti.
Rimrock Bombacısı'nı asla unutamadı.
Ve kimseyle bir fikir benzerliği yaşamayan bu kız ondan hiçbir şey beklemiyordu da.
Şimdi yaslı ailenin merhum üyesi için kalkalım.
İnsanlara açık fikirlilikle yaklaşırsın.
Yine de yanlış anlaşılabilirsin.
Onlarla birlikteyken de yanlış anlaşılabilirsin söylediğin bir sözle de yanlış anlaşılabilirsin.
Yaşadığımızı böyle anlıyoruz işte.

Swede'e gelirsek...
Hayat ona kollarını açıp bütün iyilikleri bahşedecek derdim.
Hayatımda hiç kimse için böyle yanılmamıştım.
Teşekkürler.