# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sayın Yargıç, bu isteği için karşı taraf avukatının iki haftası vardı.
Avukat, bunu neden belge olarak değil de burada söylediniz açıklayın.
Sayın Yargıç, müvekkilim çocuk nafakasını arttırmak için Bayan Clark'ı dikkate aldı dolayısıyla...
Affedersiniz, Sayın Yargıç.
Acaba Bayan Clark'ın solunumla ilgili bir sıkıntısı mı var, öğrenebilir miyiz?
- İtiraz ediyorum.

Sayın Yargıç, Bayan Clark itiraz edemez.
Bayan Clark, lütfen mahkemedeki yerinizi unutmayın.
Mahkemenin memurusunuz.
Tabii, evet.

Avukat, devam edin.
Müvekkilimin paradan çok zamanı var.

Yabancı birine çocuğa bakması için fazladan nafaka ödemektense...
- Allah aşkına ama!

Protokolün dışında kalmaya devam ederseniz, sizi mahkemeye itaatsizlikten tutuklayacağım.
Ben Lance Ito değilim.

Teşekkürler, Sayın Yargıç.
Tanrım...
Siktir.

Çok üzgünüm.
Gerçekten çok geç kaldım.

Çok teşekkür ederim.

- Gelebilmenize sevindik, Bayan Clark.

İyi misin?
Tekila içtikten sonra, sanık kardeşine ne söyledi?
O.J. Nicole'u kasıklarından tuttu ve "Burası bebeklerin çıktığı yer ve bana ait" dedi.
Nicole sanki böyle davranılmaya alışıkmış gibi karşılık verdi.
İtiraz ediyorum.

Reddedildi.
O.J sinirli miydi?
Herkesin önünde onu kasıklarından tutup böyle konuştuğu zaman.
Değildi.

Karısının onun malı olduğunu herkesin bilmesini istedi.
- Bu saçmalık, olayla ne alakası var ki?

Bu çok fazla.

- Geri tepecek.

İyiyim.

Mahkeme Pazartesi günü sabah 9:00'da başlayacak.

Bayağı sağlamdı.
Johnnie biliyorsun bugün cuma.
Duydukları şeyler var ya, bütün hafta sonu onu hatırlayacaklar.
Umarım öyle olur, Chris.

O.J. duruşmasında, bugün mahkemede Nicole'ın kız kardeşi Denise Brown vardı.
Duygusal ve heyecan verici bir ifade verdi.

Bu konuya aradan sonra geleceğiz ama önce O.J. duruşmasında manşetleri, cayır cayır yakan bir konuya gelelim Marcia Clark ve giydiği kıyafetler.
Dolly Sugarman, stil uzmanı ve "Görünüş önemli değildir, her şeydir" kitabı yazarı bize Marcia Clark'ın mahkeme elbiselerini yorumlayacak.
Hadi ama.
- Ne diyorsun?

- Suçlu bulundu.

- Bu resmen bir yardım çağrısı.

- Anne.

Evde olduğunu anladım, çünkü sigara kokusu aldım.
Travis, neden hâlâ ayaktasın?
Anne, bugün okuldan geldiğimde, öğle yemeğimin kalanını yedim, çünkü hâlâ çantamdaydı çünkü yemeyi unutmuşum.

Hiç yemeğinin birazını yiyip kalanını daha sonra yedin mi?
Biliyor musun?

Ben de.
- Gelip sana sarılmamı ister misin?

Çok güzel sarılıyorsun.
Birazdan geliyorum.
Sigara içmek iğrenç, anne.
Aynen öyle.
Çeviri:

- Ne oldu?

Ciddi misin, Gordon?

Hadi ama Marcia.

Yüzyılın davası bitene kadar geçici bir durum.
- Marcia, bırak avukatlar halletsin.

- Neden işimi yaptığım için ceza alıyorum?

Onlar için mükemmel bir anneyim.
- Bunu biliyorsun, sen söyledin.

Ama yanlarındayken.
Şu anda bütün zamanlarını bakıcılarıyla geçiriyorlar.
Bu nasıl onların iyiliği için olabilir?
Neden çok çalışmam gerekiyor biliyor musun?

En azından birimizin yanlarında olduğunu biliyorlar.
Carl, Shawn'ın şu iki notuna bir bak.
Polisin ırkçılık yaparak disiplin uygulaması.
Bunlar hikâyemize uyar.
- Herhangi bir şey...

Geffen'e gittim, birde bu Sue Mengers olayı falan.
- Üzgünüm.

Herkesi etkilemek istedim ve eminim Bob da bana katılır en önemli şey hikâyedir.
Şu an top Marcia'da ve bir hikâye anlatıyor ona itiraz etmek ya da hikâyesini çürütmektense daha inandırıcı bir hikâye üretmeliyiz.
Jüriyi ateşimizin etrafına toplayıp, daha iyi bir hikâye anlatmalıyız.
İnanmalarını sağlamalıyız.

O gece Rockingham'da Üç Muhbirin olduğu dosya.
Bu hikayeyi hatırlıyor musunuz?
Ben hiçbir şey hatırlamıyorum.

Rockingham'da, Bronco'daki kanı gördükten sonra ne yaptın?
O noktadan sonra Bay Simpson'un eski karısını öldürdüğünü ve evinin de bir suç mahalli olduğu düşünmeye başladık.
Bay Simpson'un kendi iyiliği için de endişelendik.
- Teşekkürler, Dedektif.

Bir sorum var.
Üç dedektifin, hâli hazırda suç mahallinden ayrılıp kurbanın eski kocasının malikânesine girmesi ve cinayeti işleyen kişinin, eskiden evli olduğu kişi olduğunu düşünmek normal prosedürünüz müdür?
Her durum farklıdır.
Ayrıca olayda çocuklar da vardı.
Bir de, Bundy olayında, Dedektif Fuhrman Bay Simpson ve kurban arasında geçmişte aile içi şiddet olduğunu söylemedi mi?
- Bu doğru değil mi?

Yani hepiniz olayı çözdünüz ve Rockingham'dan davacı oldunuz çünkü Bay Simpson gözünüze şüpheli gibi gözüktü.
Basitçe değil, ne o zaman?
Suç eski kocaya kaldı.
Böyle söylemek adil mi?
Değil.

- Bir ihbar üzerine o kadar polisin gitmesi normal mi?

Bu kadar önemsiz bir şeyin buralara geleceğini hiç düşünmedim.
Dedektifleri kötü gösterdiler.

Bilemiyorum.
Jüri, polislerin suçlu çıkarmak için kısa yola kaçtığını düşünüyor, ama hâlâ suçlu.
- Onu temize çıkarmaya yetmez.

Bugün, polislerin küçük şeyler hakkında yalan söylediğine inandırdık yarın da büyük şeylerde yalan söylediklerine inandıracağız.
Yaptıklarının doğru olduğunu düşünseler bile.
Buradan yakalayacağız.

Şu anda yaptığını düşünüyorlarsa, bana göre sorun yok.
O işi sonra hallederiz.
Çavuş Tommy.
Onun hakkında uzun süredir konuşmuyordum.
Ona tuzak kurdukları zamanı hatırlıyor musun Papa Christo'da?
- Uzo!

Aynen.

Bayağı kafayı bulmuştu.
- Şu an ne yapıyor?

Simi Vadisi'ne taşındığımdan beri Tommy D'yi görmedim.
Öyle mi?

Şahane, sessiz.

Gerçekten harika.
Mahkeme başlıyor.
Dedektif, Bay Simpson'un ayakkabılarını almanıza rağmen, kanıtlar arasına koymadınız.
Bu doğru mu?
- O gece koymadım, evet.

Diğer gün kanıtlar arasına koyana kadar neredeydiler?
Arabamın bagajına koydum.
Yani evinize mi götürdünüz?
Evet.
Dedektif, tam olarak nerede yaşıyorsunuz?
- Simi Vadisi'nde.

Yani kanıtı Simi Vadisi'ne, evinize götürdünüz.
Simi Vadisi.
Rodney King'i döven polislerin yuvası.
Aynen öyle.
Ne kadar süreyle, Bay Simpson'un ayakkabıları evinizde yani Simi Vadisi'nde kaldı.
Aşağı yukarı altı saat.
Altı saat boyunca.

Dedektif Lange, söyler misiniz, ne zaman LAPD için çalışıyorsunuz?
- 28 sene, 18 senesi dedektif olarak.

Biraz önce kafamı karıştıran bir şey söylendi.
Uzun kariyeriniz boyunca, kaç defa olay yerinden bir kanıtı gece boyunca evinizde tuttunuz?
- Söylemesi zor.

Hiç evinizde gece boyunca kanıt kaldığı oldu mu?

Hayır.

Açıklığa kavuşturalım.
Bunca yıllık kariyerinizde, ilk defa olay yerinden bir kanıt aldınız, eve götürdünüz ve diğer gün dosyaladınız.
Evet.
Siktir.
Bence büyük düşünelim.

O.J. davasını canlı yayınlayacaklarını duyurduktan sonra Proctor ve Gamble, ABC'deki satışları ikiye katladı.
- ABC kaç programı önceden satıyor?

Bütün gündüz programlarını.
Bizim elimizdekinden kat kat daha iyi bir program.
Eminim, birkaç salak doktorun hemşirelerle kırıştırmasındansa O.J.'yi izlemek isterler.
Yapalım.

Simi Vadisi.
Dolu tarafından bak.

- Evet, ama...

Bilmiyorum.
Bence Fuhrman'ı fazla araştırıyorlar.
Bence boşuna araştırmasınlar.
Fuhrman belki iyi bir insan değil ama o gece uyguladığı prosedür mükemmeldi.
Hiçbir şeyi atlamadan bütün olan biteni anlatabilir.
Jack Webb gibi başarılı olacak.
Darden, yapma.

Sana lazım olan, biraz ara vermek.
Hayır, hayır.

Dur, kapat şunu.
Şu an iyi zaman geçirmekle suçlanamam.
İyi zaman geçirmeni sana kim çok görecek peki?
Kim mi?

Göt kafalı kocam, çocuklarımı elimden almak için bahane arıyor.
En azından onları büyütmene yardım etmek istiyor.
Çoğu babadan daha iyidir.
Biliyor musun, bir kızım var.
- Gerçekten mi?

15 yaşında, çok güzel.

İsterdim ki...
İstediğim kadar onun yanında olamadım.
Büyük işim için buraya taşınmam gerekiyordu.
Sanırım yaşlandıkça, pişmanlıklarım artmaya başlıyor.
Olayları daha net anlıyorum.
Hep öyle olur.
Ya da öyle olması gerekiyor.
Bir şeyleri düzeltmeye çalışıyorum.

Bak şimdi...

O zaman gel bakalım, kadın.
Bir anket yapıyoruz.

Hadi, cevaplarınızı alalım.

Ben bebek diyorum.
- Günaydın.

Savaşa hazır gibisin.
Aynen.

Her şeye hazırlıklıyım.
Sayın Yargıç, kamu Dedektif Mark Fuhrman'ın gelmesini istiyor.
Sayın Yargıç, kürsüye yaklaşabilir miyiz?

Çok acil bir durum.
Sayın Yargıç, tanığımız Bayan Rosa Lopez ile ilgili bir şey var.

- Avukat, yani ne istiyorsun?

- Bir dakika, ne?

Hayatta olmaz.

Bu iş böyle yürür.

Hepimizde tanık sorunları var.
Evet, Marcia.

Sayın Yargıç, bu saçmalık.

Tamam.

Jüriyi bugünlüğüne çıkartıyorum ki biz de duruşmayı yapabilelim.
Saat 3:10.

Sayın Yargıç, bugün geç çıkamam.
Nedenini sorabilir miyim?
Çocuklarımla ilgilenmeliyim.
Sayın Yargıç gerçekten bakıcılık meselesi yüzünden tanığı kaybetme riskini mi alacağız?
- Bayan Clark, biraz önce jüriyi gönderdim.

İhtiyaç hâlinde mahkemeyi geç kapatmaya yetkim var.
Tabii ki var, Sayın Yargıç.
Yarına kadar ara veriyoruz.
Bay Cochran, Bayan Lopez'in burada olacağından emin olun.
Tamam, ara veriyoruz.
- Bu bizi hazırlıksız gösteriyor.

Beş ay kadar onu sorguya çekmeyi beklemiyorduk.

Temizlikçi, Simpson'un mahallesinde oturan.
Bronco'yu gece onda evin önünde gördüğünü söylüyor.
- Bu kim bilir nasıl zarar verecek.

- Kontrolü kaybediyor gibisi.

Tam bir basın orospusu.
Ne diyeceğini merak ediyorsan gece programlarına bak...
Bu senin kontrolünde değil.

O zırvaların hepsini dinlersen mahkemeye taşımaya başlayacaksın.

Şu geç kalamama meselesi, doğru mu?
Evet, hemen eve gitmem lazım.
Çocukları uyutacağım, sonra evde çalışacağım.
- Yapabilirim.

Buradaki kaynaklar olmadan o kadar hazırlığı evden yapabileceğini düşünüyorsan, Marcia...
Senin seçimin.
Bak, şu basındaki görünüşün hakkındaki şeyler, üzgünüm.
Çok berbat, uygunsuz, cinsiyetçi ve korkunç.
Sukey ve ben TV'de görür görmez dehşete düştük.
- Bu daha da kolaylaştırmıyor.

Diyecektim ki...
Belkide şey yapmalıyız...
Seni birkaç tane basın uzmanıyla görüştürebilirim ve...
Evet.
İşinize dönün.
Merhaba, ayıcığım.

Daha eve gelemem.

Peki neden ağlıyor?

Otuz dakikalığına çizgi film izlesin sonra senin sıran olsun.
Sen saate bakmayı biliyorsun, o bilmiyor.
Tamam.

Ben de seni seviyorum.
Gordon.

Evet.

Bak, yapabilir misin, yapamaz mısın?
Teşekkürler.
Çok sağol.
Scott, Lucy, konferans odasına.

- Bay Cochran, Bayan Lopez burada mı?

Ve diyeceklerini bir gün duymamız yeterli mi diyorsunuz?
Öyle umuyorum, Sayın Yargıç.

Sayın Yargıç.
Bir kadın ve anne olarak Bay Cochran'ın yorumlarından rencide oldum.
Bay Cochran, hafta yetmiş saat çalışıp aileye bakmanın ne olduğunu bilmiyor olabilir ama ben biliyorum.
Ve birçok insan da biliyor.
Çocuk bakmamı mahkemede küçümsemek vicdansızca ve son derece çizgiyi aşan bir şey.
Bayan Lopez, işinizi onaylamak için soruyorum, Bay Simpson'un mahallesinde temizlikçisiniz bu doğru mu?
Evet.
Basın tarafından takip edildiğiniz için ve ülkeden gitmek istediğiniz için Bay Cochran mahkemenin takvimini değiştirtdi.
Bay Johnnie için bugünlüğüne kaldım.

Peki, El Salvador için biletinizi ne zaman aldınız?
Bu sabah.
Öyle mi?
Dün Bay Cochran bir biletiniz olduğunu söylemişti.
Biletim vardı.

Ama bugüne ayarladım.
Bayan Lopez hava yollarını aradık.

Dün, bugün yada yarın için biletiniz yok.
Çünkü buradan çıkar çıkmaz bir tane ayırtacağım.
O zaman, Bayan Lopez mahkemeye ülkeden çıkacağınızı söylemenize rağmen neden işsizlik maaşına başvurduğunuzu açıklar mısınız?
Bu kadını indirin oradan.

İlk ifadenizde Bronco'yu gece onda gördüğünüzü söylediniz.
Ama şimdi 22:15 diyorsunuz.

- Fark eder mi?

- Lütfen soruya cevap verin.

Hangisi doğru?

- Bay Johnnie ne diyorsa o.

Ne gördüğünüzü siz söylemelisiniz.
No me recuerdo.
Bayan Lopez, İngilizce lütfen, tabii çevirmen istemiyorsanız.
- Hatırlamıyorum dedim.

Benim için yeterli.

Bay Johnnie mi?

Evet, Marcia.

Marcia, bugün sağlam bir yumruk geçirdin.

Çocuklarımla ilgili olayda, Johnnie sınırı aştı.
Biraz sinirlendim.

Johnnie, Bayan Lopez'in ifadesinden memnun musun?
Kesinlikle.

Johnnie, aile için şiddet geçmişin hakkında konuşalım mı?
Bu davadaki sorunları düşününce ve aile içi şiddetin etkisini de koyarsak editörüme göre sen ve geçmişin iyi bir haber olurmuş.
- Sana bir şans veriyorum.

Yakında basacağız.

Merhaba benim adım Gordon Clark.

Çocuklar için eve erken gitme olayı bir aldatmaca.
Ben çocukların yanındaydım.

Bunu söylüyorum çünkü çocuklarımızı piyon gibi kullanmasından sıkıldım.
Yok artık, Gordon.

Bay Cochran, kendisi hatta.
Barbara.

- Orada mısın?

L.A. Gazetesi ikimiz hakkında bir şey için geldi ben de bunu konuşmak istedim, çünkü arayabilirler.
- Zaten aradılar.

Bir şey hatırlarsam geri arayacağımı söyledim.
Garip olan şu ki, ben zaten seni arayacaktım.
Güney Vermont'taki apartmanı sattım boşanma davasında orayı kazanmama rağmen belki parasını sen almalısın diye düşündüm.
Senin favori projendi.
Bayağı bir kâr var, Barbara.
Seni çok bilirsin çok rahatlatabilir.
Biliyorum Lopez planladığımız gibi gitmedi.
Planladığımız gibi mi?
O manyak temizlikçi kadın mı plandı?
Zaten umarım öyle planlamış olmamışsındır, Johnnie.
O.J. bir günlük bir şey.

Çok rahatladım, Lee.
Ama ben gelecek çarşambaya hapisten çıkmayacağım, değil mi?
Değil mi?
Orada gördüğüm şey...

O.J. böyle şeyler olur.
Bana olur böyle şeyler hikâyesini okuma, Bob.
Futbol sahasında, hayatımda ve işimde performans eksikliği görürsem, sorunu çözerim.
Sert ve doğrudan çözerim.

Çünkü ben gerçeğin kendisiyim.

Ve liderlik yetersizliği gibi bir şey görürsem, liderlik ederim.
Burada da bunu mu yapmam gerekiyor?
Öyle mi, Bay Johnnie?
Bilmek istiyorum...
Ne yaptığınızı önceden bilmem gerekiyor.
Duydunuz mu?
- Bundan sonra ne olacağını bilmek istiyorum.

- ...toplantı ayarlayabilir.

Hepiniz gidin.

Çok sinirlendiğim zaman boks yaparım...
Ağzını açmanı istediğimde fermuarımı açarım.
Şimdi çık git, Bob.
Gerçekten ne istiyorsun, Marcia?

Farklı bir şey olsun.

Daha önce böyle şeyleri düşünmek zorunda kalmamıştım.

Olman gereken tek kişi kendi en iyi hâlin.
Biz de bunu bulacağız.
Tamam, buldum.
Farrah'a yapmıştım, şimdi de sana yapacağım.
Farrah mı?
Dünya yeni ve gerçek Marcia Clark'la tanışmaya hazırlan.
Günaydın, kardeşim.
He he, aynen.
Herhâlde okuyucuların mahkemede işini yapan siyahilerin...
- ...bu ikisi olduğunu düşünüyor.

Neden çifte standart var?
Sence siyahi bir savcı siyahi topluluğuna yararlı olmaz mı?
Nasıl?

Başarının sembolü, süper yıldız, sporcu, iş adamı...
Gündüzlerini yaşlı beyaz adamlarla golf oynayarak ve gecelerini genç beyaz kızlarla yatarak geçiren biri.
O.J. diğer siyahilerden elinden geldiğince hızlı uzaklaşabilmenin bir sembolü.
Neyse işte.

Polis, yükselen her siyahiye yaptığı gibi, onu yakalamaya ve parmaklıklar arkasına koymak istiyor.
Üzgünüm, Dennis.

O.J. onlara havuz partileri düzenledi.
- Sağ olun, efendim.

Sen bunu reddetmeye devam et.
Aman Tanrım.
Günaydın.
İçeride görüşürüz.
Yok artık, kadını kim Rick James'e çevirdi?
Teşekkürler.
Günaydın, Bayan Clark.

Sıradaki.
Bak sen.

Dedektif Fuhrman, ifade verişinizle ilgili ne hissediyorsunuz?
- İyiyim.

İlginin çoğu kanıt ve gerçeklerden çok kişisel meselelere çekilmiş gibi duruyor.
Tamamıyla katılıyorum.
Bundy'e ilk geldiğinizde ne gördünüz?
İlk olarak, kadın kurbanı görebiliyorduk ve geçitteki fayansların üstünde çok fazla kan vardı.
Birkaç eşyaya bakmak için Memur Riske ışık tuttu.
Peki size ne gösterdi,b beyefendi?
İlk olarak erkek kurbanı ve örgü şapkayla eldivenin olduğu alanı gösterdi.
Olay yerine arkadan girdik, çok fazla kan vardı ve kanıtları bozmak istemedik.
Çok dikkat isteyen bir işlem, değil mi?

Evet, öyle.

Bundy malikânesine girdiğinizde, kanlı ayakkabı izleri bütün yol boyunca devam ediyor muydu?

Sonra kapının iç tarafındaki kolunda kan lekesi buldum kolda aynı zamanda kısmen parmak izleri de vardı.
- Peki bundan ne çıkardınız?

Birisi olay yerini kan kaybederek terk etmiş.
Dedektif Vannater ve Lange, Simpson malikânesinin kapısında içerideki kişileri kontrol ederken, siz de beyaz Bronco'yu gördünüz.
- Doğru mu?

Kaldırıma çıkıyordu.
Yakından baktığımda, sürücü kapısında bir leke fark ettim.
Peki leke neye benziyordu?
- Görünüş olarak kan gibiydi.

Baktım.

Üzerinde O.J. Simpson yazıyordu.
Sonra ne bulduğumu Dedektif Lange ve Vannatter'a gösterdim ve durumu tartışırken, Bay Simpson'un da tehlikede olabileceğini düşündük.
Yaralı veya daha kötü durumda olabileceğini düşündük.
Gayet mantıklı geliyor.
Bu makul endişeniz sonrasında ne yaptınız?
Duvardan atladım ve kapıyı elimle açtım.
Bay Kaelin, arkada duvarında bir ses duyduğunu ve bunu bir deprem falan sandığını söyledi.
Kato'yu geri getirmeliler.

Tamam.

Senatör denir.
Bu iyiydi.
Tamam bu harbiden...
- Bu ne biliyor musunuz?

Karşınızda Dedektif Mark Fuhrman'in mezar taşı.
Çoktan cenazesini planladım.
Ne olduğunu anlamadan ölecek ve gömülecek.
Ne diyorsun sen?
Zencilerden bahsediyorum.
Affedersin?
O ırkçı orospu çocuğu Fuhrman'den yemin altında o kelimeyi hiç kullanmadığını söyleteceğim.
O kelimeyi kullandıysa...
Kullanmadığını söylerse, jüri buna saçmalık diyecek ve ona inanmayacaklar.
İtiraf ederse, yine de kötü.
Şah ve mat.

- Bu aslında o kadar kötü değil.

Bu İngilizcedeki en güçlü kelime.
Ben de onu bu kelimeye oturtacağım.
Biraz önce yürüyebildiğini kanıtladın, Lee.
Dedektif, bize burada ne gördüğünüzü söyler misiniz?
Bay Kaelin'in evinin arkasında incelediğim yerin fotoğrafları.
Ve orada şüpheli bir eldiven bulmuştum.
Sonra ne yaptınız?
Eldivene yaklaştım ve baktım.
Dokundunuz mu?
Dokunmadım, sadece baktım.
Nasıl göründüğünü tanımlar mısınız?
Oldukça nemli ve yapış yapıştı.
Bir parçası diğer parçasına yapışıktı.
Peki eldiveni gördüğünüzde farklı olan bir şey var mıydı?
Bundy mahallindeki eldivene çok benziyordu.
Ve yapışkan madde kan gibi görünüyordu.
Deniz piyadelerinde bir inzibat olarak sorumluluklarınız nelerdi?
Değişik görevler vardı.
Çok fazla S ve S olayları olurdu, değil mi?
Bunun anlamı ne, Bay Bailey?
Sarhoş ve serkeşleri tutuklamaya denir.

İki denizci olarak denizci konuşması yaptık.
Dedektif, Bundy mahallinden eldiveni alıp Bronco'nun içine koydunuz mu?
- Hayır.

Hayır, koymadım.
Bunu plastik bir pakete koyup çorabınıza sıkıştıramaz mısınız?
Sonra da orada bulabilmeniz için Bay Simpson'un evine yerleştirmişsinizdir.
- Hayır.

Bununla doğruyu bulamayız.

Farklı boyutta ve farklı şekilde yapılmış.
Bu hiçbir mantıksal ve bilimsel bir şeye dayanmayan savunmanın uydurduğu fantastik bir materyal.

Affedersin?

Bu davadan yalan atarak kurtulamazsın, Bay Bailey.

Bayan Clark, elinizdeki eldivenleri görebilir miyim?
Bu Brooks Brothers marka small beden.
Ellerinde extra-large kalmamıştı, Sayın Yargıç.
Small beden.

Şunu açıklığa kavuşturayım.
Bayan Clark bu elin ve bu eldive sığabileceğini düşünüyorsa demek ki görme yeteneği en az hafızası kadar kötü.
Sayın Yargıç, savcılık bu olayı kasten...
Daha ihtiyatlı konuşmanızı öneririm.

Lee.
Farklı bir soru soracağım.
Dedektif Fuhrman, insanları tanımlarken zenci kelimesini kullanır mısınız?
Hayır, efendim.

Geçtiğimiz on sene içinde zenci kelimesini kullandınız mı?
Hatırladığım kadarıyla kullanmadım.
Yani birine söylediysem bile unutmuşumdur mu diyorsunuz?
Soruyu değiştirdiğiniz için sanırım cevap veremeyeceğim, efendim.
Basitçe anlatayım.

Aman Tanrım, bu manyak bir şey.
Zenci kelimesini TV'de kullanabilir mi?
Yani biri buraya gelse ve sizi Afroamerikalılara bu kelimeyi kullanmakla suçlasa yalancılık yapar.

- Evet öyle olur.

- Herkes.

Tamam, öğle yemeği için ara veriyorum.
Mahkeme 13:30'da devam edecek.
Şimdi araya giriyoruz.
Brokaw'ı çağır.

- Gel.

- Ne oldu?

Fuhrman o kelimeyi kullanmadım dedi.
- Ellerinde ona karşı bir şey yok.

Bu...

Ne?
Bu mümkün değil.
Aman Tanrım.
Bu sahte değil mi?

Hayır gerçek.
Eski kocam yapmış.

Gordon mu yapmış?
Hayır.
Gordan'dan önce de bir kocam vardı.
Tamam.

Şey...
Alt kattan bekleniyorum.
Mahkemeye yarın sabah 9:00'a kadar ara verilmiştir.
Tamam, ara veriyoruz.
Halkla iç içe biri değilim.

Bu nasıl yapılır bilmiyorum.
Diğer adamlar... onlar havalı ve nüfuslu kişiler.
Bunlara alışkınlar.
Ama ben...
Ben bunu kaldıramam.
- Baş edeceksin.

Evet, biliyorum.
Ve eğer yardımı dokunacaksa, o fotoğrafta süper görünüyordun.
Çeviri: