# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shh, shh.
Tamam.
Lütfen, ben... üzgünüm.
Lütfen bize yardım edin.
20 yıl sonra
Röntgen teknisyeni, 4 numara güneye.
- Günaydın, Ollie.

Senin yerinde olsam,
Bay Richards'a Methotrax vermezdim.
Alerjiler, Sam.
Teşekkür ederim.
30 saat aralıksız çalışıyorsun.
Evet, şey, doktor olmak isteyen ben değilim.
Bu akşam yemeğe çıkmak ister misin?
Ben tam akşam yemeğinden sonra gelsem, ne dersin?
Sen hep sonra gelirsin, zaten hiç önce gelmedin ki.
- Bak, tüm söylediğim...

Bayan Clifford.
Bir kere.

Bir kere daha almama izin ver.
Bayan Clifford.
Merhaba, Dorothy.
Sadece bir kez, kırmızıyı severim.
Sorun değil, Lisa.

Teşekkür ederim.
Seni küçük baş belası.
Şunu bana ver.
Savaştan çıkmışsın gibi görünüyor.
Aslında savaş gibi bir şeydi.
Her şeye sahipsiniz ama tırnaklarınız.
Bu doğru, bu doğru.
Ama bu tırnaklara sahibim.
Bak şu tırnaklara.

Rengi de güzel ayrıca.
Hadi, ellerini bana ver.
Dorothy.
Em teyze.
Umarım bütün isteklerin gerçekleşir.
Bu yıl sadece bir tek dileğim var.
Ama Stacey, şiddetli bir hava ikazına bakıyoruz.
- Doğru.

Bu gece 11'e kadar ve elbette hepiniz o korkunç kasırganın her şeyi mahvet...
Şunda 50lik ve 100lük karışımı var.
50likler sarı.
Sadece onları karıştırma, Em teyze, lütfen.
Bunu yapmayı bırakmanı söylemiştim.
Ben de sırtına yük almayı bırakmanı ve
- Doktora gitmeni söylemiştim.

Onu görmeye gittin, değil mi?
Karen.
Sorun yok.
Eğer onu tanımanı istememiş olsaydı,
Sana yazmazdı.
Eminim o yüzden buraya geri döndü.
- Onu tanımıyorum.

Evet, benim açımdan hiçbir şey iyileşmeyecek.
Ama kötüleşmiyor da.
Dorothy, o senin annen.
Benim annem sensin.
Ve eğer gerçekten beni tanımak isteseydi, 20 yıl önce ulaşırdı.
Ne istediğimi bilmek ister misin?
Daha fazla şey diliyordum.
Lüks ya da övünebilecek bir şey değil, sadece...
Bilmiyorum, her zaman onunla tanıştığımı hayal ettim.
İstediğim...
Daha fazlasıydı.
Bu iyi bir dilek, ama istediklerin olmaz bazen.
Ya o hayal ettiğim gibi değilse?
Ya ben, onun hayal ettiği gibi değilsem?
Öğrenmenin tek bir yolu var.
Karen!
Bayan Chapman?
Karen?
Karen!
Bayan Chapman?
Hayır olamaz.
Tamam, benim.

Dorothy?
Dorothy...
Dorothy.
- Yardıma ihtiyacın var.

Hayır, kimse buraya gelemez.
- Dorothy, hayır.

- Hayır!

Dorothy, polis olmaz.
Polis iyi olmaz.
Hayır.

Kaçman lazım!
Hey, hey!
Buradayız!

Hey... hey!
Hey!
Hey!
Hey!
Hey!

Hayır, hayır, hayır, hayır, ateş etme!
Hayır, ateş etme!
Hayır olamaz!
Dur!

She's...
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Hayır, hayır, hayır.
Lütfen.
Alo, alo, alo?
Tanrım, neler oluyor?
Kötü köpek.
Üzgünüm, anlamıyorum seni.
Neredeyim?

İyi köpek.
Bunlar Özgür Topraklar Kabilesi.
Sen izinsiz giriş yaptın.
Affedersiniz, buraya nasıl geldiğimi bilmiyorum.
Bana en yakın yolu gösterebilirseniz...
Bak, oradan bir yol bulup gidebilirim.
Lütfen?
Siz...
Siz onu bulmuşsunuz.
Bu kadını tanıyor musun?
Bir kaza oldu.
ve o...
O birden önüme çıktı.
Onu öldürdün.
Bu kadını!
Yardım etmeye çalıştım...
Cadı.
Çok merhametli ve sert olan
Doğu Ormanı'nın Sahibesi'ni öldürdün,
Sana söyledim, bir kazaydı.
Bir cadıyı sadece bir cadı öldürebilir.
Veya Ebedi Canavar.
Sen canavar değilsin.
Cadı da değilim.
Bunu bana neden yapıyorsun?
Ben Özgür Topraklar Kabilesi'nin Ojo'suyum.
Sen izinsiz girdin.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Tamam!

Lütfen, fırtınada sıkıştım.

Annemi görmeye gidecektim ve bilmiyorum...
Buraya nasıl geldiğimi bilmiyorum, lütfen ama!
Lütfen beni suya geri sokma.
Ben hiç kimseyim.

Gerçekten...

Ben bir şey yapmak istemedim.

Hiçbir şey bilmiyorum.
Lütfen!
Kız kardeşleri var.
Batı'da ve Kuzey'de.
Ve Oz Büyücüsü...
Oz Büyücüsüne kesinlikle hesap vermek zorundasın.
Neler oluyor?
Bir karara varıldı.
Özgür Toraklar Kabilesi'nden sürülmek üzeresin, asla geri dönmemek üzere.
Seni sınırımıza götüreceğim.
Ya sonra ne olacak?
Sonra karşıya geçeceksin.
Köpeğin aç görünüyor.
Benim "Toto"m?
"Toto" bizim dilimizde köpek demek.
İlaç.

Sen şifacı mısın?
Sanırım.
İnsanlara yardım etmeyi severim.
Beni boğmaya çalışmadıklarında.
Bu da nedir?
Bahsettiğiniz canavar bu mu?
Yok hayır.
Ebedi Canavar bunu boğdu ve bunun gibi yüzlercesini.
Yani canavar bir sel mi?
Ebedi Canavar birçok şekil alır.
Gökyüzüne çıkan seller.
Suyun söndüremediği ateşler.
Sürünebilen ve uçabilen canavarlar.
Peki, bunu nasıl durduracaksınız?
Daha önce kim durdurdu?
Bir büyücü.
Şunlarla.
Ebedi Savaşçılar.
Ebedi Canavar'ın tüm dünyamıza sızmasına engel olmak için
Zümrüt Şehri'nin çevresinde bir duvar oluşturdular.
Evet, kesinlikle Kansas değil.
Çalmayı bıraktığımda, Isabel, neden,
Korkunç haberler verecekmişsin gibi hissediyorum?
Doğuda bir şey oldu.
- Bu Büyücü.

Efendim.
Bu drone, geçen gece Munja'kin köyü yakınlarındaki
Özgür Topraklar Kabilesi'nin üzerindeydi.
Bekle.
Daha yavaş.
Daha yakın, daha yakın.
- Ne olduğunu biliyor muyuz?

Ama gökyüzünü parçaladı.
Ve bu, İlk Gerçek İşarettir.
Şimdi Ebedi Canavar yükselecek.
Doğuya git, Eamonn.
Gökyüzünden kimin veya neyin düştüğünü öğren.
Düştüğü yeri tespit edin.
Yüksek Kurulun, İlk Gerçek İşareti incelemesini istemiyor musun?
Hayatta olursa, öldür onu.
Öldüyse göm onu.
Her neyse, buraya geri gelemez.
Zümrüt Şehrine geri gelemez.
S01*E01 The Beast Forever ******* HugeKC ******
En güvenli yol, sağdaki.
En kısa yol, soldaki.
O zaman sağı seçtim.
Sağdan gidebiliriz.
Soldan.
Burası da nedir?
Bir hapishane.
Alçaklar Hapishanesi.
Çok güvenli.
Büyücü kanunlarını ihlal eden herkes için.
Kim o?
Karım.
- Üzgünüm.

Onları buraya getiren cadıyı öldürdün.
Onları kurtarabilecek tek kişi belki de.
Batı Arazilerinin Sahibesi.
Hakikat ve Teselli Kaynağı.
Beklettiğim için kusura bakma.
Birisini önden göndermeliydin.
Gönderdim.
Başka birini daha göndermeliydin.
Birçok asker var burada...

Özellikle korktuklarında.
Büyü söylentileri var.
Eğer büyü olsaydı, o seninkilerden olmazdı, değil mi?
Gökyüzündeki yırtık?
Yok hayır.
Burada büyü yok.
Sayende, yeni iş imkanları buldum.
Afyon işleri bitti, fahişeler tükendi, gökyüzündeki kan ve Glinda'nın kızlarıyla insanların içinde gezinirsin.
Başladı.
- İlk Gerçek İşaret.

- Hiç şüphesiz.
Ebedi Canavar hakkında bilmen gereken her şeyi biliyor olabilirsin.
Eminim ki Kuzeydeki kız kardeşim, Sihirbaz Konseyi için en iyi ve en parlak olanları seçiyordur.
Batının Sahibesi...
Ama Canavar en son geldiğinde sen bebektin.
Sonuca varmak için çok hevesli olmamalısın...
- Bu yeterli.

Yeter!
Ne kadar yakınınsınız?
Onların şey olmaları gerekmiyor mu?

Cinsel ilişkilerde bulunmayan?
Onların dünyayı kurtarmaya odaklanmalarına yardımcı olur
Bu Glinda'nın tek kuralı değil mi?
Ben yapamadım.
Yaşanacak çok fazla aşk vardı.
Sorumlu kişi bu.
Zümrüt Şehri'ne giden taş yolu izleyin.
Büyücü orada.
Özürlerinizi ona söyleyin.
Bu Büyücü beni eve götürebilir mi?
Tek istediğim, sadece...
Gerçekten eve gitmek istiyorum.
Büyücü, büyük ve güçlüdür.
Sizi eve götürebilir.
Haşhaş poleni.
Afyon.
Teşekkürler.
Bana teşekkür etme..
Öldürülmen için oy kullandım.
Toto?
Bana yardım et.
İyi misin?
Kollarımı hissedemiyorum.
Burada derin bir yaran var.
Sana ne oldu?
Ben...
Bilmiyorum.

Adını hatırlıyor musun?
Adın ne?
Yok hayır!
Sadece kafanı kontrol edeceğim.
Ben şifacıyım.
Bence çok geç kaldın.
Bu muhtemelen senindir.
Ayaklarının ucundaydı.
Yerine koyacağım, tamam mı?
Hava kararıyor.
Bir şeyler bulmaya çalışmalıyız.
Seninle mi geliyorum?
Bilmem.
Geliyor musun?
Büyücü Muhafızları yaklaşıyor!
Kız gitti.
Ancak Doğunun Cadısı duruyor.
Bu iyi görünüyor.
Acaba...
Keşke genelde bu kadar işe yaramaz değilim diyebilsem,
Ama belki de öyleyim.
İşe yaramaz görünmüyorsun.
Nasıl görünüyorum?
Aslında neye benzediğimi bilmiyorum.
Sen çok...
Çok...?
Sana isim koymalıyız.
Köpeğin bile bir adı var.
Bana nasıl istersen öyle seslen.
Yok hayır.
Hayır, bu çok fazla sorumluluk
- Hayır değil.

- Bir isim kalıcıdır.

Şey, sorumluluktan ve kalıcılıktan kaçınmaya çalışıyorum.
Aklına ilk gelen isim nedir?
- Bunu ben yapmıyorum.

- Yapamam.

- Hayır, ben ...

- Hemen şimdi söyle.

Lucas?
Berbat mı?
Neden Lucas?
Bu büyüdüğüm kasabanın adı.
Lucas evin yani?
Pekala.
O zaman Lucas.
Dorothy.
Dorothy.
Dorothy.
Hey, incinmişsin.
Hapishane...
Alçaklar Hapishanesi
Ağzımda çok tuhaf bir tat ile uyandım.
Sen.
Kim olduğumu biliyor musun?
Cadı!
S-S-Sert.
Merhametli ve Sert.
Çelik sana yardım etmeyecek, kılıç ustası.
Boynunu kesip acıya son vermek istemiyorsan tabii.
Merhametli kısmı bu.
Neden benim için geldin?
Gelmedim!
Glinda'nın kızlarından biri misin?
Beni öldürmek için mi gönderdi seni?
Kim?

Kız kardeşim...
Sır dolu kız kardeşim.
Bir hortumla geldim.
Nasıl bilmiyorum, ama yaptım.
Oz'da gökyüzünden hiç iyi bir şey gelmez zaten.
Bir şey geldiğinde, parçalar halinde geri göndermeye çalışıyoruz.
Yerine koy onu.
Bırak, tehlikeli.
Buna ben karar vereceğim.
Her şeye ben karar vereceğim.
Yapma!
Yoksa ne olur?
Yoksa öleceksin.

Bak bak.
Çok tatlı ve çok aptalsın.
Bir cadıyı sadece bir cadı öldürebilir.
Ne işe yarar ve nasıl çalışır?
Adamı bırak, söyleyeceğim.
Ben anlaşma yapmam.
Tamam, tamam!

Söyleyeceğim.

Yanlış yöne doğru tutuyorsun.
Gördün mü?
Çok da zor değilmiş, değil mi?
Tetiğe bastır.

Doğunun Cadısı öldü.
Kimin eliyle bilmiyoruz.
Efendim, bu büyüydü.
Esaslı bir cadıyı öldürmeye yetecek kadar güçlü.
Kuzeyin Sahibesi...
Glinda.
Kimin öldürdüğüne dair bir görüntü va...
Yok hayır.
Suçlanacak tek bir adam var.
20 yıl önce...
Kral Pastoria ve büyü alemi
Ebedi Canavar ile savaştı.
Cesurca savaştılar.
Ve kaybettiler.
Eğer ben olmasaydım,
Zümrüt Şehri, Oz'un birçok büyük şehri gibi düşmüş olurdu.
Sizi topraklarımızı mahveden
Ebedi Canavar'dan koruyacağım.
Sizi ormandaki yasaklanmış sihirden koruyacağım.
Sizi koruyacağım,
Çünkü Mükemmel ve Güçlü
Oz Büyücüsüyüm!
Dorothy.
Gitmeliyiz.
Yol nereye gidiyor?
Zümrüt Şehri'ne.
Oz Büyücüsüne.
Ve sana yardım edebilir mi?
Evet.
Dağları yerinden oynatabilir.
Ve muhtemelen beni eve götürebilir.
Belki kafamı düzeltir.
******* HugeKC ******