# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2166'da, Vandal Savage isimli ölümsüz bir zorba bütün dünyayı fethedip karımı ve çocuğumu öldürdü.
Zamanda yolculuk ederek, onu avlamak ve güç sahibi olmadan önce  durdurmak için özel bir takım kurdum.
Ne yazık ki plânım bağlılık yemini ettiğim kişiler tarafından bozuldu.

Arkadaşlarım, gelecekte birer kahraman olmayabilir ama başarılı olursak efsane olarak hatırlanacaklar.
Legends of Tomorrow'un önceki bölümlerinde...
Bir şeye tutunun!
Seninle evlenmek istiyorum Ray.
Trajedi veya kalp kırıklığı...

Carter bu!
- Kim olduğunu bile hatırlamıyor.

Savage'ı öldürürsem kim olduğunu asla hatırlamayacak.
Özür dilerim Rip.
Kimsin sen Gareeb?
Ramses'in adamları adını ve beni neden öldürmeye çalıştığını söylemek istemediğini ilettiler.
- Kimsin sen?

Nasıl gidiyor peki?

Sana her daim karşı koyacağım.
Asla vazgeçmeyeceğim.
Yakın bir zamanda gök taşları bu krallığı yok edecek.

Bu hücre senin mezarın olacak.
Gelecekte benim bilmediğim neyi biliyorsun Gareeb?
Görev neredeyse tamamlandı desene.
O viski şişesini bana 1689 yılında Rob Roy MacGregor vermişti yahu.
- O kadar da kötü değil.

Cinayeti kutlamayı saymazsak Savage hâlâ Carter'ın beynini yıkamış bir halde.
Hatırlıyor musun bilmiyorum ama Profesör...
- ...ama Savage'ı öldürmek her zaman ana plândı.

Gemide ve nefes aldığı sürece Savage hepimiz için tehlike teşkil ediyor.
Ne yani?

Evet.
Geç kaldığımız için üzgünüz ama bir şey bulduk.
Savage'ın kocaman robotuyla olan savaşından sonra Ray'in zırhında sistem kontrolü yapıyorduk.
Telemetri bilgisi robotun teknolojisinde mukayeseli tarama içeriyordu.
Fevkalade.

- E yani. 2166 yılından sonuçta.

Bu teknoloji 2166'daki her şeyin çok daha ötesinde.
- Kimin umurunda?

Zaman Çizgisine karşı tehlike teşkil etmediği için Savage'a karşı hiçbir şey yapmıyorlardı.
Ama eğer eline geleceğin bir teknoloji geçmişse...
Kısacası Zaman Konseyinin tam olarak engellemek için kurulduğu şeyi gerçekleştirmek istiyor kendisi.
Kısacası Savage'ın şimdiye kadar yaptığı her şeyi engellemek isteyeceklerdir şimdi.
Son kontrol ettiğimde Zaman konseyi zaman çizgisinin ucundaydı bu teneke de zaten zar zor ayakta duruyor.
- Gideon, Zaman Sürücüsü ne durumda?

Rotayı Başlangıç Noktasına ayarla.
Bu akşam Vandal Savage yaptıklarının cezasını çekecek.
Çeviri;

Tam tersi bir durumla karşı karşıyayız, öyle değil mi Gareeb?
4 bin yıl önce mahkûm olan sendin.
Seni bir daha görmeden önce her zaman nasıl kaçtığını merak edip durmuştum.
Belki başka bir zaman konuşuruz.

Robot süper silahının beyni.
2166'daki her şeyden çok daha ileri bir teknolojisi var.
Bana sormak istediğin bir şey mi var?
Zaman Yolculuğu yeteneğini nasıl elde ettin?
Senden.
Seni 1975 yılında tekrar gördüğümde zaman yolculuğunun tek açıklama olduğunu anladım.
Bir mağara adamına ateşi öğrettin.

- ...tam 200 yılım vardı sonuçta.

Meğerse zaman yolculuğu yaptığın içinmiş.
Yakın bir zamanda bunun birçok ortak yönlerimizden biri olduğunu fark edeceksin Gareeb.
İkimiz de dünyayı kurtarmak için elimizden geleni yapıyoruz.
Dünyayı senin hükmedeceğin şekilde ayarlamak onu kurtarmakla aynı değildir.
Sen dünyayı yerle bir ediyor ve ona barış diyorsun.
Tacitus'un laflarını söyleme bana.

Medeniyetlerin yükseldiğini ve mahvolduğunu görecek kadar uzun yaşadım.
Sen oğlunun yasını tutuyorsun.
Bense yaşlılıktan öldükleri için bir sürü çocuğumun ölümüne şahit oldum.
Sen Zaman Efendisi olabilirsin, bense zamana hükmediyorum.
Ayrıca ben anlayabileceğinden çok daha karmaşık bir oyun oynuyorum.
Gideon, Zaman Sürücüsünde sınırları zorla.
Tavsiye etmem Captain.

Gideon!

- Neredeyim?

Kelepçelerin sağlamlığı kadar güvenli.
Kim olduğunu biliyor musun?
Adım Scythian Torvil.

Siz de beni serbest bırakacaksınız yoksa sizi olduğunuz yerde öldürürüm.
Senin adın Carter Hall.
Bir zamanlar Orta Krallığın Prens Khufu'suydun.

Kendra Saunders.
Şaşırmış görünüyorsun.
Lord Savage beni düşmanlarım konusunda uyarmadı mı sanıyorsun?
Beni bırak, ben de merhamet göstereceğim söz veriyorum.

Altı yaşındaki bir çocuk gibi görünmek istemem ama geldik mi?
Hayır, Dalgagüdücü Savage'ın son saldırısında ciddi hasar gördü.
Evet, sallanmadan anlayabiliyorum.
Onu fazla zorlamadığına emin misin?
Savage bu gemide olduğu sürece bizim için tehlike teşkil ediyor.
Bizim için mi ailen için mi?
Gideon'a sordum.
Savage'ı gemiye getirmek zaman çizgisini değiştirmedi.

Zaman çizgisi sürekli değişimdedir.

Bu yüzden mi geminin tüm sınırlarını zorluyorsun?
Bu gemiyi 13 yıldır kullanıyorum.

Gideon bile.

Lanet olsun!

Zaman sürücüsü hata verdi Captain.

- Ne oldu?

Bayan Lance, sana zahmet olmazsa misafirimizi bir kontrol eder misiniz?
Bakıyorum.
Bay Jackson.

- Ya Jackson tamir edemezse?

Hayır ama gemi tamir edilmezse sonsuza kadar zaman akıntısında sürükleneceğiz.
Merak etmenize gerek yok.
Yedek geminin 2016'ya tek seferlik atlaması için dizayn edilmiş yedek bir sürücüsü var.
Ki buna ihtiyaç olmayacak çünkü sen onu tamir edeceksin.
- Elimden geleni yaparım.

Endişeli görünüyorsun Martin.
Bay Snart Savage burada olduğu sürece hepimiz için tehlike teşkil ediyor demişti ya...
Yakın zamanda kız kardeşin Laurel'la görüştün mü?
Bizim hakkımızda nasıl bu kadar çok şey biliyorsun.
Düşmanlarımı araştırmak için 191 yılım vardı da ondan.
O halde kolay kolay korkmadığımı da biliyor olmalısın.
Senin asıl korkman gereken kişi...

Onun ailesini kurtarmaktaki takıntısı hepinizin ölümü olacak.
Uyarı için sağ ol.

Captain Hunter'ın size o kadar çok yalan söylemesine rağmen inanmakta ısrar ediyorsunuz.
Bu takıntısı için hepinizi neden seçtiğini biliyorsun değil mi?
Muhteşem kemik yapısı yüzünden mi?
Kolaylıkla manipüle edebileceği insanları seçer.

Asıl inanmadığım yalanlar senin yalanların.
Ailesinin hayatını daha çok önemsediği için suçluyor musun onu?
Sana cehenneme kadar yolun var derdim ama orası sana evin gibi gelir muhtemelen.
Tamamdır.

- Geniş bir çatlak var gibi görünüyor.

Gücü yedek dağıtıcıdan yönlendirmeni istiyorum senden.
Tamamdır, hallediyorum.
Gideon, makine dairesindeki atık seviyesi ne durumda?
- Sınırı %3 geçmiş durumda Captain.

Merak etme sen.

Jefferson?
Anne?

İyi soru.

Çok üzgünüm.

Bunun yardımı dokunacaktır.
Çok şey olmadığını biliyorum ama bir zamanlar babana aitti.
En azından ona ait olacaktı.

- Harika bir şey bu.

- Louise ninende yemek vardı hani.

Geç kalmayacağım.

- Üniversite mi?

- Orada olacağım ama.

- Tamam.

Jefferson?
- Jefferson?

Zarar görmeyeceğini söylemiştin.
Zaman sürücüsü çevrimiçi olunca oluşan dalgadan herhalde.

Bay Jackson yüksek derecede geçici radyasyon teşhirine maruz kaldı.
- Kötü bir haber gibi görünüyor.

Ve yan etkilerini geri çevirmek için yapabileceğim en ufak bir şey yok.
Yan etkilerini derken?
Bay Jackson'ın organları çok hızlı bir şekilde yaşlanıyor.
Yakında bedeninin geri kalanı da öyle olacaktır.
Neden gelecekteki tüm cipsler şekersiz?
Ne güzel gelişme kaydediyorduk.

Evet.

İçimden bir his o işin kötü sonlanacağını söylüyordu bana.
Sen zamanında bizi oradan çıkarmasaydın kötü sonlanacaktı da.
- Ne olmuş?

Gideon, Bay Jackson'ın Zaman sürücüsünü sağlam bir şekilde halletti mi?
Sürücünün işlevleri yerine geldi ama başlangıç noktasına gitmeden evvel tüm sistemin baştan başlatılması gerek.
Evet, başlat sen.
O sırada ailemin geleceğinde değişiklik olup olmadığına bakar mısın?
- Sanırım Bayan Lance size sonuçlarını söylemişti.

Zaman çizgisi değişmedi.
- Farklı bir şey mi bekliyordun?

Umudum olmasaydı uzun zaman önce çaresizliğe teslim olmuştum.
Sanırım Bay Savage hâlâ hücresinde?
Hakkında birçok fikri vardı ama.
Şaşırmadım.
Ailen için bizi satacağını düşünüyor kendisi.
Yanılmıyor da.
Bay Jackson geçici radyasyon teşhirine maruz kaldığı için ölümle karşı karşıya şu an.
- Ne dedin?

Kendim de gidebilirdim ama bir şekilde acaba ben de...
Risk yüzünden gitmek istemedim.
Aileni kurtarmak adına hayatta kalabilmen için Jax'i intihar görevine yolladın yani.
Bilemiyorum Sara.
- Canımı sıkıyor bu.

Takımının başına gelebileceklerden çok ailesi için endişelenen bir kaptanla birlikte olduğumuz gerçeği.
Kendra, bu konuda emin misin?
Onu hatırlıyor musun?
Bizim oğlumuzdu.

- Cidden buna inanmamı mı bekliyorsun?

Beraberdik.

Bir aileydik.
Kendra, geri çekil!
İyi misin?
- Tahmin etmeliydim.

- Evet, iyiyim.

Geri döneceğim.
- Nereye gidiyorsun?

Doktor Palmer.

Carter'ın aklını nasıl serbest bırakacağımı söyleyeceksin.
Tek yapman gereken sormak.
- Bunu yapmamı istediğine emin misin?

Çünkü aklını serbest bıraktığım an onu sonsuza dek kaybedeceksin.
- Kendra'yı tanımıyorsun sen.

Ve sen ve aşkının arasında duran adamı da tanıyorum zira aynı adam ben ve aşkım arasında binlerce yıl durdu.
- Aslında birbirimize benziyoruz biz.

Buna rağmen Chay-Ara seni sevdiğini iddia ettiği gibi beni de sevmişti zamanında.
Bunu bilmiyordun değil mi?
Hatta Chay-Ara'nın bile hatırladığını sanmıyorum ama 4 bin sene önce Chay-Ara'nın tekrar doğduğunu ama olanlar hakkında hiçbir şey...
- ...hatırlamadığımı keşfettim.

Doğrudur.
Benim tutku cinayetim hakkında haberi yoktu.
Ve bana aşık oldu çok derinden hem de.
Ben de ona.
- Saçma sapan bir şey bu.

Yaşandı gerçekten ve mutluyduk da Doktor Palmer.

Hiçbirimiz lanetli geçmişimiz tarafından kör edilmemiştik...
Ta ki o gelene dek.
Onu benden aldı.

Beraber paylaştığımız mutluluğumuzu çaldı Doktor Palmer.
Hayır.
Hayır.

- Tek düşmanım da sensin.

Yoksa ben sadece senin şu an yaşamış olduğun şeyleri yaşayan biri miyim?
Düşmanımız aynı.
Eğer Carter'ı serbest bırakırsam onu kaybedeceksin.
Ama tabii kendisi elinden kayıp giden ilk kadın da olmayacak değil mi?
Buradaki güvenliği arttırmam gerek cidden.
Bizzat dizayn ettiğim için güvenliği geçmek pek zor olmadı.
- Tekerlekli sandalyemi sevdin mi?

- Evet.

- Nasıl hissediyorsun?

- Bir not bırakmaya geldim.

Notta "Selam Felicity, umarım iyisindir zamanda yolculuk yapıp ölümsüz kötü bir adamla savaşmaya gidiyorum." yazıyordur.
- Benim taklidimi mi yaptın?

- İyiydi harbiden.

- Görünüşe göre Oliver sana söylemiş.

Zaman zaman geveze olabiliyor.
Ayrıca bana senin için burada hiçbir şey olmadığını düşündüğün için...
- ...intihar görevine gittiğini söyledi.

Vandal Savage'la savaşmanın kolay olacağını pek sanmıyorum.
Ayrıca konuyu değiştirme.

Aslında bakarsan herkes öldüğümü sanıyor.

- ...hayatını şöyle bir gözden geçiriyor.

- Sadece aramıza dönmen gerek.

Dünyayı daha iyi bir yer haline getirmek için Atom oldum ben.
Dünyayı kurtarmanın da buna dahil olduğuna eminim.
Bence de.
Yakında görüşürüz.
- Senin için kalırdım aslında.

Belki müstakbel Bayan Palmer geçmişte gelecekte ya da paralel evrenlerden birinedir.
Ben dünyayı kurtarmaya gidiyorum, aşık olmaya değil.
"Her ne kadar ruhum dünyayı terk etse de yeniden doğuşumuza gün sayacağım..."
"Aşkımın bana geri dönmesi için bekleyeceğim sonsuza dek."
Lütfen.
Geri dön.
Ray?

Ray?
Ray, dur!

Açıklamama müsaade et.

Ne?

Beyni yıkanmış eski sevgiline aşk şiiri okuyordun.
Carter'a kim olduğunu hatırlasın diye yardım etmeye çalışıyorum sadece.
Ruh ikizine.
Evet, konuşmada şu an "Hayır Ray, benim ruh ikizim sensin" demen gerekiyor.
Ray, seni sevdiğimi biliyorsun.
Biliyorum.
Fakat yeteri kadar sevmiyorsun.
Bunu söylediğime inanamıyorum ama Savage haklıydı.
Seni sevmek gerçekten bir lanet gibi.
Ray.
O sana ne söylüyorsa aklına girmek için söylüyor.
Biliyorum.

Kendra, daha fazla yapamayacağım.
Ne demek istiyorsun sen?
İlişkimizi bitirmek mi istiyorsun?
Carter'ın yedeği olmaktan daha fazlası olabileceğimi söyleyemiyorsan evet.
Ray.
Sonuçların doğru olduğundan emin misin?
Jefferson'ın kanının kimyası 63 yaşındaki bir adamınkiyle aynı.
Aslında 60 yaşında hissediyorum.
- Komik değil bu.

Maalesef osteoartrit başlangıcı da var gibi görünüyor.
Zamansal radyasyona maruz kaldığı için hücre içi dejenerasyonu hızlandı.
Rip B plânını uyguladığında böyle oluyor işte.
A plânı Savage'ın kafasını o topuzla ezmekti bu arada.
Bu meseleyi kan dökmeden çözmeye çalışıyoruz.
Nasıl gidiyor peki Gandhi?
- Bakın, yapacak bir şey yok artık.

Kendra Savage'ı öldürürse bile düzelmeyeceğim ki ben.
Biz kendimizden bahsediyoruz be oğlum.
Oturup bir sonraki kurban olmayı bekleyecek halimiz yok.
Hem sen daha iyisini hak ediyorsun.
- Alexa?

- Konuşmamız gerekiyor.

Ve bunun sadece başlangıç olduğundan endişeliyiz.
- Neyin başlangıcı?

Zaman Sürücüsü yeniden başlatılıyor.
Yakında yola çıkacağız.

Kusura bakma, inancımız tükendi.
Bay Snart'la aynı fikirde olduğunu varsayıyorum?
Evet.
- Peki ya sen Bayan Lance?

Eğer hepiniz aynı fikirdeyseniz kimse bana bu yolculukta eşlik etmek zorunda değil.
Martin'e de söylediğim gibi, Yedek Gemi 2016'ya tek yön bir yolculuk yapabilir.
Bizim midir diyorsun yani?
Bu görevin gönüllülük esasına bağlı olduğunu söylüyorum.
- Görev Savage'ı öldürmekti.

- Pekâlâ, gitmek istiyorsanız...

Başlangıç Noktasına olan yolculuğunda iyi şanslar.
Dostlarına Chronos siktirip gitsinler dedi dersin.
Peki ya sen Sara?
Bugüne kadar hiçbir savaştan kaçmadım.
Bizi yalnız bırakın.
- Selam.

- Seni en son gördüğümde...

Mucize bu.

Seni görmem gerekiyordu.
Dinle, nasıl yapacağım bilmiyorum ama seni buradan kurtaracağım.
Bu artık senin savaşın değil Ta-er Al-Sahfer.
Burada çürümene göz yumacak değilim.

Kendi kararlarım yüzünden buradayım sevgilim.
Cezalarımı kabul etmeye hazır bir şekilde verdim kararlarımı.
- Seni burada bırakmayacağım.

Beni seviyorsan buradan çok uzaklara gidersin ve geçmişinin yükünü taşımadan yaşarsın hayatını.
Söylemesi kolay.
Çaba sarf etmeye değen şeyler her zaman öyledir.
Sonunda benim zekâma yakın birisi geldi.
Bu hapis sıkıcı olmaya başlıyordu Profesör.
Seninle akıl oyunları oynamaya gelmedim buraya.
1975 yılının Ekim ayında Greyhill Binası'ndaki geceyi hatırlıyor musun diye sormaya geldim.
O gece destekçilerinle beraber...
Arkadaşın Carter Hall'ın cesediyle zafer kutluyorduk.
Evet.
Anladığım kadarıyla o ritüelde ölümsüzlüğünü destekçilerinle paylaşıyordun.
Sen de ölümsüzlüğümü başkası için paylaşmamı istiyorsun.
Değer verdiğin biri için.
- Nükleer mevkidaşınla mesela?

Kulağa küstahça gelebilir ama yardımına ihtiyacım var.
Arkadaşların ritüeli sana düzgün anlatamamış belli ki.
Büyüyü Carter'ın kanıyla yapmıştık.
Onunla konuşsan daha iyi olur belki de.

Biraz kan dökmene yardımcı olmaktan mutluluk duyacaktır kendisi eminim.
Ben de senin bundan keyif alacağından eminim.
Raymond'la beni Carter ve Kendra'ya karşı dolduruyorsun.
Zaman Akıntısında mahsur kalmışken bizi birbirimize düşürmeye çalışıyorsun.
Fakat mahsur kalmadık.
Tam olarak mahsur değiliz.
Teşekkürler Bay Savage.
Umduğum gibi sorunuma bir çözüm getirmeme yardımcı oldunuz.
Anlamıyorum ihtiyar.

Yedek Geminin içinde bir şey yok tabii Jefferson fakat aracın kendisi tedavi edebilir.

Kuantum retrocausality teorisine göre birkaç ekleme yaptım ve hesaplamalarım doğruysa Zaman Akıntısında geçirdiğin yolculuk seni tedavi edebilir.
Olmaz, hayır.

Bu yüzden sana seçme şansı tanımıyorum zaten.
Ne yaptın sen?
- Sana hafif bir sakinleştirici verdim.

İlk gün seni bu gemiye binmek için ilaçladığımda sadece kendimi düşünüyordum.
Şimdi seni düşünüyorum.
Yapamazsın bunu!

Ben hayatımı yaşadım zaten Jefferson.
Şimdi de sen yaşamalısın.

Ona üzgün olduğumu söyle.

İhtiyar!

Yapma!
- Tık tık.

Seninle öğle yemeğine çıkalım diyordum, umarım sorun olmaz.
Ah be hayatım, çok acil bir araştırma yapıyordum ben de.
Konu ne?
Zamanın kendisi aslında.

Lanet olsun, unutmuşum.
Birkaç tanıdık akademisyenlerin deneyine yardım edecektim.
Bu deneyin zamanda yolculukla bir alakası var mı?
Kesinlikle.
Fakat uzun sürmeyecektir.
Hatta sen farkında olmadan eve döneceğim.
Clarissa?
Seni sevdiğimi biliyorsun.
Yaptığım her şeyi seni sevdiğim için yapıyorum.
Gidelim hadi buradan.
- Ne yaptın sen Poindexter?

Yedek Gemi.

Nerede değil de ne zaman diye sormak lazım aslında.
Tabii ya.
İkiniz de 2016'ya dönmek istiyordunuz.
Tam üstüne bastın.
Jefferson'ın hayatını kurtarmak için yapılması gerekeni yaptım.
Şimdi de Dalgagüdücü'yü tamir edip Savage'ı Başlangıç Noktası'na teslim etmek için yapılması gerekenleri yapmalıyız.
Suratındaki mağlubiyet ifadesiyle geri geldin demek.
Seni uyarmadım diyemem.
Aklıma girmeye çalışıyorsun değil mi?

Bu kadar zeki olmana rağmen Chay-Ara'yı elde edemedin.
Senin gibi bir psikopatın bu durumu anlamasını beklemiyorum.
Kendra istediği şeyi yapabilmekte özgür.
Sana baktığımda ne görüyorum biliyor musun?
İyilik kılığına girmiş bir güçsüzlük.
Bir kafeste tutsak olan ben değilim.
Bu kafes olmasaydı suratında o kendini beğenmiş ifade olmazdı zaten.
- Senden korktuğumu mu sanıyorsun?

En azından Carter adam gibi dövüştü benimle.
Kendra'nın seni seçmemesine şaşmamak gerek.
Şimdi daha iyi hissediyorsun herhalde Doktor Palmer?
Hiç de bile.
Bana benzemediğini sanıyordum ben de.
Seni böyle bırakayım da düşünüp taşın bir.
Zaman Sürücüsü yeniden başlatıldı Captain.
Birincil sistemler tekrar aktifleştirildi ve düzeltildi.
Ateşleme sürecini başlat ve Başlangıç Noktasına olan yolculuğumuza devam edelim.
Aptalsın Profesör.
Jefferson'ın hayatını kurtarmaya çalışıyorum.
Savage kaçtı.
- Ne?

Derhal bütün kameraları göster.
Maalesef Vandal Savage çoktan Carter Hall'ı serbest bırakmış ve kaçmaya hazırlanıyor.
Bu iyiye işaret olamaz.
Gideon'ın işletim matrisi devre dışı bırakıldı.
Onun yardımı olmadan...
İşleri eski usulle yapmak zorunda kalacağız.
Savage ve beyni yıkanmış arkadaşı için daha çok endişelenmemiz gerekmiyor mu?
Evet.

O sırada geri kalanımız Gideon olmadan gemiyi çalıştırmayı beceremezsek Zaman Akıntısından kurtulamayacağız.
Eğer bu işten ölmeden kurtulursak seni öldürebilirim geri zekâlı herif.
Eski usul derken ne demek istiyorsun?
Zaman Akıntısını geniş bir nehir olarak düşünün...
Bu haritalar da nehirden kurtulmanın en güvenli yolunu gösteriyorlar.
Aynen öyle.
Bunları acil durum olursa diye saklıyordum.
Gayet acil bir durumdayız şu an.

Dua et de hiç öğrenmeyesin.
Martin, mühendisimiz sen olacaksın.
Dalgagüdücü'ye aşırı yüklenme yapmadan enerjimizi ayarlamaya çalış lütfen.
Siz de rotacımız olacaksınız Bayan Lance.
Suikastçılar Birliği'ndeydim ben, NASA'da değil.
Baskı altındayken zor kararlar verebilen birine ihtiyacım var.
Onu da en iyi sen yaparsın.
Partiye katılmaya mı geldiniz?
Beni 2166'da bırakmalıydınız!
Evet evet, biliyoruz o hikâyeyi aptal herif.
Bana, imparatorlukların yok edicisi Vandal Savage'a karşı koyarak kim olduğunuzu sanıyorsunuz?
Leonard Snart, ATM'lerin soyguncusu!
Zaman Sürücüsünün daha fazla enerjiye ihtiyacı var Martin.
Daha fazla ne kadar zorlayabiliriz?
%25, fakat anlık bir atış sadece.
İhtiyacımız olan da o olabilir.
Hâlâ dörde karşı iki.
Gel lan hadi!
- Yörüngemiz nasıl Bayan Lance?

Başlangıç Noktası'nın zamanın sonunda olduğunu düşünürsek bu biraz tuhaf.
Evet ve gemiyi işaretimle eksi 12 derece indirmezsen oraya asla ulaşamayacağız.
Üç, iki, bir, şimdi!
- İşe yaradı mı?

Onu ben hallederim.

Velet!

Yaklaşıyorlar gibi görünüyor.
- Gidip onlara yardım edeceğim.

Gemiyi kim yönetecek?
Gareeb, nerede saklandığını merak ediyordum ben de.
Getir onu bana.
Chay-Ara, aşkım.
Hayatın yine böyle sonlandığı için çok üzgünüm.
Carter.
Sonsuza dek bekleyeceğim.
Bana geri dön.
Kendra...
Yaşıyor.
Kurtardın onu.

Burası...
Başlangıç Noktası'na hoş geldiniz.
Buraya gelebildiğimize inanamıyorum.
Omzuna ne oldu?
Bayan Saunders'a ateşlenen bir lazerin önüne atlamış olabilirim.
Takımımın herkesten çok kendimi düşündüğümü düşünmesine izin veremezdim değil mi?
Gerçekten mi?
Geminin kontrolünü kaybettim.
Evet, tarihte en çok aranan suçlular olduğumuz için olabilir.
Zaman gemisi Dalgagüdücü.

Silahlarınızı bırakın ve inişe hazır olun.
Evim evim güzel evim.
Captain Hunter.

Korumam gereken bir şöhretim var değil mi?
52. genel talimat gereğince Zaman Konseyi'nin toplanmasını talep ediyorum.
İşlediğiniz suçların hesabını vermeye geldiniz demek.
Hayır, size haklı olduğumu göstermeye geldim.
Eğer gerçekten veda ediyorsak son bir soru sorabilir miyim?
Sor bakalım hadi.
Yıllar önce hapishanemden kaçmayı nasıl başardın?
Hasar da yoktu, nasıl kaçtığına dair bir ipucu da.
Yüzyıllardır merak ederim.
Çözümü ne kadar basitse sihirbazlık numarası o kadar iyidir.
Gardiyanlarından birine kalemle rüşvet verdim.
Kalemin üstünde bir kadın resmi vardı.
Ters çevirdiğinde üstü çıplak oluyordu.
1944'de Filipinler'de bir barda sarhoş bir askerden kazanmıştım o kalemi.
Basit bir yadigar, ama hayatımı kurtardı.
Üzgünüm ama Başlangıç Noktası'ndaki gardiyanlar o kadar kolay kandırılamaz.
- Selam.

Durumunun iyi olduğundan emin olmaya çalışıyordum.
Çoğu erkek yastıkla boğmak isterdi onu aslında.
Sevgilimi çalıp gemiyi ele geçirmeye çalıştığı için mi?
Cidden ama, Carter hayatını kurtardı.
Takımın bir parçası o da.

- Keşke farklı olabilseydi.

İlişkimizin gerçek olduğunu bilmeni istiyorum.
Aslında kalp kırıklığı doktorun emirlerindendi.
- Öyle mi?

Anna'yı kaybettiğimde, hayatımın geri kalanını beraber geçirebileceğim birini bulamayacağımı düşünmüştüm.
Beni yanılttın.
Bunun mümkün olduğunu gösterdiğin için teşekkür ederim.
Rip Hunter.

Evet, ondan önce tanışmanızı istediğim bir adam var.
Bay Savage'ı hatırlıyor musunuz?
Elbette.
Onu zaman çizgisinden silmek için bize karşı koyduğunu da hatırlıyoruz.
İlk Zaman Efendisi'nin her zaman dediği gibi geçmişe mazi derler.
Vandal Savage'ın zaman manipülasyonunda bulunduğuna dair apaçık bir kanıt var elimde!
Kendisi de itiraf etti.
Seni 1975 yılında tekrar gördüğümde zaman yolculuğunun tek açıklama olduğunu anladım.
Bir mağara adamına ateşi öğrettin.
Kıvılcımı ateşe çevirmeyi öğrenmek için tam 200 yılım vardı sonuçta.
Etkileyici, Captain Hunter.
Zaman Konseyi'ndeki hiçbir üyenin size inancı yokken takımınızla böyle bir şeyi başardınız.
Sanık lütfen ortaya çıksın.
Vandal Savage, bu meclisin bana verdiği yetkiyle seni derhal dünyaya göndermek görevimdir.
Ne?
Bize getirdiğiniz bu adamın 2166'ya geri dönmesi gerekiyor.
Onunla beraber çalışıyorsunuz.
Sebeplerimizi anlamanı beklemiyorum.
Bu kadar bilge olmana rağmen tarihe geniş bir pencereden bakamadın.
Götürün şunu.
Diğerlerini de gemide arayın.
- Duydun mu?

- Saklanacak bir yer bulmamız gerekiyor.

Alexa.
Lanet olsun.
Savage için geldiyseniz geciktiniz.
- Mick, neler oluyor?

Bu cümleyi her duyduğumda bir dolar verselerdi zengin olurdum.
Druce'un adamları gemini ele geçirdi.
Arkadaşların tutuklandı.
Sen de tekrar tutsağım oldun.
Bu sefer seni elimden kaçırmayacağım.
Ve evet, gardiyanı gayet iyi hatırlıyorum.
Öldü kendisi.
Şimdi izin verirsen 2166'ya geri döneceğim.
Ailenle tanışmak için uzun zamandır bekliyordum.
Asla kaçırmam onları.
Hayır!

Hayır!
Çeviri;