# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sleepy Hollow'da daha önce...
JENNY:

Bir dayanak noktasına ihtiyacı var.
- Anne?

Bay Crane?
Ona şu an bir şey söyleseydin ne derdin?
Asla umut etmekten vazgeçme.
Umut, umut, umut...
DIANA:

Molly'nin sesi.
Ruhumu Şeytan'a sattım.
Piramidin üstündeki zenginlerin kullandığı bir taktiktir.
Tuhaf tanış, gerçek niyeti sakla.
Ley hatlarının haritasını buldum.
Güçlerinin birleştiği yerler.
Crane:

Bir sonraki tılsımda nerdeyiz?
Hâlâ araştırıyoruz.
Bütün bu güzel bulmaca parçaları.
Acıyı dindirmek istiyor musun?
O sandalyede üzerine yüklenen suçluluktan arınmak istiyor musun?
Kardeşim, tüm yüklerin Ölümsüz Kayanın gücü tarafından kaldırılacak.
İşte, işte.
Tanrıya şükürler olsun.

Şimdi unutmayın, yalnızca cömert bağış yapanları tanrı ödüllendirir.
Hallelujah!
Acele et.

İşte asıl mucize bu.
- Kucaklaşmayı abartmıyor musun?

Bir sonraki gösteri saat 9'da.

Elindeki taşın gücü ne bilmiyorsun değil mi?
Dur, dur.
Siz... burada olmamalısınız.

Ölümlüler küçük arzularına öyle odaklanıyorlar ki büyük resmi asla göremiyorlar.
Geri çekil dostum.
Asla fark edemiyorlar, gerçek güç yanlarındayken.
Amin de.
Güç taşı kaybolabilir yüzyıllarca kayıp olabilir, sonra en ihtimal dışı yerde ortaya çıkabilir.
Sonuç olarak güç asla saklı kalamaz.
Gücünden yararlanabilmek için ona layık olmasın.
Sen layık değilsin!
Malcolm, üçüncü tılsımı temin ettim.
Sabah görüşürüz.
"Acıyla savaşma.

Bana cehennemde bunu demiştin.

Cehennemde senle arkadaşlarından çok şey öğrendim.
Öğrendiklerimi kullanma zamanı.
3, yüzyıl Keltleri Britanya'daki en korkunç, kana susamış savaşçılardı.
Barbar yüreklerindeki vahşilikle tüm rakiplerini yerle bir ettiler.
Hadrian Duvarı'nı aşabileceğini düşünecek kadar aptal bir Danimarkalı prens vardı.
Elbette yenildi.
Ve başı kesildi.
Celtic liderleri adamlarına eğlence için başıyla oynamasına izin verdi.
Ve bu korkunç kökenden şimdi futbol dediğimiz savaşçılar ortaya çıktı.
- Güzelmiş!

- Sonra kafayla ne yaptılar?

Peki ya gözleri?

- Büyük ihtimalle.

Teşekkür ederim Bay Crane.
Hızlı bir galibiyete, Bumblebee takımı.
- Çok heyecanlı, büyüleyici bir maçtı.

Bağırdığımız şey neydi?
- "Cak, cak"?

Bu Sömürge bahar ayininde beyaz göğüslü bir sıvacı kuşunun sesi.
Mm.
- Benim zamanımın aşırı övgü ifadesi.

Ve biz bu konuda fakiriz.
Merhaba, Bay Crane.
Oh.
Bayan Molly çok atletik.

Evet, hep atletikti.

Tanık olduğu için mi atletik?
Hayır, hayır.
Hiç öyle işlemiyor.

- Bir tanık, sıradan bir insandır.

Pekala, öy... tam olarak değil.
İyi ve kötü arasındaki savaşta tanıklar her zaman çatışma bölgesine çekilir tanık olduklarını kanıtlamaları için.
Bu çatışmada yaptığımız şey tamamen bize kalmış.
Teğmen ve ben karanlık güçlerle savaşmayı seçtik.
Bayan Molly...
Tamamen farklı bir yol seçebilir.
Ancak bunu yapmak için, önce kim olduğunu öğrenmeli.
Biliyorum.

Oğlumun babası olma şansım hiç olmadı.
Sadece onunla oturup dürüstçe konuşabilseydik...
Son çilem boyunca bana bu hatırlatıldı.
Ve bir kez daha konuşamadığıma pişman oldum.
Malcolm Dreyfuss.
15 yaşında Stanford'a kayıt olmuş.
Ailesinin garajında sıfırdan şirket kurmak için okulu bırakmış.
İlk milyarını 30 yaşında kazanmış.
Diplomalı dahi.
Karşılaştığımız her doğaüstü olayda Dreyfuss'un izini bulabiliriz.
Lincoln Anıtı.
Dreyfuss girişimcilik Lincoln'un başı kaybolmadan önce heykeli restore etmek için sözleşme yapmış.

Dreyfuss etrafındaki bataklığı kurutmak için izin almış.
Bir de Umut katilin hapis olduğu J sokağının Banneker haritası.
Yani bunları mistik eserler toplamak için mi yapıyor?

Bu yüzden sebebi bulmamız gerek.
Üstat Wells güvenlik şefinin Smithsonian'dan bir şey temin ettiğini söylüyorsun.
Ah, "temin etme" hafif kalır...
Müze görevlisini kül edip depoyu bir anda çöpe çevirdi.
Bu müze görevlisi kayıp bildirilmiş.

Çok güzel.

Ajan Thomas'la ben Bay Dreyfuss'la sohbet ederken siz de belki Smithsonian'dan ne aldığını bulursunuz.
Sonuçta bizim el yazmaları uzmanımız sensin.
- Ben şahsen uzmanım demem ama...

Evet, bunu biliyordum.
Bay Dreyfuss genç girişimciler programımız için ders veriyor.
O kadar ilham verici ki gençler kapıyor.
DREYFUSS:

İki sayfa açılan menü çöküp duruyor.
Çöküyor...
Lütfen kamerayı bir saniye kapat da gelip yardım et.
- Buraya gel.

Arkadaşım, hata ayıklayıcı aktif.
Şurada kod duruyor, hata var mı, hata görüyor musun?
- Tekrar yapmalıyızz.

- Gördün mü?

- Bu mu...

Başardık!
Teşekkür ederim.
İşte tam bu an şirketimin doğduğu o an.
Ve o anda başarı için ihtiyacım olan tüm bilgi ve yeteneklere sahiptim.
Ancak nasıl koşacağımı göstermesi için Ansel'e ihtiyacım vardı.
Bakın, çocukluğumuzdan beri o daha kendine güvenen kişiydi.
Hepsini filme çekmek Ansel'in fikriydi.

Ve Ansel...
Ansel her gün bana aklımda öğretmeye devam ediyor.
Dünyadaki zamanımızın trajik şekilde birden sona erebileceğini hatırlatıyor.
Bu yolculuğun ne zaman biteceğini hiçbirimiz önceden bilmiyor, değil mi?
O yüzden buradaki herbirinize şunu sormak için geldim.
Yolculuğunda ne yapacaksın?
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Dreyfuss grişimciliğe hoş geldiniz.

Üzgünüm, misafir listesinde yoksunuz.
Afedersiniz efendim.
Hey.
Bir sorunun mu var senin?
Merkez, bir kargo...
Sleepy Hollow 4X05:

Dostum, yardım et bana.
Bu hayatının pek çok yönünü ima edebilir.

Ahbap, fareler senden daha hızlı öğrenir.

Şey, bunun nedeni...

Ama eğer biri yolu açarsa birisi ne kadar iyi olduğumu ona söylerse...
O kişiyi bulmada sana bol şans.
Ayın geri kalanında öğle yemeği.

Anlaştık.

Hmm.
İstediğin müze envanterini buldum.
Ancak Dreyfuss'un hangi parçayı aldığını bulmanın bir yolu yok.
Tek envanterle olmaz zaten, geçen ayın kargo faturalarıyla eşleşmeli.
- O zaman gelenleri bulursun.

Çok keskin zeka.
Smithsonian'a gelen her kargo şirketinin veritabanını heklemek zorundasın.
Üçünü hekledim, beşi kaldı.
Birlikte bölüşüp fethedebiliriz.
Bana uyar.
Güzel.
- Ben DoS saldırıları kullanıyordum.

- Onun nesi var?

Farkındayım.
Ama bunun için bir aylık öğle yemeği konusunda onunla çoktan anlaştık.
- Gerçekten mi?

- Anlaşmayı kırışalım mı?

Ona bir gülümseme çak olsun.
Smithsonian müzesi güvenlik görevlisi üç gece önce ortadan kayboldu.
Hmm.
Bu adamı orada görenler var.
- Evet, bu benim korumam Jobe.

Biliyor musun, bunu ona hiç sormadım.
- Onunla konuşabilir miyiz?

Korkarım ki görevini bitirmede ısrarcı ama yaptıkları düşünülünce Jobe'un kaprisine katlanılır.
Doğru, özel iblisin pek çok işe yarayacaktır.
Bay Crane, umarım sana Ichabod diye hitap etsem sorun olmaz.
Ah, o isim (Vinç) beni gülmekten öldürüyor.
Lütfen oturun.
Şimdi, bilgim olsam bile ne kastettiğinizi hangi dünyayı konuştuğunuzu hiç bilmiyorum.
- Neden size bunları anlatayım?

Bu yüzden ruhunuzu şeytana sattığınızı söylemiştiniz.
Ah.
Bu doğru.
Bir şakaydı.
Şeytanca şakaydı.
Ve şimdi de daha çok şeytanlık için yararınıza güçlü eserler topluyorsun.
Oh, evet, şimdi bu biraz bana benzedi.
- İmkanlardan yararlanma.

Hayır.
Hayır.

Hiç masum değil.
Tabii masum bir hayat yaşadığını düşünmüyorsan, Ichabod.
Üzgünüm Bay Dreyfuss, ama bir durumumuz var.
Beni bağışlarsanız.
Ne var?

Bir ihlâl oldu.
- Güvenlik yazılımını durdurup girmiş.

Alarma geçti.

- Ne yapıyorsun?

Neler oluyor?
Güvenlik ihlali.

Güvenlik ihlali.

Biri binayı alarma geçirmiş.
Aman Tanrım.

Ansel.
- Ansel, eski ortağın mı?

- Acilen neler oluyor bize açıklamalısın.

Seni onu bulmaya kışkırtıyor, çünkü elinde istediğin bir şey var.
- Elindeki ne?

Neyi bilmiyorum.

- Evet?

Tamam peki.

- Emredersiniz efendim.

Kurbanların görünüşüne bakılırsa Ansel kara büyü kullanıyor.
- Adamlarının ona karşı hiç şansı yok.

Hiç kimse onları güvenlik görevlisi belgesi almaya zorlamadı.
Dinleyin, isterseniz burada bekleyin.

Hayır.
Masum insanlar senin günahlarından ölürken boş boş durmayacağız.
- Bekle, ne demek hapis kaldınız?

Dreyfuss binasının ağı tank gibi.

- Başardım.

Pekala, tam olarak değil.

Sizi oradan çıkarmaya çalışıyoruz.

- Bu bizim elimizde olmayabilir.

Ajan Thomas.
Binanın altında.
Güvenlik kamerasını hekledim.
Dur.

Büyü sözlerini söyleyince cildindeki izler parladı.

- Bunlar mühürler.

Evet, şeytani semboller.

Genellikle mühürler gizli kapılarda falan parlar, deriye damgalanmazlar.
Çünkü mühür olduğu yeri yakar.

Mühür büyüsüyle nasıl savaşılacağına bakacağım.
- Crane, ölen adamlar...

Molly'yi buna maruz bırakamam.
Bir DHS ajanı başa çıkamıyorsa 10 yaşında bir çocuk napsın?
Hayır.
Yunan ateşi.
İçindeki kızgınlık o kadar yoğun ki hayatta söndürülemez.
Crane?
Tüm binayı yok edecek.
Merhaba, Malcolm.
Ansel?
Bu gerçekten sen misin?
Oh, Tanrı'ya şükür.
- Bu bir mucize dostum...

Kendine güvenin öyle artmış ki güvenlik yazılımını saçmalamışsın.
- Eskiden bundan daha iyiydin.

Sanırım ikimiz de hep senden daha iyi olduğumu biliyoruz.
Evet.
Sen daha iyi kod yazarı ve mühendisiydin.
Ama bununla yetinmedin.

Çünkü hep sen ön plana çıkıyordun, Ansel.
Sen varken kimse beni ciddiye almıyordu.
Kimse asıl beynin ben olduğumu önemsemiyordu, bunu biliyorsun.
Tek istedikleri şey...

Ve şimdi yüzüme bak.
Beni öldürmeliydin.

Bunun yerine, beni cehenneme sürdün.
Her gün yeni bir iblis adlarını etime yaktı.
Acı çekmemden zevk aldılar.
Ama kaçtım.

Bu yara izlerinin her birinin ne anlama geldiğini araştırdım.
Ve bunları nasıl kullanacağımı buldum, şimdi acım benim gücüm oldu.
- Ne istiyorsun?

Diğer parçalar sende.

Bırak onu!
- Onun ölmesi işinize gelirdi.

Tüm binayı içindeki herkesle yok edeceksin?

Mirasını yok etmezsem onu öldürmek neye yarar?
Ajan Thomas!
Hadi!

- Başka bir çıkış yolu var mı?

- Gücü kapattım.

Bu kadar gelmişse artık vazgeçmez.
İşte.
Pekala.

- Diana ya da Crane'e ulaşamıyorum.

İnşallah sinyal çekmeyen bir yerde olduklarındandır.
Buldum.

Mühürü, büyü sembollerini okuyarak yakıyorduk, değil mi?
Peki ya sembolle büyünün bağlantısını kesersek?
Bu beni John Dee'ye götürdü.

Ve ne kadar zordu bir bilseniz bütün o Enok'u deşifre etmek...
- Jake?

- Odaklan.

Dil ve semboller arasındaki bağlantıyı kesebilecek kelime.
Bu, Babel Kulesi'ne kadar uzanıyor.

- Yani birisi mühürü yakacağında...

Tamam, bu cümleyi Crane'e ulaştırmanın bir yolunu bulmalıyız.
Ama nasıl?

Tamam, havalandırma da dahil olmak üzere, bakım sistemine girebiliyoruz.
Haklısın.

- Peki, içerde hava kalmadı desek?

Bekle-bekle, hava kanalından mı gideceksin?
- Evet.

- Neden?

Aslında buradan izleyerek yardım etmen gerek.
Semboller hakkında bilgi gerekirse diye.
- Çünkü uzmansın, haksız mıyım?

Teşekkür ederim.
- Ne oldu?

Dinle, ölürsem Molly'ye söyle o sümüklü Erica kızla takılırsa sırt dövmesi yaptırıp pişmanlık dolu bir hayat geçirecek.

Ona söylemem gereken çok şey var.

Ne biçim anneyim ben?
Ajan Thomas, siz mükemmel bir dedektifsiniz.
Ve cesur bir asker.
Ama en önemlisi üstün bir ebeveynsin.
Molly'ye zamanı gelince hiç şüphem yok ki doğru kelimeleri bulacaksınız.

Çünkü bir kanunla yönetiliyorsunuz:
Hakikat.
Ve Molly'nin yanındaysan o ne korkar ne de kaygılanır.
İyi gaza getiriyorsun.

Bir ölümcül meslek yeter bana.
Bence bunlardan bazıları onu yavaşlatmamıza yardımcı olabilir.
Ya da ona istediğini veririz.

Hayır, hayır, hayır, biz...

Neden?

Tamam, en başta, sıfırdan kurduğumuz zamanları anlamalısın.
Şirketimizi lanse etmeye ilk başladığımız zamanları.
Başlar başlamaz Ansel, şirketin yüzü oluverdi.
Bense onun gölgesi.
Hiç dikkat çekme derdi yoktu ama durum kötüleşti.
Hepsi benim eserimdi.
Hepsi benim işimdi...

Ama kimse bunu görmedi.

Onlara göstermeye karar verdim.

Tüm çalışmalarımı... her program, her devre, her şeyi.
Yatırımcıların geri almak için dava açacağını biliyordum ama o anda umrumda değildi.

Bir şey ya da birisi.
JOBE:

Hayır, hayır, olamaz.

Lütfen.

Bunun niye başıma geldiğini hep merak ettim.
Orman doğaüstü enerjisi olan bir yer falan mıydı?
O gece bir istekte bulunmuştum.

Hayır.

- Kimsin sen?

Bu bir... kontrat mı?

Kaderin olan hayat için.
"İmzalayan kişi karşılığında öldükten sonra ruhunu vermeyi kabul eder."
Peki ya ben... kabul etmezsem?
Hayır hayır hayır.
Hayır, hayır, hayır.
Peki ya Ansel?
Artık onun hakkında endişelenmene gerek yok.

Ansel'in başına kötü bir şey gelsin hiç demedim.
Demen gerekmiyordu.
Ahlaksız ittifakınızın tüyler ürpertici ölümüne yol açacağını biliyordun.
Öyle.

Hayal bile edemeyeceğiniz şekilde.
Anlaşmayı bozmaya çalışıyorsun.

Bu yüzden hile yolu arıyorsun?

En sonunda.
- Son parça nerede?

Bende değil.
Taş bir bütün olursa ancak aktif olur ve ben iyileşebilirim.
- Bu yüzden son parça gerek.

Sana söylemedi mi?

Hayatta bilinen en güçlü sihirli öğe.
Tüm çektiğim acıyı hayata dönüştürebilir.
Ve bu sefer yaşayacağım o hayat sonsuza kadar olacak.
Felsefe Taşı.
Anlaşmanda hile için ölümü kandıracaktın.
Hiç ölmezsem hiç ruhumu vermek zorunda kalmam.
Yine hile, yine oyunlar bu artık bitecek.
Bana son parçanın nerede olduğunu söyle.
Graupha keph Pai!
Machis
Nach med tal!
Ben iyiyim, tamam.
Crane!
- Yunan ateşi.

- Güzel atış.

Dreyfuss nerede?
- Gitmiş.

- Nasıl oldu?

- Oh, hep ekmeği yakıyorsun.

İşte al bakalım.
- Ne kadar kötü yaralandın?

Bebeğim, seninle konuşmalıyım bir şey hakkında.
- Bay Crane'i tanıyorsun?

Evet, harika biri.
- Aynı zamanda özel biri.

Ben denizciyken özel görevlere seçildim demiştim hatırlıyor musun?
- Evet.

Denizcilerden daha önemli bir görev.

O özellikle seçilmiş.

Ben mi?

Gerçekten bilmiyoruz.
- Bu görev ne?

Sen ve Bay Crane tanık olarak biliniyorsunuz.
Tanık.
Bu ne anlama geliyor?
Bir sürü insanın size ihtiyacı var demek.
Ve harika şeyler yapacaksın.
Beni arayıp Bay Crane ile konuşmamı istediğinde ona önemli olduğunu söyleyip umut vermek görevin bir parçası mıydı?

- Nasıldım peki?

- Tam doğru cümlelerle.

Ve senin gibi insanlara yardım etmek istiyorum.
Yardım ederken yaralandığını biliyorum.

Kötü insanların kötü şeyler yapmasını engellerken yaralandın.
Anne, bana her zaman gerçeği söyleyebilirsin.
Tamam.
Anlaştık.
Bu iyi kısmıydı, çünkü...

Yanmış ekmeğin tadı iğrenç.
Evet.
Pekala.
Birşeyler içelim.
Tamam.
Tanıklar.
- Yani...

Ama milyarderin kaybolacak bir yeri vardır.
Evet, şey, en azından Felsefe Taşı'nın son parçasına sahip değil.
- Evet, ama daha ne kadar süreyle?

"Coğrafya çizelgesinin diyagramatik çizimleri, Alfred Watkins, 1925."
- Alfred Watkins...

- Bilirsiniz, çığır açtı...

Dünyayı çevreleyen mistik enerjilerin kesiştiği yerler.
Dreyfuss'a ley hatları neden lazım?
Bu, Blavatsky haritasından yaptığım bir tarama.
Kuzey Amerika'daki tüm büyük ley hatlarını gösteriyor.
Bu Dreyfuss'un iblisinin müzeden aldığına benziyor mu?
Hayır.

Tamam.
- Evet, daha çok öyleydi.

Enerji noktaları.

Bekleyin.
D.C. bölgesinin mevcut GPS haritasını çıkarın.
Burası Lincoln Anıtı.

George Washington felsefe taşının parçalarını noktalara saklamış.
Muhtemelen, son parçayı bulacağımız yer burasıdır.
- Oha.

- Ne?
