# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Madam Durand?
Oturmanıza yardım edeyim.
Böyle, bu daha iyi.
Artık bana uyuşturucu vermeyin.
Bunu yapmayın.
İlaçlarınızı almalısınız.
Bu doğru değil, bu adil değil.
İlaçlarınızı almalısınız.
AMERİKAN SUÇU
Tamam, bu çocukları bırakalım.
Kamyonu...kullanacak gibi görünüyorlar.
Gevrek mi yoksa tost mu istersin?
- Tost.

Babana...günaydın der misin?
Günaydın, baba.
Nicky'ye günaydın der misin?
Bir yer buldum.
Bırakman gerekmiyor.
Bu hafta kira sözleşmesini imzalatmaya çalışıyorum.
Yapman gerekmiyor.
- Şimdi o yok.

Biliyorsun, dediğin buydu,
Hait' li bir göçmen olan kadını...
- ...bu eve getirdiğinde.

Biliyorsun, sana bunun nasıl olacağını söyleyebilirdim, ancak hepsi için cevabın vardı.
- Bunu Nicky'nin önünde yapma.

Bir tepki mi istiyorsun?
İşte sana bir tane.
Vietnam Gezi Turları
Benim, Kimara.
Dustin...
Ayrılmama izin vermiyorlar.
Kimse senin bir yere gitmene engel olmuyor...
Öyleyse neden ayrılmama izin vermiyorlar?
Çünkü ergen değilsin.
Gidebileceğin güvenli bir yerin olduğuna emin olmak istiyorlar.
Gidecek bir yerin var mı?
Daha önce, sana aramamızı istediğin birini ya da seninle iletişime geçebilecek birini sorduğumda, bir şey söylemedin.
Senin için birini aramamı ister misin?
Hayır.
Sana otobüs bileti vermeleri için buradaki insanlarla konuşmamı ister misin?
Bak, Dustin, yakında ayrılıyorum.
Sana yeni bir sosyal yardım görevlisi atayacaklar.
Senin umrunda değil
Ne yapmam gerekiyor?
Arıyorsun, geliyorum.

Seni rahatsız eden bir şey var.
Yardımımı istersen, sende numaram var.
Hafta sonuna kadar buralarda olacağım.
Neden bir iki yudum içmiyorsunuz?
Alo?
Jeanette?
Seni görmeye gelebilir miyim?
Ne için?
Gelip konuşmak...istiyorum.
Lütfen.
Gerçekten seninle konuşmam gerekiyor.
Peki.

Raelyn tekrar hapse girdi.
Uyuşturucu testinde başarısız oldu.
Bu büyük bir sürpriz sayılmaz, değil mi?
Bunun bir hata olduğunu söyleyip duruyor.
Bazen hata yapıyorlar.
Ona şimdi ne olacak?
Şartlı tahliye ihlali.
Bir hakim önüne çıkması gerek.
ama ona on sekiz ay verebilirler, en azından, bu yüzden işlerin yürümesini sağlamam gerekiyor.
Paraya ihtiyacın var.
Eve gelmem lazım.
Kendini bulmaya çalışmak, "nefes almaya" çalışmak, ve işçilere destek olmayı istemekle ilgili, bütün o konuşmalar, bunlar öylece...kaybolacak mı?
Geri döndüğün zaman nasıl olacak?
- Eskisi gibi olacak.

Senin için orada olacağım.

Daha önce seni tetikleyen aynı şeyle bir ev hanımı olursun.
Ve saygısızlığı hissettiğin anda tekrar ayrılırsın.
Raelyn'in kızlarının velayetini almam gerekiyor.
Bunu yapmamız gerekiyor.
Sen sordun çocuk sahibi olmamız gerekip gerekmediğini sen sordun...
Evet, kendi çocuklarımız.
... eğer kendimizden daha büyük bir şey olsaydık.
- Kendi çocuklarımız.

Ne kadar süreliğine?
Raelyn'in düzelmesine kadar mı?
Ne kadar sürecekse.
Laurie Ann ile konuşmak zorundasın.
Sen mali bir düzenleme hakkında konuşuyorsun.
Yeğenlerimizin bakımını üstleniyoruz.
Evet, ve bunu yapmak için paraya ihtiyacın olmasaydı, burada olmazdın
Ben düşündüğüm kadar güçlü değilim.

- ...nasıl seni incittiysem.

Ama ben buradayım ve kalmak için elimden gelen her şeyi...
- Dur...

- Kes şunu.

Seni bütün kalbimle sevdim.
Gerçekten sevdim.
Bir gün olsun, bir defa olsun sana hiç hatalı davrandım mı?
Bana yaptıklarını asla hak etmedim.
Laurie Ann bütün bunları anlayacaktır.
Ayrıca, önemsediği şey iştir.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bunu başka bir yere giden bir biletle değiştirebilir miyim?
Gidiş dönüş mü?
Bununla ne kadar uzağa gidebilirim?
Ne kadar uzağa?

Nereye gitmek istiyorsun?
Alo?
Benim, Dustin.
Yardıma ihtiyacım var.
Web kamera evini çalıştıran adam adı ne?
Everett Castro.
Evde kaç kişi var?
Kaç çocuk var?
Jeremy, Tracy, Şeker...diğer çocuklar.
Bekle, bekle. "Şeker"?
Şeker' in gerçek ismini bilmiyorum.
Evde ne oldu?
Bir kaza oldu.
Ne oldu?
Tracy başka bir kızı bıçakladı.
- Kimi?

Everett ceseti ortadan kaldırdı.
Nasıl ortadan kaldırdı?
Onu nehre attı.
Peki, bu Cassi kim?

Bir ailesi var mı?
Hayır.
Bir erkek arkadaşı var, onun pezevengi.
Bu onun adı değildi.
Onun...ekrandaki takma adıydı.
Onun adı Shae idi.
Ne?
Shae.
Bana ondan bahset.
O...bilmiyorum.
Peki...peki, neye benziyordu?
Düzgün.

Hamile miydi?
Evet.
Bu nerede oldu?
Bunun olduğu evin yerini söyle.
Bayan Coates?
- Geldiğiniz için teşekkürler.

Bu Bayan Shepard.
Biz konuşurken kendisi Nicky ile kalabilir mi?
Oh, o benimle durabilir.
Konuşmamız, onun bulunmasına göre daha hassas geçebilir.
İşimiz bittiğinde, burada olacak.
Tamam, Nicky, burada kalacaksın.

Tamam.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler, Bayan Coates.
Gabrielle'i gözaltına aldığımız gece, onun fiziksel durumu ile ilgili yaptığınız açıklamada, yaralarının kendi kendine olduğunu söylemiştiniz.
Onun kendisini yaraladığını gördünüz mü?
Hepsini görmedim.
Biliyorsunuz, kesikleri gördüm ve biliyorsunuz diğerlerinin, biliyorsunuz, bir süre sonra, nasıl olduklarını kavrarsınız.
Gabrielle'in bu fotoğraflarına bakar mısınız?
Şimdi, bunlar, bu yaralar size tanıdık geliyor mu?
Evet.
Bunlar ve kollarının üstündekiler?
- Ve bunlar?

Bu yaralar Gabrielle'nin sırtının tam ortasındaydı.
Bu birinin kendisini yaralaması çok zor bir yer.
Gabrielle'in bir ailesi olduğunu söylemiştiniz.
- Bu doğru mu?

Onun bir oğlu var, Yves.
Onların...ayrı yaşadıklarını söylemiştim.
Sanıyorum gerçekten onu bu duruma getiren şey buydu.
Biliyorsunuz, hayatınızda işler çok iyi değilken aileniz olmadığında, bir aile gördüğünüzde, sizde olmayan şeylere sahip insanlar gördüğünüzde, bu...size zarar verebilir.
Gabrielle oğluyla temas kurmuş muydu?
Hayır.
Biliyorsunuz, göndermediği bu mektupları yazıyordu.
Ona sordum, "Neden...neden göndermeyeceğin bu mektupları yazıyorsun?"
Onları Tanrı'ya yazdığını söyledi.
- Onun oğlu...

İnsanlar Tanrı hakkında konuşurken, ya inançları ya da sorunları çok fazla oluyor.
Bayan Coates Gabrielle'in oğlu birkaç gün önce buraya geldi.
Yves, Gabrielle'den bazı mektuplar aldı.
Size...bir mektup gösterebilir miyim?
Bu, Fransızca.
Gabrielle'in yazdığı şeyleri okuyabilir misiniz?
Evet.
Bayan Coates, bana başka bir şey söylemek zorunda değilsiniz.
Avukatınız dışında kimseyle konuşmayabilirsiniz.
Bu sizin yasal hakkınız.
Kocamı aramam lazım.
Onlar şimdi buradalar.
Arama emirleri var ve eve bakmak istiyorlar.
Onları içeri almam gerekiyor mu?
Eğer arama emirleri varsa eve girebilirler.
Şey,...o kadın delirmiş.
Neden polis evimde arama yapmak istiyor?
- Ona ödeme yaptınız mı?

Polise bunun kanıtını göster.
Baskı kanıtı arıyor olacaklar, kimlik belgelerinin alıkonduğu, kadının uyuduğu yerdeki kilitlerde.
- Kendi odası, kendi yatağı var mıydı?

Biz...yanlış bir şey yapmadık, tamam mı?
Ona iyi davrandık ve yani, bunun sonucu böyle mi olacaktı?
Yani, bu insanlar istediklerini söylemeye başlayacaklar, ve polis onlara inanacak, bize değil?
Saklanan bir şey var mı?
Burada mı kaldı?
Güzel bir oda.

Buyrun.
Oh, biliyorsunuz...eminim
Clair, emniyet için onu oraya koydu.
Ve Gabrielle her an onu alabilirdi.
Bu bir şey değil...
Jeanette.
Carson bana kız kardeşinin kızlarını alacağınızı söylüyor.
Evet.
Bu güzel.
Bu ailenin endişe duyacağı bir sonraki nesile sahip olmadığı için sıkıntı çektiğini hep düşünürdüm.
Ve üçümüzden herhangi biri aileyi sürdürmek için uğraşıyorsa, bu Carson' dur.
Umarım.
Gerçekten isterim.
Biz geçmişi gerimizde bırakıp, işleri normale döndüreceğiz.
Şimdi yapacak mısın?
Evet.
JD önümüzdeki hafta mahkemede suçlu olduğunu kabul edecek.
Mahkeme salonuna...girecek, ve günahlarını hakime itiraf edecek böylece kendisine merhamet gösterilecek.
Bir pişmanlık davası.
Suçlu vazgeçtiğinde herkes daha iyi hissediyor.
JD' nin öldürülen işçilerin suçunu üstlenmesini sağladın mı?
Senin inanmak istediğin kadar hayatı kontrol edemiyorum.
Öyle olsaydı, babamızın göçmesini ya da kurmuş olduğu işin parçalanmasını izlemezdim.
Ve kardeşimin hapse gitmesini izlemeyeceğim
Çünkü Raleigh'teki insanlar işleri daha iyi duruma getirme gücüne sahip değiller.
Neden olduğum sıkıntıdan dolayı çok üzgünüm.
Bu bir sıkıntıdan daha fazlaydı.
Bize gerçek bir yara açtı.
- Gerçek acılara neden oldu.
Ölen o insanlar... acı çektiler, sadece yangından bahsetmiyorum.
Çiftlikte cinayetler oldu.

Kadınlar saldırıya uğradı...
Bunu günüyle söylemeyi bilmez.
Bir süre ayrıldım.

İnsanlar nedenini biliyorlar, ya da yaptıklarını düşünüyorlar.
Geldiler, sorular sordular, suçladılar, ve şimdi senin için uygun olunca...
Durumumuz uygun değil.
- Siz hepiniz olmamalısınız...

Jeanette'in yaptığı şey hakkında kolay olan bir şey yok.
Karımı geri istiyorum.
Bir aile istiyorum.
Diyetini istediğini biliyorum.
Tutunacak bir şey istiyorum.
Herkes...sen, o, JD... sen...kaldırma lüksünüz oldu.
Bir işletmeyi çalıştırmak için gerekli olan rahat bir uzaklıktaydın.
Bunu değiştirmeyeceğim.
Sen benim kardeşimsin.
Seni korumak için yaptığım tek bir şey hakkında bile kötü bir duygum yok.
Ben kendi yükümü çekebilirim.
Sen yapabileceğini yaptın ve JD daha önce yapması gerekenden çok daha fazlasını yapıyor.
Bu ailedeki herkes geçimini sağlıyor.
Ve sende farklı olmayacaksın çünkü sonuçta bize ne kadar ihtiyacın olduğunu fark ettin.
Biz sorumlu insanlarız.
Çevreye karşı sorumluyuz.
Ürünümüzü nasıl yetiştirdiğimiz konusunda sorumluyuz.
Çok trajik bir olay hakkında bir sürü şey söylendiğini biliyorum.
Ve hepiniz...beni tanıyorsunuz.
Biliyorsunuz, burada yanınızdaydım ondan sonra da.
Size söyleyebileceğim olanlarla ilgili kimse
Hesby' lerden daha fazla üzgün ve kaygılı değil.
Hesbys' ler bu şeyleri yapmazlar çünkü yapmaları gerekir.
Onları sayıyoruz çünkü haklılar.
Ve size şunu söyleyebilirim tüm kalbimle, daha önce hiç olmadığım kadar bu ailenin bir parçası olmaktan gurur duyuyorum.
Hakimle bir randevu ayarladim.
- Orada olabilir misin?

Orada birinin olması iyi olur.
Burada olmasaydın iyi olurdu.
Carson'la konuştum.
Kızlar için bana yardım edecek.
Yasal vasi olma sürecini başlatacağız.
Tamam.
"Tamam"?

Ne dememi istiyorsun?
Onlar senin kızların.
Belki sen istersin...düşündüm onlar için biraz mücadele etmek istersin.
Açıkçası onlara bakamam.
Senin...yaptığın doğru olan şey.

Hiçbir şey "iyi" değil.
Laurie Ann insanların önünde beni tutarak çiftliğin kutsallığını hayatım üzerine yemin ettirdi.
Bu senin için gerçekten zor muydu?
Çok zor olsaydı yapmazdım.
Onlardan uzak duracak mydın?
Gerçekten hayatının geri kalanında asgari ücretle çalışacak mıydın?
Geri dönmek için bir bahaneye ihtiyacın vardı.
- Hayır.

Bana bir iyilik mi yaptın?

Dışarda uyuşturucu kullanırken düşündüğün bu muydu?
"Jeanette için bir şeyler yapayım."
Bunların hiçbirini planlamadım.
Bazen durumlar gelişmesi gerektiği gibi gelişir.
Bazen sorumluluk alman gerekebilir.
Çiftlikte çalışırken neden para çaldın?
Üzgün olduğumu söyledim.

Ama neden çaldığını hiç söylemedin.
Uyuşturucu almak için miydi?
25.000 dolar değerinde uyuşturucu almadım.
Kızlar için miydi?

Dağılmanın ve açgözlülüğün yanı sıra başka bir şey olduğunu bilmem gerekiyor.
Hey.
Kızların için bir şey yapmanı istiyorum.
Buradan çıktığında temiz olana kadar etrafta dolaşmayacaksın.
Hiç acıman yok... ..var mı?
Tükendi.
Ondan kalanları bir yerde gömmek için bir işlem var mı?
O bir cinayet kurbanı.
Bedeni bir kanıt.
Biraz zaman alabilir.
O muydu?
Evet.
Ne oldu?
Bir kavgaya karıştı.
Para yüzünden oldu.
Shae pezevengine geri dönmeye çalışıyordu.
Parası olursa bebeğiyle birlikte dönebileceğini düşündü.
Kimara, biraz görüşebilir miyiz?
- Ne?

Bu nedir?
Dustin, seni tutuklanmamız gerekecek.
Durun.

- Kimara, buna karışma.

Onu ne için tutukluyorsunuz ?

- Shae'ye zarar vermedim!

- Ona dokunmadım!

Tamam, konuşacağım...tamam mı?

Dustin suç ortağı oldu.
Günlerce cinayetten kimseye bahsetmedi.
Shae öldü.
Pezevengi hapiste değil, bedenini nehre atan kişi yok, bir sürü kayıp çocuğun olduğu bir ev var, ve siz...

Bak, bir yargıçın önüne çıkacak, itirafla, belki bir yıl ceza yiyecek.
Bundan mutlu mu olacaksınız?
Peki, sen ne yapacaktın?
Onu bir sığınma evine mi koyacaktın?
Lanet olsun.
- Kimara, o çocukları bulacağız.

- Onlara yardım edeceğiz...

Çocuk nerede?
Çocuk Hizmetleri onu aldı.
Seni tutuklayacaklar.
Sonra ne olacak?
Avukatımız anlaşabileceğimizi düşünüyor, ve o kadın şikayetçi olmayacak.
Senin...bu delilikle bana ne kadara mal olduğun hakkında bir bilgin var mı?
Buna saklanmak yok.
Oh hayır.

Oldu.
Tantana etti?

Onun sorunları var, haylazlık yaptı.
Sen...deli bir insanı tutmaya çalıştın.
Cildine kaynar su döktüm...

Yüzündeki ifadeyi hatırlıyorum.
beni nasıl hissettirdiğini ve hissettim ben öylece düşünmüyordum.
Öylece yaptım.

Olanların bir parçasısın.
O kadına hiçbir şey yapmadım.
Bunlar bana yaptıklarındı.
Nefret,...küçümseme...
Oh, şimdi beni suçluyorsun,...

Beni bu konuda suçlayacak mısın?
Hamile olduğumdan beri bana kızgınsın.
O günden beri beni ve çocuğumuzu cezalandırıyorsun.
Sadece, bu alay ve nefretle davrandın ve bu yani, kötüye kullandın.
Ben sana asla zarar vermedim.
Tamam.

Bana dokunmadın, Nicholas.
Ama beni incitmediğini düşünme.
İtiraf edeceğim
- Dur bir saniye.

Bir yolu var.

Hayır yapamazsın.
- Evet, yapabilirim... şirketi satabilirim.

Sen...artık şirketin sahibi değilsin.
Bak,...kadına yeterli para atıyoruz...
- Duruşmaya dayanamam...

... ve eylemlerimi savunamam.
Sence ne kadar...para gerekir onun buradan gitmesi için?
Bizi koruyacak bir şey yok.
Ben...yargıçın önünde durmalıyım...
- ...ve ne yaptığımı itiraf etmeliyim.

Bu kilise değil, tamam mı?

Bunun bir yolu var.

- Biz...

Yapman gereken bir şey var.
Ben yaklaşık iki yıl kadar bir süre hapiste kalacağım, bu yüzden Nicky'ye iyi bakmalısın.
Ona iyi bakman gerekiyor.
Onu senden alacaklar.
O senin çocuğun.
O senin oğlun ve onu sevemesen bile onunla ilgilenmelisin.
Polisle konuştum, kadın belki suçunu kabul edecek ve onu bir iki yıl hapse atacaklar, dedi.__
Hepsi bu mu?
Polis bize yapılanları umursamıyor.
Yasalar onlara çalışıyor, bize değil.
Ama bu ya çocuklarının durumu?
Önemli değil.
Önemli değil.
O bir anne o her zaman bir anne olacak.
Eve gidiyoruz.
Ben kalacağım.
Kalacak mısın?

Başka duruşma olmayacak
Ama fikrimi söyleyebilirim...
Hala gidebilir...ve fikrimi söyleyebilirim.
Umursamazlar!
Görüşümü söyleme hakkım var ona onlara...ve o çocuk için.
Sen aynısın.
Bütün bu yolu geldim...
Gitmemize imkan tanımıyorlar.
...buraya sana yardım etmeye geldim, sen o çocuğu benden daha çok umursuyorsun.
Bu doğru değil!
Doğru değil mi?
Başka insanların çocuklarını büyütüyordun.
Ziyaret bile edemiyeceğim evlerde yaşıyordun.
Çalışmak zorundaydım.
Sen olduğunda ben çok gençtim tek başınaydım küçük bir çocukla.
Ne yapmam gerekiyordu?
Benimle kal.
Benimle kalman gerekiyordu.
Bunu senin için yaptım.
Peki...iyi iş teşekkür ederim.
Yves...birbirimizin üstüne gidiyoruz.
Neden hep birbirimizin üstüne gidiyoruz?
Yves...
Shae için üzgünüm.
Sen elinden gelen herşeyi yaptın.
Biliyorsun yardım edilmesini istemeyen birine yardım edemezsin.
Evet, gelinen bu noktada, gerçekten bir kimsenin acısını nereye koyacağımı bilmiyorum.
Sanırım bir süre uzaklaşman iyi olacak.
Tatilini yap ve düşün biliyorsun, bundan sonra yapmak istediğinle ilgili.
Gitmiyorum.
Hayır, acele etme.

Seninle çalışmak istiyorum.
Tamam.
O teklif hala geçerli, değil mi?
Elbette...tabii ki.
Senin...planlama şeklimizle ilgili bir sorunun olduğunu
- düşünmüştüm.

Hepsi işe yaradı, değil mi?

Gerçekten umurumda değil.

Sadece durumu açıklığa kavuşturmak istiyorum.
Bir anlaşmamız vardı, evet.
Bu yüzden, ben de bir anlaşma yapmak istiyorum.
Tamam, konuşmuştuk sana yılda 8,000 dolar fazla verebiliriz sanırım.
15.000 dolar.
15.000 dolar fazla istiyorum.
Peki, ama bu öncekinden çok farklı.
15.000 dolar.
- Ne diyeceğimi bilmiyorum.

Parayı almam gerekecek...
Sadece evet de, Abby.
Herkesin iyiliği için.
Daha iyi şeyler istedim.
Tamam.
Kötümser biri olabilirsin ama altın bir kalbin var.
Söylerken bunu demek istemiştim.
Seninle aynı görüşteyim.

Çünkü artık başkalarının niyetleri gerçekten umurumda değil.
Sadece amacıma uygun olduklarına emin olmak istiyorum.
Nasıl hissediyorsun?
İyi hissediyorum.
Bunu duyduğuma sevindim.
Açıkçası, garanti veremiyoruz, ama hamilelik olasılığınızı artırmak için tedavilerinize eklenebilecek çeşitli iyileştirmeler var.
Bu noktada, her şeyi denemek istiyorum.
Sizin için gerekiyorsa, size uyan özel bir mali plan oluşturabiliriz.
Ben aslında...iyi durumdayım.
Sanırım işleri yoluna koydum.
Ayağa kalkın!
Bugün burada adaletin uygulandığını görmek amacıyla buradayız ve herkes için.
Oturun.
Çeviren : mkarakurt