# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORıJıNAL DıZıSı
Tamam.

ıçinde beş milyon papel olan bir çanta buldun diyelim.
Ne satın alırsın?
Bir yat mı?

Üzgünüm.

Parayı bankaya koyman gerekir.
Ama sorun da burada başlar.

Bir banka kasasından yeni çıkmış gibidir.
Parayı eskitmen, buruşturman, kirletmen, pestilini çıkarman gerekir.
Eski görünmesi için ne gerekiyorsa yapmalısın.
Sonra nakitle çalışan bir iş bulmalısın.
Keyifli ve sevimli bir iş.
Hesap defterleriyle kolayca oynanabilen.
Kredi kartı ekstreleri falan olmamalı.
Elindeki beş milyonu keyifli işinden kazandığın nakde katarsın.
Bir Amerikan bankasından yola çıkan bu karışım Gelir ıdaresi'ne tabi olmayan herhangi bir ülkedeki bankaya gider.
Ardından sıradan bir vadesiz hesaba yatar ve iş biter.
Geriye ise üç milyonu aşkın terminalden bir tanesine erişmek kalır çünkü işi halletmişsindir.
Paran aklanmıştır.
Herkesin parası kadar meşrudur.
Merhaba.
Ne oldu?

Nasıl gidiyor Raven?
Gerçek adım Margaret.
-Maaş makbuzunu getirdin mi?

Sağ ol.
Tüm makbuzlar böyle mi?

-Peki ya kasa?

-Emin misin?

Siyah çelik kasa.
Lise dolaplarındakine benzer döndürülebilir bir kadranı var.
Al bakalım.
şimdi nereye?
-Nasıl yani?

Hayır.
-Sakso çeksem?

Sana zahmet şunu garsona verir misin?
Satılmış.

Jonah o evde dünyaya gelmişti.
Charlotte da başka bir evde gelmişti ama orayı da satmıştık.
Malına duygusal yaklaşırsan kazanç sağlayamazsın.
Bu konuyu çok düşünüyorum.

Birbirimize güvendiğimiz söylenemez.
Çıkar baklayı Wendy.
Federaller kapımıza dayanmışken duygularımızdan arınmış bir şekilde bu küçük birikimi çocuklar için nasıl koruyacağımızı düşünürsek...
Mal varlığımızı senin üstüne yapalım mı diyorsun?
-Mantıklı olan bu.

Tutuklanırsan her şeyimizi bloke ederler.
Öyle bir şey de olmayacak.
Peki ya ben, yani biz...

Mesela gayrimenkul?
-Gayrimenkul mü?

Canımızı kurtarma derdindeyim, senin kariyerini değil Wendy.
Canını yakıyor mu?
Ne?
Ölüyor olmak.
Canını yakan yaşamaktır.
Geçen yıl okulda bir çocuk öldü.
Kanser hastasıydı.
"Bir ayağımız mezarda dünyaya geliriz."
-Bunun anlamını biliyor musun?

Otur.
Yani hepimiz doğduğumuzdan andan itibaren ölüyoruz.
Göz açıp kapayana dek biter.
Boşa geçirme.
Boşa geçirme.
Oradan oksijen almasan ölür müsün?
Bilmem ki.
şimdi öldüm mü?
Evet.
Denemek ister misin?
Soğukmuş.
GEZıLEBıLıR EV

Eduardo izninle.
Bak.
Seni duyuyorum.
Evet.
Bak Eduardo...

Evet.

şey...
Bir anlaşmada beni temsil eder misin?
Bir çıkar çatışmasına sebep olur mu acaba?
Hayır mı?
Teşekkür ederim dostum.
Tamam.
Charlotte, hiç değilse bir rüzgârlık falan giysen?
Hava 34 derece.
Okunmasını istiyorsan bari kıçına Shakespeare'den alıntı koy.
Çok komikmiş.

Jonah'nın şortlarını giymen de hoş değil.
Hayret bir şey.
-Avukat mı lazım?

ıspanyolca bildiğini bilmiyordum.
Lisede üç yıl okudum.
Bayağı akıcı konuşuyordun.
Bay Azria çok katı bir hocaydı.
-şikago'dan geldin.

Hayat boyu mu cefasını çektin yoksa yeni moda diye mi başladın?
Souş Bend'de büyüdüm ve o yörede popüler iki şey vardır:

Bir de futbol.
-Cubs'ı düşman belleyerek büyüdüm.

50 papeline bahse girerim, hafta sonu Cubs'ı yeneceğiz.
-Tamam, varım.

Alo!

Siktir.
Langmore.
Kime mesaj atıyordun?
Seni niye ilgilendiriyor?
Çünkü burası benim iş yerim.
Geçen hafta O'Connor ailesi buraya kahvaltıya geldikten sonra eve gittiklerinde mücevherlerini, televizyonlarını ve müzik sistemlerini bulamamışlar.

Yok mu?
Bak, bulaşıkçı olduğunu biliyorum ama şunu bir netleştirelim buraya gelen insanların belli başlı beklentileri oluyor.
Temiz çatal bıçak görmek istiyorlar.
Kahvelerinin sürekli tazelenmesini istiyorlar.
Yemeklerini bitirip eve döndüklerinde eşyalarını karşılarında göreceklerini bilmek istiyorlar.
Siktiğimin hırsızı.
Alo?
Param ne âlemdeMarty?
ıyidir.

Hâlâ elime bir milyon geçmedi.
ışlemeye başladığını söylüyorsun.

ıki gün içinde 500.000 alacaksın.
8.000.000 diye anlaşmıştık, değil mi?

Daha 4 Temmuz'a bile gelmedik.

Amerika'nın Bağımsızlık Günü mü?
Evet.
Temmuzda önemli bir gün daha var.
-Ne günü?

Ne hediye istediğimi biliyor musun?
-Hayır.

Sağlam bir sıçmak ve senden gelecek aklanmış birkaç milyon.
Son isteğin için yardımcı olabilirim.
ıtiraf et.

Aileni öldüreceğiz ama usulca.

Ne cevap vereceğimi bilmiyorum.
Bu senin klinik çalışman.
Bu senin deneyin ve açıkçası deneylerden hoşlanmam.
Beni kabız ederler.
Bana güven.
Hayır, sana eskiden güvenirdim Marty.

Alo?
Ruş, konuşabilir miyiz?
Ofisime geçelim.
Kıyakmış!
Seri katil sığınağına benziyor.
-Sana bir iş vereceğim.

Bobby Dean'in ofisinde bir kasa var.

Striptiz kulübünü soymamı mı istiyorsun?
Evet.
Niye?
Ne kadar az şey bilirsen o kadar iyi.
Benim çıkarım ne olacak?
Kariyerinde ilerlemek istiyorsan bu tarz sorulardan kaçınman gerekecek.
Siktir lan.

Bak, konu dışı detay vermeyi sevmem.
Bir kasa var. ıçindekiler bana lazım.

Fakat konumuzla ilgili olarak şunu söylemem gerekir ki kasanın içindekilerin yüzde onu...

Peki içinde ne var?
Konudan yine saptın.
Riske girecek olan benim.

Pes artık.

-her defasında pazarlık yapmayız.

Başka birinden istesem nasıl olur?
Sana %25'ini vereceğim.

Bari kafanı salla.
Harika.

FEDERAL SORUşTURMA BÜROSU
ARAMA SORGUSU RUş LANGMORE
TUTUKLANDI
RUSS LANGMORE OZARK GÖLÜ, MISSOURI
Striptizci işine başvuruyorsan biraz daha kışkırtıcı giyinmeliydin.
Dans tecrüben var mı?
Biraz.
Yalana gel.
Kaç yaşındasın?
19.
-Hangi yılda doğdun?

Striptiz her kızın rüyası olabilir ama her kızın harcı değildir.
Çaktın mı?
Arkanı dön.
Pantolonunu yukarı çek.
Daha yukarı.

Tamam.
Bundan ekmek çıkabilir.
Tekrar dön.
ıki tip dans vardır.
Sahne dansı ve kucak dansı.
Sahne dansı aslında kucak dansı için bir reklam gibidir.
Sahne dansında sana bir dolar atan herifin merakını cezbetmiş olabilirsin.
Ama siki illa ki sertleşmemiştir.
Kucak dansında ise kalkmış aletin üstünde dans edersin.
Kalkmış alet de fırsatları beraberinde getirir.
Ne demek istediğimi anladın mı?
Hangi fırsatlardan bahsediyorum?
Fırsatların ne olduğunu biliyorum.
Tamam.
Güzel sayılmazsın.

Çok da büyük bir eksi sayılmaz.
Adamı tahrik edebilmek daha önemlidir.
Edebilir misin?
Bilmem ki.
Sen söyle.
Sence aklımdan neler geçiyor?
Tam şu anda.
Pekâlâ.
Mülakatın yetenek kısmına geçelim.
Hadi.

Ufaklığın kendi dili yok tatlım.
Ne yaptın amına koyayım?
Sanırım haklıymışsın.

Siktir lan!
-Alo?

Ne?

-Harcamalarım olacak.

Kulüpte kameralar ve alarm sistemi var.

Bunu nasıl yapacağını benimle de paylaşır mısın?
Ne kadar az şey bilirsen o kadar iyi.
Marty, hatta mısın?
Marty?
Olur.

Baksana... gölde gezintiye çıkmıştım
-ve bir gayrimenkul gördüm...

ınşaatının yarısını bitirip bırakmış ve satışa çıkarmışlar.
-Konuşmamız gereken bir şey var.

Mal varlığımızı benim üstüme yapmayı hiç söylememeliydim.
-Ama bu sayede para aklayabiliriz.

Gelip geçici bir heves olabilir.
13 yaşındaki oğlanları bilirim.

Hayvanların iç organlarını çıkaran 13 yaşında bir oğlan tanıdın mı hiç?
-Saçmalıyorsun.

-Zaman geçireceği biri...

Henüz ait olduğu çevreyi bulamadı, hepsi bu.
-ıltimas geçiyorsun.

Sorunu küçümsüyor ve mantığa oturtuyorsun.

Hayır...

-Peki ben ne yapıyorum?

Endişeleniyorum.
-Ben de endişeleniyorum!

Tek bildiğimiz şey ölü hayvanlarla oynadığı.
Bu endişeye benzemiyor.

Ya bu hayvanları o öldürüyorsa?
O zaman olayın boyutu değişir.
Aynen, çok farklı bir boyuta ulaşır.

Sürekli uğraşmamız gereken bir meseleye dönüşür.
O kadar abartmamıza gerek yok.
-Neden?

Neden mi?

El işi kâğıdından Anneler Günü kartları yapıyor.
Tatlı bir çocuk olduğunu biliyorum ama ara ara tuhaf davranabiliyor.
Sence de öyle değil mi?

Aman Tanrım.
Ne oldu?
Ne oldu?
-Langmorelar...

Leşleri onların getirdiğini sanmıştım.
Evlerinin çatısına bir opossum attım.

-Ne yaptın?

-Opossum mu attın?

Çocuk yetiştirmeye uygun bir yer olduğunu düşünmüyorum.
Hele ki şeyse...
Neyse?
Ya genetikse?
-Değil.

Öyle bir şey olması mümkün değil Wendy.
Ergenlik çağındakilerde olduğu gibi, ölümü merak eden normal bir çocuk.
Gayet normal.
Evet, ama peki ya bir gün okula gidip herkesi vuran tuhaf, güzel çocuklardan biriyse?
O zaman ne olacak?
Çocukken babamla buraya gelirdik.
şikago'dan sadece yazın gelirdik.

Teknen var mı?
Artık yok.

-Buralarda olta balıkçısı var mı?

Tanıdığın biri varsa akıntı olan yerleri göstermesi için ona para vermeye razıyım.
Ne kadar ödeyebilirsin?
100 papel?
RobertPowell.
Russ Langmore.
-Memnun oldum.

Başım belada mı?
Hayır, bela falan yok tatlım.
Hayır, başın belada değil.
Bilerek yanlış bir şey yapmadım.
Gidişat hakkında konuşmak istedik.
Herkes farklı işlerle uğraşıyor.

Yaşadıklarımız da şey gelebilir...
-Tuhaf.

Aslında çok büyük bir değişiklik, hele ki kimseyi tanımadığın yeni bir kasabaya geliyorsan yalnızlık çekebilirsin.

Jonah, o hayvanları sen mi öldürdün?
Ne?
şaka mı bu?
-Endişeliyiz.

Biliyorum.

Hindi akbabaların kanat açıklığı iki metreymiş.

Leşlerle besleniyorlar.
Cesetlerin yaydığı kimyasal kokuyu akbabalar iki kilometre öteden alabiliyor.
Ne demeye çalışıyorsun Jonah, akbabaları gözlemlemek için leşleri buraya getirdiğini mi?
Evet, leşlerin karnını biraz yararsan akbabalar saatte 55 kilometre hızla birden üstüne çullanıyorlar.
Daha sonra ellerimi yıkamaya hep dikkat ettim.
Aferin.
Anlatıyordum da yarım kaldı,
Sunrise Plajı'nda Mile 18 üstündeki kocaman ev vardı ya?
-Bunu konuşmanın sırası değil.

Bunu konuşmanın sırası değil.
-Hadi ama!

-ve yetişmem gereken bir yer var.

ıkimiz de bunu biliyoruz.
-2.000'i getirdin mi?

Bilmek istemezsin.

Pekâlâ.
Ne haltlar karıştırıyorsun lan?
BENZıN, OT YA DA SEKS
Konuştuklarımızı anladınız mı?
-Merak etme.

Dinleyin lavuklar.

Lickety Splitz Gece Kulübü'nde ateş edildiğine dair ihbar aldık.
Müdahale eden tüm birimler dikkatli olsun.
Müziği kapatın!
Sahneden inin!

Ateş mi edilmiş?

Ateş edildiğini kim söyledi?

Arama iznini göster ulan.

Ne?

Herkes kalksın.

Bu kim?

Kimliklerinizi göreyim.
Avukatımı istiyorum amına koyayım.
Biri hemen avukatımı arasın ulan.
Ne oldu?

Kasanın yanındayım ama açamıyorum.
Niye?
Trako 5700 model kasanın teknik özelliklerini mi anlatayım ulan?
Hayır, kasayı aç ve içindekileri al.
Alamam.

Dur biraz.

-Kasa ne kadar büyük?

Arka tarafa git.

-Hayır, gidemem.

Beş dakika sonra oradayım.
Herhangi bir plan yapmış mıydın?
Hiç değilse bir stetoskop veya saç tokası falan alsaydın.

Bana ne çeşit bir kazık attın?
Değersiz paçavraların %25'i mi?
Işığı aşağı doğru tut.
Bu olaydan tutuklanırsam yıllarca hapiste yatarım.
Ne uğruna?
-Beni duydun mu?

-Ver bana.

Dur bakalım.
Bu iyi oldu.
Bu çok iyi oldu.
Ne buldun?
LICKETY SPLITZ HıSSE SENEDı ıLMUHABERı

Bu iyi oldu.
Bu bayağı iyi oldu.
Çok güzel bir akıntı yakalamıştım.
Gölge balığı, alabalık, dip balığı kaynıyordu.
Akıntı harikaydı.

Olta kutumu açtım.
Başkasının olta kutusunu almışım.
Üstelik içi de boştu.
Ne yaptın peki?
Daha sabahın erken saatleriydi ve haziranın başındaydık.
Duruma ayak uydurdum.

Ayağımda kırmızı çizgili siyah çoraplar vardı.
Çorapları çekiştirmeye başladım.
30 santimlik kırmızı bir iplik kopardım ve oltanın ucuna sardım.
ışimi bitirdiğimde olta sanki üzerine basılmış kanlı bir örümceğe benziyordu.
"Bu ne lan?" oldum.
Sonra?
ıki saatten kısa sürede sekiz kaya balığı, 12 tane de alabalık çektim.
Yalanım varsa ne olayım.
Bugün o kadar şanslı değiliz.
-Yumurtadan çıkışlarını kaçırdık.

şehir ortamından kaçmak çok iyi geliyor.
St. Louis'ten mi geldin?
şikago.
şikago'da ne iş yapıyorsun?
Emekli deniz piyadesiyim.
Vurulmadan emekli olmayı başardım.

Babam da deniz piyadesi olmak istiyordu ama tırsağıntekiydi.
Sonunda donanmaya girdi.
Hep şikâyet ederdi.
Acısını bizden çıkarırdı.
Askerlikten nefret ederdi.
Evet, ben de ederdim.
Tek bir yerde kalmayı sevmiyorum.
Adamı boğuyor.
Ayrıca manyağın biriyle olan ilişkimi daha yeni bitirdim.
-Fenaymış.

Onunla kıyaslandığında balık tutamamak muhteşem bir duygu.
-Öyle mi?

şu eski sevgilin seksi hatun muydu bari?
Hatun değildi.
Adamdı.
Merak etme.

Al bakalım.
Günaydın.

-Merhaba.

ıyi uyudunuz mu?
Ben çok iyi uyudum. şuraya bakın.
Harika, sağ ol.
Keyifler yerinde mi?

Su sesi taşır biliyorsunuz değil mi?
O ne demek şimdi?
-Suç işliyorsunuz ama sadece bir kez...

-...soru sormamız için şans verdiniz.

Birinin evine hayvan leşi mi attın?
Hey, o ikimizin arasında bir konuşmaydı.
Eskiden şöyle derdiniz, "Dürüst olduğun sürece dilediğini yap."
Siz hiç dürüst davrandınız mı ki?
Gözümüzün içine baka baka yalan söyleyip krep yiyorsunuz,
-sanki her şey yolunda...

...oysa dün gece Jonah'nın okul basabileceğini söylediniz.
-Çok endişelenmiştik.

-Jonah durumu izah etti.

-Dürüst olun.

-Elbette hayır.

Lafın gelişi söylediniz.

Hanginiz söyledi peki?
Beni tuhaf buluyorsunuz.
-Hayır.

Hayatım boyunca yalan söylediğinize göre şimdi size niçin inanayım ki?
Biliyorum.

-Anlaşıldı, tamam mı?

Wendy!
Wendy!
O kadar küçük bir yer ki memleketim aklıma geliyor.
Düzgün bir pizzacı bulmak imkânsız.
En iyi kahve ise bakkal dükkânlarında satılıyor.
Herkes de Cardinals taraftarı.

Hem de ne sıcak.
Daha temmuzda bile değiliz.
Ayrıca çok da sessiz.
Bu sessizlik de ya çok huzur veriyor ya da kafayı oynatmana yol açabiliyor.
Neyse bunun delice olduğunun farkındayım ama kiminle konuşacağımı bilemedim.
Gerçekten sesini duymayı istedim.
Hoşça kal.
Teşekkür ederim.
Sen ne sikime geldin lan?
Striptiz kulübünü satın almaya geldim.
Meme barını.
Peki seni niye içeri aldılar?
Çünkü kefaletini yatıracağımı söyledim.
Kefaletin de hayli yüklüydü.

Bence kulübün satışı için adil fiyat 200.000 dolardır.
Beni içeri attırarak kulübümü çalabileceğini mi sanıyorsun?
Çalmıyorum.

Ben de satmıyorum.
Gardiyan!
ışimiz bitti.
Bir şey soracağım.

Vazgeçtim.
Fark ettiğini sanmıyorum ama birkaç hafta önce kulübüne gelip çalışanlarınla konuştum ve tatil için Panama'ya gitmeyi çok sevdiğini öğrendim.
Kendime sordum.

Tabii Panama bir para aklama merkeziyse o zaman tatillerin anlam kazanıyordu.
Avukatımı istiyorum ulan!
Panamalı avukatı mı istiyorsun?
Kulüp üstünden para aklayasın diye paravan şirketler kuran avukatı mı?
ıkimizin de Panama'da hatırı sayılır bir süre geçirmiş olma ihtimali kaçtır?
Yani...

ıkimizin de Panama'daki avukatların değerini anlamış olma ihtimali kaçtır?
ıddiaya girerim beşte birdir.
Ama MachadoPhilipo Avukatlık Bürosu'ndaki sözleşme avukatlarıyla her ikimizin de çalışmış olma ihtimali acaba yüzde kaçtır?
Gerçekten çok düşük bir ihtimaldir.
Değil mi?
-Seninle konuşmayacağım.

Çünkü paravan şirketlerin nasıl çalıştıklarını sesli düşüneceğim.

Hayranlık duymamam imkânsız.
Aklımı başımdan alan ise ismi hiçbir yerde yazmayan ve bu sayede hiçbir hareketi, hiçbir ticari işlemi tespit edilemeyen bir adamın bir şirkete sahip olup onu yönetmeyi nasıl becerdiği.
Düşünsene.

Hiç anlamadım.

Söz konusu bu adam o şirketin hamiline hisselerini elinde tutuyor olmalı.
Değil mi?
Bir kâğıt parçası.

Tüm soruların cevabı o kâğıtta yatar, değil mi?
O kâğıt parçasını elinde tutuyorsa da sence bu kâğıdı nerede saklar?
Sence kasasına mı koyar?
Kasanın gizli bölmesindeki bir karton dosyada mı tutar?
Kiliseye giden biri değilim.

Hiçbir dine bağlı değilimdir ama bir kuralı asla çiğnemem.
O kâğıt parçasının yeni sahibi ben olmama rağmen kulübünü elinden almayacağım.

Dediğim gibi sana çok adil bir teklif yapabilirim.
şimdi 175 diyelim mi?
Çok sıkıntı yaşadığınızı biliyorum.

Fazla vaktinizi almayacağım.

Adım MartyByrde ve şu andan itibaren bu beyefendiler kulübünün sahibiyim.
Eski patronunuzu kötülemeyeceğim.

Altını çizmek istediğim tek bir nokta var, o da hepinizin hakları olduğu.
Haysiyetinizi koruma hakkınız var.
Saygı görme hakkınız var.

Ben de dâhil, burada çalışanlara saygı gösterilecek.
Buradaki gidişatın değişeceğini söylemekten çok mutluyum.
Her şey daha iyi olacak.
Özetle artık hiçbiriniz sakso çekmek zorunda kalmayacaksınız.
Bizi geçindirecek parayı nasıl kazanmamızı bekliyorsun?
-Burada ineyim.

Yeterince benzinim var.
Yarın buluşalım mı?
Yarın işim var.
Tamam.

Önce bir bakmam lazım.

Bunlar ne be?
Vaşak.
Merhaba.

-Ruş.

Seni galiba orada görmüştüm.

Ertesi günü bir düşün.
Mesele paraysa daha fazla da ödeyebilirim.
Dediğim gibi, önce bir bakmam lazım.
Peki.

Neye bakacaksın ki?
Para geri çevirdiğin görülmemiştir.
-Niye geri çeviriyorsun?

Tamam. 7.000papelini al bakalım.
Kulübün dün geceki gelirinin %25'i.
-Bulaşık yıkamaktan iyidir.

Hiç teşekkür ettiğin oldu mu?

Emeğimin karşılığı bu ulan.
Belli ki kullanmamışsın.
Teşekkür ederim.
-Sana bira iyi gelebilir gibi.

Hem iyi hem kötü haberlerim var.
Önce iyi haberi vereyim.

Kötü haber ise daha sonra buraya uğrayıp maçı izleyeceğim ve 50 papel kaybetmiş olacaksın.
Maç oynanırken maalesef başka bir yerde olacağım.
Yerel bir gelenek.
Biz haftanın maçını izlerken o da haftanın pompasına çıkar.
Pazar geceleri Rusty Hull'a gidip tekila içerim.
Saat on civarı müzik kutusunda Minnie Riperton çalmaya başlar.
Kasabalı bir delikanlı beni dansa kaldırır.
Genellikle ellerini arkama kaydırır ve eğer yakışıklıysa ben de izin veririm.
Merhaba.
-Merhaba.

-Miller Lite.

...iki, üç, şimdi!
Bir, iki, üç, şimdi!
Bir, iki, üç, şimdi!
31201240189 BıLıNMEYEN NUMARA
Merhaba, ben GarySilverberg.
Sinyal sesinden sonra ayrıntılı mesajınızı bırakın.
Sana Sunrise Plajı'ndaki inşaatı yarım kalmış evi anlatıyordum.
Ne olmuş o eve?
şikago'daki evin satışından gelen parayla o evi satın aldım.
Eminim inşaat masraflarını şişirip bu sayede para aklayabilirsin.
Hoşuna gidip gitmemesi de açıkçası zerre sikimde değil.
Çünkü yaptığımdan memnunum.
ıyi bir fikirdi ve ailemiz için yaptım.
Peki ya sen bugün ailemiz için ne yaptın?
Striptiz kulübü satın aldım.
-Adınız?

Darlene?
Bize bardak ve limonata getirir misin?
Alo?
Babamın telefonunda "Wendy" diye kayıtlısınız.
Sanırım onu tanıyordunuz.

Ölümüyle ilgili soru işaretlerimiz var ve bir bilginiz var mı diye merak ettim.
Sana içeride nasıl davrandılar?
Eh işte... şerif Nix ile konuştun mu?
-Avukatım konuştu.

Avukatlar ne anlatırsa onu.
Peki ya şu MartyByrde?
-Ne anlatabileceğimi bilmiyorum.

Ozark Gölü'nde bitiverdi.
Gazetelere manşet olacak türde bir hikâye.
Halledeceğim.
Onun hakkında başka ne biliyorsun?
Para aklaması dışında?
Senin de bu işi yaptığını nereden öğrendi?
-Öğrenmiş bir yerden.

ıyi de kim ötmüş olabilir?
Ben de onu soruyorum.
Darlene!
Biraz daha limonata getir lütfen.
Bir çomar ile bir köylü kırsaldaki bir patikadan geçerken
Cennet Bahçesi'nden konuşuyorlarmış.
Bir yandan yürüyüp bir yandan viskisini içen çomar Âdem ile Havva'nın o elmayı almaya hakları olduğunu iddia etmiş.
Tanrı iyi niyetli olsaymış o lezzetli meyveyi almalarını onlara hiç yasak eder miymiş?
Köylü sadece dinleyip kafasını sallamış.
Çomar viski şişesini kafasına dikip yola fırlatmış.
Köylü kaşlarını çatarken "Başkasını yargılamayın ki siz de yargılanmayasınız." demiş çomar.
Köylü yine kaşlarını çatmış, çomar ise şunu demiş: "Tekrar yargılarsan günahın da iki misline çıkar."
Tanrı bunun üzerine çomarın canını almış.
Sükûnetini koruyan sebatkâr köylü ise çomarın mezarını kazmış, boş şişeyi kullanıp gösterişsiz bir mezar taşı yapmış ve yoluna devam etmiş.
O akşamüstü hayatındaki en güzel gün batımına şahit olmuş.
Tanrım...
-Amanın.

Siktiğimin çomarı.
-Ne yapıyorsun?

ışini böyle mi yapıyorsun?
Bir kısmını.
Tamamını anlatır mısın?
Peki.
Para Aklamaya Giriş dersi.

ıçinde beş milyon papel olan bir çanta buldun diyelim.
Ne satın alırsın?
Bir spor araba mı?

Üzgünüm.

Alt yazı çevirmeni: ıbrahim Melih Tu-men