# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu film Temmuz 2015 ve Subat 2017 arasında kaydedilen roportajlardan derlenmistir.
Bu sabah durum daha da karıstı.
Amerikalı yetkililer, ABC News'e Rusya Baskanı Putin'in Demokratik Ulusal Kongre'ye direkt mudahale ettigini acıkladı.
Son iki ayda, surekli soyledigimiz gibi kaynagımız Rusya hukumeti degildir.
Vladimir Putin gizli siber saldırıları kendisi yonetti.
- Putin'e saygı duyuyor musunuz?

Oyle mi?

Cok fazla katil var.

- Merhaba.

Sayın baskan, sizi gormek ne guzel.
Suraya oturabilir misiniz?
Ben de buraya oturacagım.
Ve plansız davranalım.
Dogaclama yapalım.
Burada kural yok.
Evet.
Son 40 yılda, Amerika Birlesik Devletleri komunizm tehditlerine karsı mucadelede batıya onculuk etmistir.
Bu mucadele tum Amerikalıların hayatını sekillendirdi.
Butun ulusları nukleer tehlike altında yasamaya zorladı.
Bu yuzlesme artık sona erdi.
Rusya tarihinde ilk kez ulkedeki mutlak guc, en demokratik ve sade bicimde devredildi.
Halkın istegiyle.
Yasal ve barıscıl sekilde.
Batılı insanların cogu sizi fazla tanımıyor.
Gecmisinizi ve nereden geldiginizi ogrenmek istiyoruz.
Kasım 1952'de, savastan sonra dogdugunuzu biliyorum.
Anneniz fabrika iscisiymis ve babanız da savasta gorev yapmıs.
Cocuklugunuz diger ailelerle birlikte kolektif bir binada gecmis.
Annem fabrikada calısmıyordu.
Babam fabrikada calısıyordu.
Ne is yapıyordu?
Meslek okulu mezunuydu ve muhendislik yapardı.
Savasta yaralanmıs mıydı?
Evet savasın basında ozel birlikte gorev yapıyordu.
Sonra da silahlı kuvvetlerle birlikte Leningrad cephesinin en tehlikeli bolgelerinden birine gonderildi.
Ben son cocuklarıydım.
Benden once iki cocuk kaybetmisler.
Biri Leningrad kusatmasında sehit olmus.
Ergenliginin biraz sorunlu gectigini duydum.
12 yasında Judo ogrenene dek vahsi bir cocukmus.
Ozgur bir cocuktum.
Bahcelerde ve parklarda cok vakit gecirdim.
Sonra Judo yapmaya basladım.
Ve bu hayatımı iyi yonde degistirdi.
Liseden mezun olduktan sonra hukuk fakultesine gitmissiniz.
Rus sistemi bu sekilde mi?
Dogru.

Sonra Leningrad Universitesi Hukuk Fakultesi'ne girdim.
Ilk esinizle orada mı tanıstınız?
Son esiniz, yani tek esiniz.
Bu daha sonraydı.

75 yılında KGB'ye mi girdiniz?
1975 miydi?

Sovyet yuksek ogretim kurumlarında ise yerlestirme sistemi vardı.
Yani universite mezunuysanız belirtilen yerde calısmak zorundaydınız.
Yani seceneginiz yok muydu?
Orada calısmak zorundaydım.
Aynı zamanda orada calısmayı da istiyordum.
KGB'de calısmak istedigim icin hukuk fakultesine gittim.
KGB ve istihbaratla ilgili Sovyet filmlerinin hayalini kurdunuz.
Dogru.
Kitaplar ve filmler vardı.
Cok dogru.

1985'ten 1990'a kadar Dresden'de kaldınız.
Ama ilk 10 yılda cogunlukla Leningrad'daydınız.
Evet.
Leningrad ve Moskova'da ozel okullarda okudum.
1985'ten 1990'a dek Dogu Almanya ice kapanmıstı.
Tam olarak kapalı degil.
Ama 1950'lerde donmus bir toplumdu.
Tuhaf zamanlardı.

Perestroyka'yı yasadınız mı?
O yıllarda...
Gorbacov ve cevresindekiler ulkenin degismesi gerektigine inandılar.
Fakat bugun soyleyebilirim ki hangi degisimlerin gerekli oldugunu ve nasıl yapacaklarını bilmiyorlardı.
Bunlar Gorbacov'un fikirleriydi yani Gorbacov'dan etkilendiniz.
Bu Gorbacov'un fikri degil.
Utopya fikri Fransız sosyalistler tarafından olusturuldu.
Gorbacov'un bununla hicbir ilgisi yok.
Gorbacov sadece degisimin sart oldugunu anladı.
Bu konuda haklıydı.
Ve sistemi degistirmeye calıstı.
Ama sistemin sorunu, kokenlerin verimli olmaması.
Ulkeyi korurken, aynı zamanda sistemi radikal bicimde nasıl degistirebilirsiniz?
Bunu o zaman kimse bilmiyordu, Gorbacov da dahil.
Ve ulkeyi yıkıma suruklediler.
Sovyetler Birligi dagıldı ve Yeltsin ile Rusya Federasyonu kuruldu.
O zamanlar, Rusya sosyal guvenlik sistemi tamamen yok olmustu.
Ekonominin butun kolları tamamen durdu.
Saglık sistemi coktu.
Silahlı kuvvetler de sıkıntılı durumdaydı.
Ve milyonlarca insan yoksulluk sınırında yasadı.
Bunu da hatırlamamız gerekir.
1996'da Moskova'ya gitmissiniz.
13 ay boyunca federal guvenlik burosunu mu yonettiniz?
Hayır, hemen olmadı.
Once Moskova'ya gittim.
Orada hukuk meselelerinden sorumlu oldum.
Sonra tayinim cıktı ve Gozetim Dairesi'nin basına gectim.
Sonra da federal guvenlik burosunun direktoru oldum.
Bu konumun ne kadar zor oldugunu gordunuz.
Kabus gibi bir kaos olmalı.
Elbette.

Biliyor musunuz?
Sovyetler Birligi'nin yıkılmasından pisman oldugumu dusunenler var.
Oncelikle...
Sovyetler Birligi dagıldıktan sonra... 25 milyon insanın bir gecede vatansız kaldıgını hatırlatayım.
20. yuzyılın en buyuk felaketlerinden biriydi.
Insanlarımız tek bir ulkede yasıyordu.
Akrabaları, isleri, evleri vardı.
Esit haklara sahiptiler.
Goz acıp kapayıncaya dek vatansız kaldılar.
Ulkede buyuk olcude ic savas basladı.
Ekim 1993'te...
Rusya ic savasın esigindeydi milletvekilleri bir yanda Boris Yeltsin ve destekcileri diger yandaydı.
Tank birliklerini yoneten Yeltsin parlamento binasına ates acmalarını emretti.
Sovyet devlet baskanının ve basbakanın ofisine bombalar dusuyordu.
Iki gunluk sokak catısması sonucu yuzlerce kisi oldu ve yaralandı.
Tabii ki buna tanık oldum.
Federal guvenlik burosunun direktoruyken.
Birlesik Devletler... ..Baskan Yeltsin'i desteklemeye devam ediyor.
Cunku o Rusya'nın demokrasiyle secilen lideridir.
1999 yılında basbakanlıga kadar yukseldiniz.
Yeltsin 2000 yılında istifa etti.
Basın toplantılarına ve Bay Yeltsin'in goruntulerine bakınca alkolik oldugunu anlıyoruz.
Yani beyni biraz...
Konusma tarzı kameraya bakısı, hareketleri hastaymıs gibi gorunuyordu.
Bu konuda konusmam yanlıs olur.
Gorbacov veya Yeltsin'in karakteri hakkında yorum yapmaya hakkım yok.
Hepimiz gibi sorunları vardı.
Buna ragmen, cok guclu yanları da vardı.
Ve kisisel sorumluluklarından asla kacmazdı.
Sorumluluk almayı biliyordu.
Ama soyledikleriniz dogru.
Bu sır degil, hasta oldugu da bir gercek.
Ben bırakıyorum.
Gorev surem dolmadan bırakıyorum.
Bu kararın dogru oldugunu anladım.
Cunku Rusya yeni politikacılarla ve yeni yuzlerle milenyuma baslamak zorunda.
Akıllı, kuvvetli ve enerjik insanlarla.
Bir suru basbakan gelip gecti ve sonra aniden devlet baskanı oldunuz.
Su ise bakın.
Evet bu da sasırtıcı bir oyku.
Leningrad'dan Moskova'ya geldim ve burada hic tanıdıgım yoktu.
Destekcim veya baglantım yoktu.
1996'da geldim.
1 Ocak 2000'de baskan vekili oldum.
Yeltsin neden beni secti gercekten bilmiyorum.
Ama bu isi ilk kez teklif ettiginde, reddetmistim.
Kabul etmediniz mi?

Beni ofisine davet etti ve basbakanlık yapmamı istedi.
Sonra da baskan adayı olmamı istiyordu.
Buyuk bir sorumluluk oldugunu ve hayatımı degistirecegini soyledim.
Ama yapmak istedigimden emin degildim.
Hayatı ne sekilde degisecekti?
Yani hukumette cok uzun sure burokrat olarak kaldı.
Bu cok daha farklı bir konu.
Yuksek mevkide bir burokratken bile sıradan yasam surebilirsiniz.
Arkadaslarınızla bulusup sinema ve tiyatroya gidebilirsiniz.
Milyonlarca insanın sorumlulugunu yuklenmeden yasayabilirsiniz.
O yıllarda Rusya'nın tum sorumlulugunu almak zor bir gorevdi.
Acık soyluyorum baskan Yeltsin'in benle ilgili son planlarını bilmiyordum.
Ve orada ne kadar kalacagımı da.
Cunku o sırada baskan bana "Kovuldun" diyebilirdi.
Ve tek dusundugum sey cocuklarımı nereye goturecegimdi.
Sahi mi?

Ne hissetmemi bekliyordunuz?
Gorevden alınırsam, korumam olmayacaktı.
Hicbir seyim.
Ne yapacaktım?
Nasıl yasayacaktım?

Eger kaderim buysa sonuna kadar gitmek zorundaydım.
Baskan olacagımı asla bilemezdim.
Bunun garantisi yoktu.
Ama bu surecte cocuklarını gorebildi mi?

Hayır.
Eve cok gec gelip, sabah erkenden ise gidiyordum.
Onları cok kısa sure gorebiliyordum.
Saat 4'te mi kalkıyordunuz?

Hayır, asla saat 4'te kalkmadım.
Gece 12'de ya da en gec 01:30'ta uyurdum ve sabah 7'de kalkardım.
- Sahi mi?

- Kabus gorur muydunuz?

Ordu ve KGB deneyiminden gelen bir disiplin mi?
Spor ve askerlik sayesinde tabii ki.
Hayatın teorisi, judo felsefesinde mi gizli?
Evet.
Cok da zor degil.
Esnek olmak zorundasınız.
Bazen baskalarına yol acarsınız.
Eger zafere giden yol buysa.
Cok disiplinlisiniz efendim.
Ana fikir, disiplin olmadan calısmanın cok zor olması.
Sorunları cozmek icin bir yerden sonra gucunuz kalmaz.
Her zaman formda olmalısınız.
2000 yılına donelim.
Baskan oldunuz ve yuzde 53 oy aldınız.
Uzun soluklu olmanız beklenmiyordu.
Karanlık gunler yasayan bir ulkenin baskanı oldunuz.
Cecen savası devam ediyordu, durum kotuydu.
Haklısınız.
Ikinci Cecen Savası da Agustos 1999'da basladı.
Ulkemiz icin zor bir donemdi.
Bu durum adına sorumluluk almam gerekti.
Bir taraf terorizmle savas oldugunu soylerken digerleri bagımsızlık savası oldugunu soyluyor.
Bu sırada sokaklarda cesetler birikmeye devam ediyor.
Burası Ortadogu degil.

Gercekten dehset verici.
Rusya ve kutsal Dagıstan'ın geleneklerine uygun bicimde kadehimi kaldırıp olenlerin anısına icecegim.
Sizden ricam, kadehlerinizi onların anısına kaldırmanız.
Fakat simdi degil.
Beklememiz gerekiyor.
Onemli gorevlerimizi tamamladıktan sonra yapacagız.
Ilk doneminizde cok basarılı isler cıkardınız.

Milli hasılayı ve maasları yukselttiniz.
Orduyu gelistirdiniz.
Cecen Savası'nı bitirdiniz.
Ozellestirmeyi bitirdiniz.
Rusya'nın gercek evladını.
Aslında bu sekilde degil.
Ozellestirmeyi durdurmadım.
Daha esit ve adil olmasını istedim.
Devlet malının bedavaya gitmemesi icin elimden geleni yaptım.
Onlemler almaya calıstım.
Oligarsi yaratan bazı duzenlemeleri kaldırdım.
Bu duzenlemeler yuzunden bazı insanlar aniden milyarder oldular.
Hukumetin kontrolu kaybettigi bir noktaya geldik.
Hedefim ozellestirmeyi durdurmak degildi.
Daha sistematik ve adil yapmaktı.
Oligarklar, onu hafife aldılar.
Ve baskan olunca, fazla dayanacagını dusunmediler.
Oligarklar cok farklıydı.
Hic kimse onların mulkiyetine dokunamazdı.
Tam aksine, hukumet onların malını koruyordu.
Eski kanunlar adaletsiz olsa bile.
Ama kanun her zaman kanundur.
Bu eski kurallardan biri.

Buyuk is adamlarıyla samimi sekilde gorustum.
Bundan onceki uygulamaları tarihten sildik.
Yasalar daha adil hale geldi.
Is adamları daha fazla sosyal sorumluluk alıyor.
Is adamlarının cogunlugu, yeni yasalara alıstılar.
Rahat hareket ettiler.
Kim mutlu olmadı biliyor musunuz?
Paralarını girisimcilik yetenekleri sayesinde degil hukumetle arası iyi oldugu icin kazananlar.
Ama onlardan sadece bir avuc vardı.
Yoksulluk oranını ucte iki azalttı.
Dogru.
Yaslılara saygısını gosterdi.
Emekli maasları.
Evet hepsi arttı.
2000 yılında ortalama gelir 700 rubleydi.
2012'de 29,000 rubleye yukseldi.
Evet, dogru.
2004 yılında cok populerdi ve yuzde 70 oyla yeniden secildi.
Biraz daha fazlası.
2008 yılında iki doneme izin verildigi icin, basbakan oldunuz.
Basbakanken de cok calıstınız.
Evet cok calıstım ve her alanda basarılıydım.
Ama o zamanlar Rusya'nın baskanı baska biriydi, ben degildim.
Ulkedeki ve dısarıdaki degerlendirmeleri biliyorum.
Sunu eklemeliyim Baskan Medmedev calısırken tamamen bagımsızdı.
Devlet baskanı sadece tek bir kisi olabilir.
Halkın sectigi kisi.
2012 yılında baskan adayı oldunuz.
Yuzde 63'le kazandınız.
Evet dogru.
3 baskanlıkta, 5 suikast girisimi.
Castro kadar yuksek degil.
Onunla da roportaj yaptım.

Ama resmi sayı 5.
Evet bu konuyu Castro ile konustum.
Bana dedi ki: "Neden hâlâ hayattayım biliyor musun?"
"Neden?" diye sordum.
"Guvenligimle kisisel olarak ilgileniyorum." dedi.
Isimi yapıyorum.
Guvenlik gucleri de kendi isini yapıyor.
Ve cok basarılılar.
Guvenlige guveniyorsunuz ve iyi is cıkarıyorlar.
Cunku suikastte ilk secenek baskanın guvenligine sızmaktır.
Biliyorum.
Rus halkı arasında bir deyis vardır.
Kaderi asılmak olanlar, bogularak olmez.
Sizin kaderiniz nedir efendim?

Kaderimizi yalnızca tanrı bilir.

Belki ecelimizle oluruz.
Bir gun hepimizin basına gelecek.
Asıl soru, fani dunyada neyi basardıgımız.
Ve bu hayattan keyif aldık mı?
Yogun bir gun gecirdiniz.
Uzun zaman oldu.

Sanırım sizi en son, Haziran ayında gordum.
Beni ozlediniz mi?
O gunden beri aglıyorum.

Eminim baska seyler icin aglamıssınızdır.
Kusura bakmayın, yukarıda uyuyakaldım.

Seni kıskanıyorum.
- Gununuz nasıl gecti?

Meslektaslarımla bulustum.
Ic politika ve guvenlik hakkında gorustuk.
Ekonomi meseleleri.

Ayrıca ekonomi asistanımla da konustum.
Bu kadar sayılır.
Parlamento sozcusuyle, Savunma Bakanıyla ve Icisleri Bakanı'yla gorustum.
Vay canına.

Hayır bugun degil.
Ulusal guvenlik konseyinin bir toplantısı olacagını duymustum.
Birkac yıl once emniyet kurumlarının mudurleriyle aynı anda gorustum.
Buna Rusya Guvenlik Konseyi toplantısı adını verdik.
Anlıyorum.

Hayır, sıradan bir toplantı.

Merak ettigim icin soruyorum.
Saat 3'te bulusacaktık ama 6 saat 40 dakika gecti.
Biraz dinlenip uyuman gerektigini dusundum.
Hayır, demek istedigim her zaman kriz yasanabilir.
Yani planlanmayan seyler var.
Hayır, kriz yok.
Sadece rutin isler.
Ama biri digerini kovalar.
Zincir gibi.
10 dakikalık toplantı planlarsın ama soru ardına soru gelir ve 10 dakika bir saate donusur.
Bu olaylar zincirine son vermek cok zordur.
Simdi buyuk soru geliyor.
Cunku yapımcım Fernando burada.
Cok basarılı bir CEO oldugunuzdan bahsediyorduk.
Sirketinizin yonetim kurulu baskanısınız.
Rusya sizin sirketiniz.
Sorunlarla ugrasıyorsunuz ve onları kısa surede cozmeye calısıyorsunuz.
Evet, galiba durum bu.
Sorun su ki, detayına inersek detaylar bazen kuculur ve mikrodetay haline gelir.
Mikrodetayın icinden baska detaylar cıkar.
Farkına varmadan detaylar ormanında kaybolursunuz.
Bu sinir bozucu olabilir.
Gece yattıgınızda, hepsini cozemezsiniz ve bu sizi delirtir.
Cozulmeyen sorunlarla ilgili degil.
Sorunların cozum sureciyle ilgili.
Yaratıcı olmaya calısıyorum.
Calısan bir ressamı dusunun.
Tabloya ara verip yemek yemeye gidiyor.
Ama bu sekilde olmaz.
Ressam, bir seyleri tamamlamak ister.
Ancak ondan sonra dinlenebilir.
Bir seyi tamamlaması gerekiyor.
Evet bende bu butunluk hissi var.
Kendimi profesyonel bir sanatcıyla kıyaslamam.
Fakat cevabı arayıs sureci bir sanatcınınkine benziyor.
Simdi buyuk probleme geldik.
Uzun sure baskanlık ve basbakanlık yaptı.
Ve 15 yıldır yeniden baskan.
Eminim Ronald Reagan'ın oykusunu biliyordur.
Ulkemdeki muhafazakârların hayran oldugu bir baskandı.
Programına sadık kalmasıyla meshurdu.
Cogu aksam, Beyaz Saray'daki evine gelirdi.
Saat 6'da aksam yemegi yiyip esiyle televizyon izlerdi.
Cok mutlu bir adam.
Cok organize ve suphesiz, buyuk bir basarı.
Surekli gulumseyen bir adamdı.
Cok nazik ve sosyaldi.
Jelibon yiyip espriler yapmayı da severdi.
Ama Reagan otoritesini etrafındakilere devrederdi.
Bu ornegi vermek istedim cunku farklı bir yasam tarzı.
Iki sorunu cozmek gerekir.
Dogru insanları bulmak ve otoriteyi onlara teslim etmek.
Sanırım bunu zor yoldan yapıyorsunuz.
Anladıgım kadarıyla, bunu yapmaya ben de hevesliyim.
Fakat aramızda cok buyuk farklar var.
Ronald Reagan ABD baskanıydı.
Bu durumda, ulkesinde yasadıgı zorluklar bizim Rusya'da 90'ların sonu ve 2000'lerin basında yasadıklarımızla kıyaslanamaz.
Reagan buna katılmayabilir.
Amerika'nın parası yoktu.

Amerika'da yeni gunler baslıyordu ve ...pozitif enerji yaymak onun isiydi.
Bu hissi basarıyla yaydı.
Bu bir duyguydu.

Batmak uzere olmak ve sahiden batmak farklı seyler.
Reagan'ın Amerika'yı daha da batırdıgını dusunenler var.
Cunku Amerika'nın borcları inanılmaz arttı.
Bugun ne kadar?

Unuttum.
Rusya'nınki ne kadar?
Rusya'nınki, yurtici hasılanın yuzde 12'si.
18 trilyon dolar.
Rusya'nınki yaklasık 1 trilyon dolar.
Yurtici hasılanın payı cok onemlidir.
Amerika'nın borc oranı yurtici hasılaya kıyasla yuzde 100.
Bizimki minimum duzeyde.

Aynı zamanda rezervlerimiz de cok daha yuksek.
Merkez Bankası'nda 360 milyar dolar rezerv var.
Hukumetin iki farklı rezerv fonu daha var.
80 milyar dolar ve 70 milyar dolar.
Ufak butce acıklarını bunlarla karsılıyoruz.
Gıda fiyatları 2015 yılında yuzde 20 arttı.
Enflasyon da yuzde 13'lerde seyrediyor.
Yuzde 12,9.
Tamam.
Rusya Merkez Bankası ne durumda?

Merkez Bankası cok dengeli bir para politikası izliyor.
Uluslararası Para Fonu gibi global kurulusların dikkatini cekiyor.
Zor durumda degilsiniz.
Bildigim kadarıyla IMF'ye hic borcunuz yok.
Borcumuz yok.

Rusya, IMF'ye olan borclarını odemekle kalmadı.
Eski Sovyet cumhuriyetlerinin ve Ukrayna'nın da borcunu odedik.
Toplam 16 milyar dolar.
Para politikamızdan bahsediyorum.
IMF'deki Madam Lagarde ve diger meslektaslarımızla temas halindeyiz.
Yaptıklarımızı onlara bildiriyoruz.
Onerilerini dinliyoruz.
IMF yonetiminin, Rusya Merkez Bankası politikasını destekledigini biliyoruz.
Degerlendirmeleri pozitif yonde.
IMF halen Rusya'nın ortagıymıs gibi konusuyorsunuz.
Wall Street, Rusya'nın basarılı olmasını istiyor gibi.
Bundan supheliyim.
Sormak istedigim sey su Wall Street, Amerika'nın cıkarı icin Rusya ekonomisini yok etmeye mi calısıyor?
Su anda Wall Street'ten bahsetmiyorum.
Amerika yonetiminden bahsediyorum.
Bizi izlediklerine eminim.
Son zamanlarda, Rusya'yı rakip olarak goruyorlar.
Burası taht odası.
Car'ın tahtı.
Carice'nin tahtı ve Imparatorice'ninki.
Car olmak istediginizi dusunuyorlar.
Burada, siz yeni carsınız.

Guluyorsunuz.
Bu fikri sevdiler ve bu yuzden soylemis olabilirler.
Bu eski dusuncelerden vazgecmiyorlar.
Fakat, Charlie Rose butun gucu elinizde tuttugunuzu istediginizi yapabildiginizi soylemisti.

Cunku bircok Amerikalı burada sistem olmadıgını dusunuyor.
Ve onu duzeltmediniz.
Affedersin.
Asıl soru guc sahibi olmak degil elinizdeki gucu dogru sekilde kullanmak.
O halde cevirmeni de vurmalısınız.

Siz miydiniz?
Sanırım Rose'un size yonelttigi soruyu anlamadı.
Baska bir deyisle, Car'ı duymak istiyor gibi cevrildi.
Ve bundan hoslandıgını belli etti.
Size Car diyenler var.
Ne olmus?
Insanlar bana farklı isimlerle seslenir.
Sizce bu isim uygun mu?
Sanırım bir tartısma baslatmak istedi.
Ama onunla tartısmaya girmek istemedim.
Hic kontrolu kaybettiniz mi?
Dengesiz oldugunuzu dusunuyor.
Her soruda farklı tepki gosterdiginizi dusunuyor.
Yani kotu bir gun gecirdiginiz oluyor mu?
Oyle degil mi?
Ben kadın degilim, kotu gunum yoktur.
Simdi Amerikan halkının yuzde 50'sini asagılayacaksınız.
Bu sekilde algılarlar.
Niyetim kimseyi asagılamak degil.
Bu sadece isin dogası.
Yani bir kadın daha mı duygusaldır?
Duygularınızın one cıkıp zihninizi yonetmesine izin vermez misiniz?
Bazı dogal donguler var.
Erkeklerde daha az goruldugunu dusunuyorum.
Hepimiz insanız, bu cok normal.
Ama kontrolu asla kaybetmemelisin.
Baskan Bush'a bir sorum var.
Amerikalıların guvenebilecegi bir insan mı bu?
Cevap vereyim.

Cok acıksozluydu ve guvenilirdi.
Guzel bir diyalogumuz oldu.
Ruhunu okumayı basardım.
Bunları soylerken siz ne hissettiniz?
Anlasabilecegimiz biri oldugunu dusundum.
Is yapabilecegimiz bir adam.

9 Eylul'de onu ilk arayanlardan biri sizdiniz.
Bas saglıgı dilediniz.

Evet.

Ama bunu iptal ettim ve sayın baskanın da bilmesini istedim.
Cunku boyle zamanlarda morale ihtiyacınız olur.
Bu yuzden ona destek vermek istedik.
Baskan Bush, Afganistan'ı isgal ederken...
Baskan Putin de Kafkasya ve Avrasya'da isgallere ve uslerin kurulmasına yardım etti.
Afganistan'a ikmal hattı icin.
Tam olarak boyle degil.
Bu amacla hicbir askeri us kurmadık.
Sovyetler Birligi'nden beri Tacikistan'da bolgemiz vardı.
Sonradan askeri uslere donusturduk.
Bu kritik bolgeyi, Afgan teroristlerden korumak icin.
Fakat Amerika'yı destekledik.
Silah destegi icin bolgemizi kullanmalarına izin verdik.
Ve bugune dek devam ettirdiniz.
Evet.
Bu is birliginin cıkarımıza oldugunu dusunuyoruz.
Guclerimizi birlestirmemiz gereken bir alan.
Onlara gerekli bilgileri sagladık.
Istihbarat da dahil.
Rusya'nın Afganistan'da uzun bir gecmisi var.
Nasıl oldu da, Bin Ladin'in yerini ve neler yaptıgını ogrenemediniz?
Sadece yerini degil El-Kaide ussunun Afganistan'daki zayıflıgını.
El-Kaide bizim faaliyetlerimizin sonucu degil.
Amerikan dostlarımızın faaliyetlerinin sonucu.
Her sey Afganistan'daki Sovyet Savası sonucu basladı.
Amerikalı istihbarat yetkilileri Islami fanatiklere destek saglayınca Afganistan'daki Sovyet askerleriyle savasmalarına yardımcı oldular.
Hem El-Kaide'yi hem de Bin Ladin'i desteklediler.
Ama her sey kontrolden cıktı.
Ve bu her zaman yasanır.
Amerika'daki ortaklarımız da bunun farkına varmalıydı.
Yani suc onlarda.
Bill Casey, Ronald Reagan doneminde CIA direktoruydu.
Orta Asya'da, Kafkaslardaki Muslumanları Sovyetler'e karsı kıskırtmak icin caba gosterdi.
Planı, Sovyetler'i yenmekten fazlasıydı.
Sovyetlerde rejimin degismesini istiyordu.
Gordugunuz gibi, bu fikirler halen yasıyor.
Cecenistan ve Kafkasya'daki sorunlar artarken Amerikanlar maalesef bu uygulamaları desteklediler.
Soguk Savas'ın bittigini varsaydık.
Dunyanın kalanıyla Avrupa ve Amerika ile seffaf iliskilerimiz oldugunu.
Desteklerine guvendik.
Ama tam aksine Amerikan Istihbarat Servislerinin teroristleri destekledigine tanık olduk.
Amerikan ortaklarımızın Rusya'ya destek vermek istediginden emindik.
Terorizmle savasmak icin is birligi yapmalıydık.
Ama gercekte...
Rusya'nın istikrarını bozmak amacıyla bu teroristleri kullanıyorlardı.
Cecen Savasları'nın en tehlikeli anı hangisiydi?
Ilki mi, ikincisi mi?

Belli bir andan bahsetmek zor.
Ikinci Cecen Savası'nın baslama nedeni...
Dagıstan'daki sivillerin...
Dagıstan da Musluman bir ulkedir.
Bizden silah alıp teroristlere karsı organize oldular.
Dagıstan bizi sadece tesvik etmedi.
Aglayıp kapımıza geldiler.
Silah verin ve kendimiz yapalım dediler.
Amerika destegi gizli kaldı.
Cecenlere destek verdiklerine dair kanıtınız varmıs.
Tabii ki.
Istihbarata ve politik destege bakınca her sey belliydi.

Alenen yapıldı.
Bence kurum tarafsız bir tutum sergiledi.
Rusya'nın ic isleriyle ilgili oldugunu tekrarladılar.
Bu da Rus mudahalesini kesinlestirdi.
Bunun uzerine bas sozcu Cecenleri kotulemeye basladı.
Operasyon ve finans destegiyle birlikte elimizde bu kanıt var.
Ayrıca, bunu Amerikalı mevkidaslarımıza ilettik.
Baskan Bush ile gorustugum ozel bir nokta vardı.
Amerikan ozel servislerinden personellerin isimlerini verdim.
Kafkas militanlarıyla anlasmıslardı.
Sadece politik destek saglamıyorlardı.
Militanları bir noktadan digerine aktarıyorlardı.
Amerikan baskanının tepkisi cok net ve olumsuzdu.
Bunu dikkatle inceleyecegini acıkladı.
Ortagımızla iletisime gectikten sonra CIA'den bir mektup aldık.
Soyle diyordu...
"Meslektaslarımız, muhalif guclerle iletisim kurma hakları oldugunu dusundu ve bunu yapmaya devam ettiler."
Acıkcası, muhalif guclerle konusmakla kalmadılar.
Terorist olusumlarla da gorustuler.
Buna ragmen hepsi sıradan muhalifler gibi gosterildi.
Afganistan'da terorle mucadele savasına devam mı ettiler?
Tutarsız bir davranısa benziyor, garip bir tutum.
Bu celiskilere alıstık.
Sanırım mektup cok gizli, yayınlayamaz mıyız?
Uygun olacagını sanmıyorum, benim sozlerim yeterli.
George da sohbetimizi hatırlar.

Macaristan, Polonya ve Cek Cumhuriyeti'ni selamlıyoruz.
Soguk Savas'ın Avrupa kıtasında yarattıgı sınırı nihayet siliyorlar.
21. yuzyılda barısı ve guvenligi saglayacak bir ittifakı guclendiriyorlar.
Hedefimiz, bolunmemis ozgur, demokratik barıscıl ve guvenli bir Avrupa kurmak.
Bugun, Bulgaristan...
Estonya...
Letonya...
Litvanya...
Romanya...
Slovakya ve Slovenya'yı gururla selamlıyoruz.
Kuzey Atlantik Antlasması Orgutu saflarına hos geldiniz.
Insanoglunun bagımsızlık oykusunde onemli bir an.
Amerika;

Bay Gorbacov ve James Baker gibi Amerikalı yetkililerden duydugum kadarıyla NATO'nun dogu yonunde buyumemesi icin Sovyetlerle anlasma yapılmıs.
Evet.

NATO dogu sınırının Dogu Almanya sınırını gecmeyecegini soyluyordu.
Bu acık bir ihlaldi.
Anlasma kagıt ustunde yapılmadı.
Bay Gorbacov'un hatasıydı.
Politikada her sey belgelendirilmelidir.
Sadece konustu ve yeterli oldugunu dusundu.
Ama degildi.
NATO, iki blok arasında gerginlik yasanırken kuruldu.
Dogu ve Batı Blokları.
Sozde kamplar.
Varsova Paktı da bozulunca Dogu Bloku ve Sovyetler Birligi kalmadı.
Su anda Varsova Paktı tamamen unutuldu.
Sovyetler Birligi diye bir sey yok.
Peki NATO niye hâlâ var?
Bana gore, varlıgını kanıtlamak icin NATO dısarıdan bir dusman aradı.
Ve bu arayıs devam etti.
Soguk Savas'tan sonra istenen tek kutuplu dunya da ortaya cıkmadı.
Tek kutuplu dunya nedir ki?
Bu terimi kabullendigimiz zaman tek bir durum ortaya cıkıyor.
Tek bir otorite merkezi.
Tek guc merkezi.
Tek karar merkezi.
Tek bir efendinin ve hukumdarın oldugu dunya.
Sadece sistemin icindekilere zararlı degil.
Hukumdar icin de tehlikeli.
Cunku kendi kendini yok ediyor.
Oncelikli olarak Amerika Birlesik Devletleri ulusal sınırlarını her acıdan asmıs durumda.
Diger ulkere dayattıgı ekonomik, politik, kulturel ve egitimsel politikalarda acıkca goruluyor.
NATO, Amerika'nın dıs politikasındaki mutlak guc.
Hic muttefigi yok, sadece mandaları var.
Bir ulke NATO uyesi olduktan sonra Amerika'nın baskılarına direnmesi cok zor.
Aniden, bu ulkeye silahlar yerlestirilebilir.
Anti-balistik fuze sistemi yeni askeri usler ve yeni saldırı sistemleri.
Peki ne yapmamız gerekiyor?
Buna karsı onlemler almamız gerekiyor.
Fuze sistemlerimizi bizi tehdit eden kurumlara cevirmeliyiz.
Durum daha da gergin hale geliyor.
NATO'nun genislemesine neden tepki veriyoruz?
Bu organizasyonun yarattıgı tehditleri cok iyi anlıyoruz.
Bizi endiselendiren, sonrasında yasananlar.
Kararların nasıl alındıgı bizi endiselendiriyor.
Orada nasıl karar aldıklarını biliyorum.
Moskova'da Baskan Clinton ile yaptıgımız son toplantıyı hatırladım.
Orada...
"Rusya'nın NATO'ya katılmasını dusunebiliriz" demistim.
Clinton da "Neden olmasın?" demisti.
Amerikan heyeti cok gergindi.
Basvuru yaptınız mı?
Rusya'nın NATO'ya katılmasından niye endiselendiklerini acıklayayım.
Bu gerceklesirse, oy hakkımız olacak ve bizi manipule etmelerine izin vermeyecegiz.
Amerikan dostlarımız bunu asla kabullenmediler.
NATO kuralları altında nukleer bilgilerinizi Amerika ile paylasmanız gerekecekti.
Ortaklarımıza karsı her zaman acık davrandık.
Amerika da dahil.
Sovyetler dagıldıktan sonra politik sistemimiz de degisince nukleer bilgilerimiz seffaftı.
O zamanlar hic sırrımız yoktu.
Bu sırada, Amerikan yetkililer en buyuk fabrikalarımızdan birinde nukleer silah parcaları uretiyordu.
Anladınız mı?

Ve tehdit unsurları yoktu.
Kesin bir gercek var.
Ulkenin liderleri degisse de yonetim politikaları degismiyor.
Eski Sovyetler Amerikan politikası hakkında her zaman gercekciydi.
Amerikanların niyetini anlamaya calıstılar.
Tanklar hâlâ orada mı bilmiyorum.
Ama oyle tahmin ediyorum.
Bay Putin, Amerika hakkında dogru tespitler yapıyor.
Haklısınız.
Dunyada tek guc oldugunuzu dusunurseniz butun ulusa ayrıcalıklı oldugu fikrini verirseniz emperyalist bir dusunce olusur.
Ve buna uygun bir dıs politika gerekir.
Ulkenin liderleri de bu mantıga uymak zorunda.
Ama pratikte Amerikalıların cıkarlarına ters dusebilir.
Bu sekilde bakıyorum.
Sonucta buyuk sorunlar yaratıyor.
Ve kontrol etmek imkansız.
Bu hic duracak mı?
Amerika'nın bu tavrı, Rusya'daki dusman fikri...
Komunizm ya da Putinizm ya da farklı dusman formları.
Ikinci Dunya Savası'ndan sonra cift kutuplu bir dunya olustu.
Bence bu Sovyetler Birligi'nin stratejik hatasıydı.
Sovyetler Birligi'nin o zamanki hareketleri ilkelceydi.
Birlesik Devletlere NATO'yu kurmak icin sebep verdiler.
Ve soguk savası baslattılar.
Sovyetler Birligi dagıldıgında Amerika tedirginlik yaratıyordu.
Her seyi yapabilecekleri illuzyonuna kandık.
Rusların boyle bir illuzyonu vardı.
Ama gercek degildi.
Bu her zaman bir tuzaktır.
Cunku bu illuzyona kapılan kisi ya da ulkeler hata yapmaya baslar.
Durumları analiz etmeye veya hareketlerin sonuclarını dusunmeye gerek yoktur.
Ulke verimsizlesmeye baslar.
Birlesik Devletler de bu tuzaga dustu.
Bu daha kapsamlı bir soruyu ortaya cıkarıyor.
ABD politikası nedir?
Bu politikanın tum dunyadaki stratejisi nedir?
Bu soruya detaylı bir cevap verecegim.
Fakat emekli oldugumda.
Ben acıklamaya calısırım, siz de benimle tartısabilirsiniz.
Bircok egitimli insan gibi ben de sunu soyleyebilirim...
Su anda ABD politikası Rus ekonomisini cokertmek 1990'lar seviyesine geri dondurmek.
Ve Rus liderini degistirmek.
Rusya'dan yeni bir ABD muttefigi yapmak ve Rusya'yı domine etmek.
Bir zamanlar yaptıkları gibi.
Sizin nukleer silahlarınızı Rusya'dan uzaklastıramadıklarını hissediyorlar.
Olabilir.
Bu politika gorusu oldukca olası.
Ama hatalı olduguna inanıyorum.
Cunku Rusya ile kurulan iliskileri bu sekilde gormek gelecege yonelmis bir bakıs acısı degildir.
Bu gorusu paylasan insanlar bundan 25-50 yıl sonrasını goremiyorlar.
Tekrar dusunecek olurlarsa Rusya ile farklı cercevede iliskiler kuracaklar ve hegemonya kurmaktan vazgececeklerdir.
Rusya'nın pes etmeyecegini anlıyorum.
Bu ekonomi bitene kadar devam edecekler.
Nazilere karsı hukumeti desteklemek icin son dolarlarına kadar verdiler.
Bu son dolarla degil yasamın kendisiyle ilgili.
Bizim insanlarımız son dolarlarına kadar degil son nefeslerine kadar savasırlar.
Rusya ile ilgili en onemli sey, Rus halkıdır.
Halkın oz farkındalıgıdır.
Bu icsel durumu nedeniyle Rus insanı kendi bagımsız ulkesi dısında varolamaz.
Nukleer tehditlerden ziyade bu anlayıs ulkeleri Rusya ile uzun sureli ve esitlikci iliskiler kurmaya itmelidir.
Savunma icin bu kadar para sacmak zorunda kalmazlar.
Soyle bir bakalım gecen yıl biz savunmaya 40 milyar dolar ayırmısken...
ABD, 460 milyarın uzerinde harcama yapmıs.
10 katından bile fazla.
2016'da savunma butceleri 600 milyar dolara cıktı.
Bu cok fazla.
Dunyadaki geri kalan ulkelerin toplam savunma harcamasından bile fazla.
Amerika'nın savunmaya 600 milyar dolardan daha fazla pay ayıracagını biliyoruz.
Bu sene Amerika'da secimler yapılacak.
Ve bu meselelerin hicbiri ne cevre, ne stratejik ortaklıklarımızı duzeltmek bir kez dahi tartısılmadı.
Secim vaatleri tamamen guclu olmak daha da guclu olarak ordumuzu yeniden kurmak.
Bu durum, her iki aday icin de gecerli.
Hillary Clinton da var.
Bir neo-muhafazakara donustu.
Rusya'ya karsı guclu politikalar.
Ornegin Suriye mudahalesi ve benzer meselelerde.
Putin'e acık bir mesaj gondermeliyiz.
Bu saldırganlıgın sınırlarımızı test etmenin cok net bir cevabı olacaktır.
Buna ek olarak, Pentagon'dan yeni bir General, Amerika'ya bir numaralı tehdidin Rusya oldugunu acıkladı.
Kendisi cok sert ve guclu demeclerde bulundu.
Amerika'nın varlıgına tehdit olan bir ulkeden bahsedeceksek, Rusya'yı isaret etmek durumundayım.
Davranıslarına bakınca, alarm verici oldugunu gorursunuz.
Evet, bunu biliyoruz.
Ve kesinlikle hos karsılamıyoruz.
Tam tersine, biz her alanda diyaloga acıgız.
Secim kampanyaları sırasında Amerika'da Rus meselelerini spekule etmek hatta kotuye kullanmak, moda haline geldi.
Daha sonra bize "Bunlar sadece secim vaatleriydi" diyorlar.
"Secimden sonra sizle mutlaka anlasma yapacagız."
Guncel politik surecler icin hukumetler arası iliskileri feda etmenin buyuk hata olduguna inanıyorum.
Gecit Toreni heyecan vericiydi.
Gururla yuruyen askerler.
Kadın askerlerinizi gormek de hos oldu.
Kadın Taburu ilk defa torenlere katıldı.
Bugun orada, Bay Gorbacov'u da gordum.
Selam vermek icin durmadınız.
Protokol, kendisini resmi torenlere davet ediyor.
Evet ama, giderken selam vermek icin durmadı.
Onu fark etmedim.
Onu hic gormediniz mi?
Onu Kremlin'e davet etmistim, ofisimde bulunmustu.
- Onu hic gormus mu?

Sizi NATO konusunda destekledigi acık.
Evet.
Anladıgım kadarıyla hem NATO hem de Kırım meselesinde destekliyor.
Onun kendi sahsi fikirleri var.
Bazı konularda aynı fikirdeyiz, bazılarında farklı.
Amerikan Buyukelcisi'nin orada olmaması ne yazık.