# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

=Çeviri: juliet= YÇÇ |

Beklendiği gibi ben, en kötü anıların sebebiymişim.
Senin için de, Kim Shin için de...
Sesimi duyuyorsun, değil mi?
Ben de senin sesini duyuyorum.

Komutan Kim Shin majestelerini selamlar.
900 senenin ardından siz majestelerini görüyorum.
Gözlerimi kapatan şey 900 senelik ömür müydü Tanrı'nın bana olan nefreti miydi?

Sen...

Nihayetinde o adam mıyım ben?
Ben...
Wang Yeo muyum?
Genç ve budala olan o yüz nihayetinde ben miyim?
Savaş meydanı her gün cehennem gibiydi dahası biz o yerden geri dönmüştük.
Düşmanlar bile bizi öldürememişti.
Ne var ki benim adamlarım...

Gözlerimin önünde kılıçtan geçirilip oklarla delik deşik edildiler!
Bir buyrukla!
Genç ve ahmak olan kralın tek bir kelamıyla!
Ben...

Ben... gerçekten Wang Yeo'yum, değil mi?
Hayatımın her gününün her bir anında o korkunç anıyı hatırlıyorum.
Hafızası olmayan sen için rahat olmalı.
900 sene geçmiş olsa bile...
Gökler ne vakit sizin tarafınızda olmuş ki?
...gökler hâlen senin tarafını tutuyor.
Allah aşkına ben ne yaptım?
Hangi anılarımı sildim?
Ne seçimi yaptım?
Allah aşkına ben ne kadar korkaktım?
Nasıl gitti?

Karşılaştım.

Hafif bir valiz hazırla ve aşağı gel.

- Nereye?

- Peki.

Neden bir şey sormuyorsun?

Ruhun biri bir defasında söylemişti.

- Özür dilerim.

Şimdilik burada kalacağız.

Pekâlâ.

İkinci kattaki iki ayrı konuk odasını kullanacağımızdan endişe etmene gerek yok.
Pekâlâ.

Ben, patronumun yanına gidip orada kalacağım.
Endişeleniyorum.

Peki o zaman, onu sana emanet ediyorum.
- Bir şey olursa...

Bir parça dinlen.

Ben mi?

Ne oluyor?

Yani kavga etmiş olsalar bile KSA'yı kapı dışarı etmesi gerekirken neden kendi gitti?
Nezaketinden olmasın?

Böyle ifade edince üzücü geliyor.
Aradığınız kişiye ulaşılamıyor.

Bip sesinden sonra ücrete tabi tutulacaksınız.
Sen, bu hayatta da o budalayı koruyorsun.
Peki ya ağabeyim nerede?
Evden ayrıldı... benimle birlikte.
- Peki ya o insan?

Yaşıyor demektir bu.
İlk başta da yaşayan birisi değildi zaten.
Değil mi?
Fakat öte taraftan geçmiş hayatınızın anılarını hatırlamanız...
Nasıl hatırladınız onları?
- Müstehcen bir şekilde.

İçelim demek yani bu.

Yarı Zamanlı, bir insanın sahiden de dört yaşamı varsa düşünüyorum da ben dördüncü olanı yaşıyorum gibime geliyor.
- Neden?

Ve sevgiliyle de karşılaştım.
Peki ya sen?
Ben şu andakinin ilk yaşamım olmasını çok isterim.
Neden?

O inatçı hergeleyi Goryeo zamanında görmeliydin esas.
Öleceğini adı gibi bilmesine rağmen ne diye geri döndü ki?
Kaçıp kendini kurtarmalıydı.
Su faturasını kiracılar arasında eşit bölüştürmeniz cidden haksızlık oluyor!
Alt kattaki kadın taşındığından beri fatura 4 bin won daha fazla gelir oldu.
Dairesini teminat gösterip buraya taşındığından onun için üzülüyorum.
Peki ya ben?
Depozitoyu zar zor bir araya getirdim.

Elbet ilki olsun dördüncüsü olsun yine de önemlidir, değil mi?

Ayrıca borular donduğundan sular da akmıyor.
Öyleyse benim neden onunla aynı miktarı ödemem gerekiyormuş?

Çünkü...

Nihayetinde ağır bir bedel mi ödeyecekler ne?
Cidden bunu yapmamalıyım ama...

Nakit sadece, kredi kartı olmaz.
Kahramanca öldüğün haberini gönder ki duyduğum derin üzüntüyü haber edebileyim.
Ben de ölmeni... istemiyorum.
O ikisi mezuniyet için gelmemişler mezuniyetine gelen birisini görme umuduyla gelmişler.
Jangamdong'dan ölüm meleği Kim var ya söylenti olsa da ruhun birinin kulağına fısıldaması yüzünden ölen birinin elini tutuvermiş.
Bu ruh acaba sizin izini kaybettiğiniz Özel Durum olmasın?
Dinliyor musunuz?

Ne var?

Son günlerde neyiniz var?
Özel Durum'a ne olmuş?
Buradayım.
Bakışlarına bakılırsa nihayetinde tutmuşsun o eli.
Peki, ne gördün bakalım?

Orada değildim.

O kadın uzak bir geçmişte kraliçeydi.
Orada ben var mıydım?
Bir ihtimal benim yanımda bitkisel ilaç uzatan bir çift de el var mıydı?
Tıpkı seninkiler gibi narin ve beyaz.
O ilacın içinde ne vardı biliyor musun?
Benim günahım senin günahındır.
Hayır.

İlaç getiren o ellerin sahibi sensin.
Ne denli zavallısın.
Hiçbir anın olmadığından kendini tanımaktan bile acizsin.
- Hayır.

Sırrını mutlaka saklı tutacağım.
Dahası, yeteneklerini şahsi işlerin için kullandığın öğrenilirse başın derde girecektir.
Öyleyse senin günahlarını da benim günahlarımı da sır olarak saklayalım.
Düşündüğüm gibi sen o kevaşe Kim Sun'sun.
Bu hayatta da benim ellerimde öleceksin.
Özel Durum.
Daha önce karşılaşmıştık.
20 sene önce de bunu hissetmiştim.

İnsanın karanlık kalbi...

Tek yaptığım karanlık arzularının alevini harlamak oldu.
Hırsız!

Ben miydim onların gözlerini kapatan...
Bu yüzden mi o gün çatıda beni ittin?
...onlar mıydı kendi gözlerini kapatanlar?
Bu kadar saçmalık yeter.

Boşuna uğraşma.
İsmimi bilsen bile bana bir şey yapamazsın.
Bu yüzden 900 senedir yaşamaya devam ediyor olmayayım?
Şu saçmalığı bir kenara bırak ve ismini söyle.
Kendi isminin ne olduğunu biliyor musun ki?
Söyleyeyim sana?
Her zamanki gibi mütevazı şeylere değer veriyor gibi görünüyorsun.
Değerli olduğu için sıkıca tutarsan bu hayatta da mutlaka ölür.
Beni tanıyor mu o?
- Gülersin sanmıştım.

Gülmemeliydim.
Gülmemeliydim.
Koridorun Sonundaki Amca
Alo?
Deok Hwa, benim.
Alo?
Bu şekilde görünüyor.
Bu kılıç, Kral'ın verdiği, değil mi?
Hiçbir şey sormadığına bakılırsa goblinin tarafını tutuyor olmalısın.
Özür dilerim ama bir defaya mahsus benim tarafımı tutamaz mısın?
Mesele ne?
Bunu Sunny'ye verebilir misin?
Böyle bir bahane bile olmaması gerektiğini düşündüm benim için.
Veririm.
Beni muhtemelen hatırlamayacaktır.
Yüzüğü bir şekilde ona ver lütfen.
Gidiyorum.
Hatırlıyor ama bence...
Hâlen bekliyor musunuz kralınızı?
Artık onu bekleyemem.
Neden?

Kralı sevmiş olan o kadın bir hainin kız kardeşi olduğu için.
Bu yüzden o insanın ellerinde öldü.

Göğsünün lime lime oluşunun acısını hisseden ben miyim yoksa geçmişteki ben miyim?
O adam da üzülmüş müdür?
Sırtını döndüğünü görmüştüm bir tek.
Yalnızca mutlu anları saklı tutmamı söylemiş olsa da ben hepsini sevmiş olmalıyım ki bu şekilde her şeyi hatırlıyorum.
Peki ya o kişi?

Hepsi geçmişte kaldı.

Senin için geçmiş yaşam olsa da benim için hâlâ süregelen bir yaşam.
O hayatı yaşıyor olduğumdan.
Geri gidecek bir yerim olmadığından ilerlemekten başka da bir seçeneğim yok.
Ve o adam seni öldürdü.
Beni öldürmedi Kim Sun'u öldürdü.

Ben Sunny'yim.

Fakat ileri gitmekte kararlıysan hayatlar boyunca da, daima da cevabım o zamankiyle aynı olacak.
Gidin, orabeoni.
Bu defa ileri doğru gidersem Yeo'ya karşı niyetlendiğim şey bağışlama olmayacak.
Benim için endişelenme.
Bu hayatta olsun gerçekten mutlu olacağım, orabeoni.
Bu kılıç göğsünde saplı olarak 900 sene boyunca yaşadı o adam.
O kişi...
Ölüm Meleği Soruşturma Ekibi'nden geliyoruz.

Ölüm meleği olarak işbaşında olduğunuz esnada yeteneklerinizi şahsi sebepler için kullandığınız teyit edildi.
İnsan hafızası silmenin yanında ölüm ilan kartının ifşası kimliğinizin açığa çıktığını rapor etmemek bir insana geçmiş hayatının anılarını vermek vesaire.
İkiniz kavga ettiniz.

"Kalkıyorum ben." Söyle şunu!
- Kalkıyorum ben.

Bir saniyeliğine gözlerime bakabilir misiniz?
Özür dilerim ama gözlerime bakabilir misiniz?
Bayan Özel Durum'un ölüm ilan kartı elime geçti.
Ölüm ilan kartı çıktı.

Sana henüz söylemediğim bir şey var.

- Sır olduğunu söylemiştin.

Ben... ölüm meleğiyim.
Hepsini onaylıyor musunuz?
- Onaylıyorum.

Kabul etmesi öyle kolay olmayacak.
Ölüm melekleri geçmiş hayatlarında büyük günahlar işleyenlerdir.
Ve 200 yıllık cehennem hayatından sonra kendi hafızalarını kendileri silmeyi seçenlerdir.
Bu nedenle bir kez daha günahlarınızla karşı karşıya gelmelisiniz.
Bu, işlediğiniz tüm suçlar için olan münasip bir cezadır.
Hainlerin topunun kökünü kurutarak ne denli kuvvetli olduğunuzu gösterdiniz.
Nihayet halk, geceleri rahat bir uyku çekeceğinden Goryeo'nun dört bir yanı majestelerine ettikleri övgülerle çınlayacak.
Bir ihtimal iştahınızın kaçmış olabileceğini düşünerek yemekten önce bir iştah açıcı hazır etmelerini söyledim.
Güzel kokusu ve tatlı-acı lezzeti bir araya geldiğinde iştahınızı...
Sıhhatinizin durumu hakkında halk endişe duymakta.
Bugünden itibaren majestenin öğünlerini azaltıp bitkisel ilaç getirin.
Biraz acı olsa da için bedeninizi ve ruhunuzu arıtıp kuvvet...
Bu kadar kuvvet yeterli mi sizin için?
Bir gün olur da bunu ararsınız diyerek...
Bu güzel esvapları kimlere giydirmeli?
Bu güzel yeşim yüzüğü kimin eline takmalı?
Bu güzel esvapları kimlere giydirmeli?

O güzel yeşim yüzüğü bana verin.
O güzel yeşim yüzüğü bana verin.
Gün gelip işe yaracağına eminim.
Almak mı istiyorsun?
Pekâlâ.
Öyleyse sana vermeliyim.

Bu güzel esvapların bir sahibi yok demek.
Yoksa bunları mı arıyorsun?
Öyleyse al gitsin.
Majesteleri, ilacınız...
Halkım olsun, ailem olsun kadınım olsun keza ben bile, hiç kimse beni sevmedi.
Son ana dek ben, kimseden olsun sevgi göremedim.
Biraz daha bitkisel ilaç getir.
- İçinde ne olduğunu biliyorum.

Bir defada her şeye son vermeliyim.
Bitkisel ilaç... biraz daha getir.
Kraliyet buyruğudur.
Bunlar geçmiş hayatınıza ait günahlar ve o günahların içindeki en büyük günah da kendi canınızı alma günahı.
400 ilâ 600 yıl arası bir cehennem hayatı cezası aldınız bu yüzden.
Bu sebepten ölüm melekliği vazifeniz askıya alındı.
Yeni talimatlar alana dek beklemede kalın.
Ben Wang Yeo'muşum!
Ben hepsini öldürmüşüm.
Kendimi de öldürmüşüm!
Kim Sun.

Sizler ne düşünüyorsunuz?
Ne yapmalıyım ben?
O adamla ne yapmalıyım?
Bir daha elini sürme ona!

Ben kılıcı verdim sana.
Ben öldürdüm...
Hepsini ben öldürdüm.
Hatırlıyorum artık.
Ben Wang Yeo idim.
Doğru, sensin.

Herkesi öldürdün.

Sen; kadınını da, aileni de, Goryeo'nu da hatta kendini bile, tek birini bile koruyamadın!
Sun, benim o küçük kız kardeşim hayatı pahasına korumuştu seni.
Yaşamalıydın!

Böylece bana yüklediğin ihanet suçunu kendi ölümünle ispatlamalıydın.
Kız kardeşim biliyordu, Park Joong Hun'un ağzından Kim Shin ismi çıktığı anda bir sonrakinin Kim Sun olacağını.

Bu yüzden o çirkin, senin zayıflığın olacağına bir hainin kız kardeşi olarak öldü orada.
Seni kurtarmak için!
Yüzüğü...
Ben o yüzüğü böylesine zalim bir şekilde takmıştım o eline, o yüzüğü...
Bu hayatta da öyle.

Sen beni öldürür müsün?
Tam düşündüğüm gibi bu defa da kendinden vazgeçiyorsun.
Kendini öldürmenin günahını bir kez işlemen yeter de artar bile.
Üzerinde oldukça düşündüm.

Bu yüzden birkaç gündür bendeydi.

Neden olasın?

Daha fazlasını sormayacak mısınız?
Ne sorusu?

Bunu bu şekilde alacağımı bilmiyor olsam da...
Birinin kırgınlıkları, günahları ve özlemi hepsi bana mı aitmiş?
O şaman inanılmazmış sahiden.
- Peki, sen ne günah işledin?

Goblin ağabeyimin gelini olduğunu söylemiştin.
Benle o adam geçmişte sevgiliydik diyelim...

Bu kader de ondan.
Sen de tuhaf şeyler yapıyor musun?

Öyle bir şey yapmıyorum.
Goblinin ebedi hayatını nihayete erdirecek bir araç olmak...
Bu, Goblin'in Gelininin kaderi.
Kılıcı çıkarırsan o adam toza ve rüzgâra saçılıp savrulacak.
Bu dünyadan başka bir dünyada bir yere, ilelebet.
Yarı Zamanlı?
Yalnızca daha az yağmur yağmasını sağlayabilirim zor zamanlar geçirmesin insanlar diye.
ilk karın daha erken yağmasını da sağlayabilirim dünyadaki insanlar daha bir mutlu olsun diye.
Oldukça önemli işler yapıyorsun demektir.
Fakat ağabeyim neden gobline dönüşmüş?
Dünyanın mucizelere ihtiyacı olduğu için tuhaf ve güzel.

Pekâlâ.

İnsanlar öldüğü için mi?
Ölüm olduğu için hayat güzel geliyor.
Şu laf ebesine bakın, üniversite öğrencisinden de daha azı beklenmezdi.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Değersiz savaşçının kız kardeşi kaçık bir savaşçı yüzünden kraliçe olan.
Ne o?

Sen, buna karışma!

Yaklaşayım deme.

Çakmak mı?

Yeo'nun öz oğlumdan bir farkı yoktu.
O kadın her şeyi mahvetti!

- Patron, çabuk olun!

Seni kevaşe!
Yarı Zamanlı!

Kendine gel, Yarı Zamanlı!
İyi misin?

Evet, iyiyim.

Elbette, korkuttun beni.

O parlak mavi ışık da neydi?

Yoksa insan olmayan, insana benzeyen bir insan mısın?
Bunu ilk defa duyuyorum.

Ağabeyinizle görüşüp geri geleceğim.
- Geliyor mu?

İyi misin?
- Özledim seni.

- İyi misin?

Özür dilerim.

Göğün altındaki tek gülümseme sebebim
Ensendeki doğum lekesi...
- Ne olmuş?

Öyle mi?
- Niye ki?

Bundan böyle seni hissedip hissedemeyeceğimi de bilmiyorum demektir.
Endişe etme.

Yoksa o adamı yine mi gördün?

Gördüm ama hedefi ben değildim.

Senin endişe etmen gereken bir şey değil bu, kendin için endişelen sen.
Kız kardeşimi başka birisi koruyacaktır çünkü.
Yalnızca iki gün.
Kader ise attığım bir sorudur, cevabı ise sizler bulabilirsiniz.
Bize bir soru soruldu.

Park Joong Hun
Bu ruh, 5 Kasım 1097'de öldü
Daha sonra, ölüm meleğinin çağrısına cevap vermedi ve kaçtı.
O adamla 1997'de yeniden karşılaştım.
Tekrar kaçtı ve onu yakalayamadım.
- Neler oluyor?

Şu 20 sene önce elinizden kaçan mı yoksa?
Evet, ne var ki askıya alındığımdan elimden bir şey gelmez.
Sen yapmalısın.

- Dinliyorum.

Karşı karşıya gelsek bile sırf kendi gücümüzle onu alt etmemiz zor olacaktır.
Fakat ismini listeye koyarsak hiç olmazsa şimdilik onu kontrol edebiliriz.
Bir an önce işleme koydur lütfen.

- Yarın öğlene kadar...

- Teşekkürler.

Bilmeniz gerektiğini düşündüm.

Ji Eun Tak için ölün ilan kartı bu.
Bu kişi, o zamanki hani Goblin'in Gelini olan kişi değil mi?
Tarihi gördüğümden...
Sakın söyleme.

Ben gördüm.

Ji Eun Tak; 20 yaşında, Ölüm tarihi; 14 Mart 2017 saat 20:35, Ölüm sebebi:

Bir hafta sonra.
Henüz sıran gelmedi.

Nihayetinde benim için gelecek mi demek bu?
Yoo Shin Woo
Eun Tak'ın ölüm ilan kartı çıkmış.
- Her ne kadar...

- Martın 17'sinde...

- Bunu biliyorsun.

Park Joong Hun kız kardeşimin etrafında dolanıyor.
Koru onu.
Bir kez olsun kız kardeşimi koru, kız kardeşimin seni koruduğu gibi.
O gün...
Kral'a giden yol fazlasıyla uzundu ve nihayetinde ben oraya ulaşamamıştım.
Ulaşamayacağımı biliyor olsam da, çok iyi bilmeme rağmen benim ilerlemekten başka bir çarem yoktu.
O gün ne sebepten ilerlemeye devam ettin?
O yerin senin mezarın olacağını bilmene rağmen.
Majestelerine başaramadığım şeyi söylemek için.
O kılıcı kabul ettikten sonra defalarca huzura kabul edilmeyi talep etmiş olsam da hem kralım hem de eniştem olan sen utanmaksızın hudut boyunca dolanıp durmam için haber gönderdin bir tek.
Ancak öleceğimden emin olduğun o gün yüzünü gösterdin bana.
Yani o denli ileri giderek neyi söylemek istemiştin?
- Rahmetli kral...

Göz kulak olunduğunu bilmeden sana göz kulak olmuştu.
Üvey kardeşin olan rahmetli Kral'dan sevdiğin olan kız kardeşimden, senin için Goryeo'yu koruyan benden sevgi gördün sen.
Şöyle bir şey söylemeni istemiştim:
"Öfke ve endişeyle de olsa bu kılıcı sana bahşediyorum.
Park Joong Hun'un başını vur."
Yalnızca tek bir sözcük.
O kılıcın benim göğsüme saplanacağını bilmiyordum gerçi.
Bu nasıl olur?
Sen, ben yahut 900 senelik bir hayat öyle suyla dövdüğün bir kılıçla beni öldüremezsin.
Buraya kadar gelmiş olsam da nihayetinde bu kılıcı yine öldürmek için mi kullanmalıyım?
Sorun ne?
Yoksa kılıç acı mı veriyor?
Bu kılıcın amacı nihayetinde buydu.
Park Joong Hun'u öldürmek.
Hafızanız iyi midir?
Telefon numarası daima öpücükle mühürlenmelidir, değil mi?
Sana baktığım anda
Gözyaşlarım dökülüp duruyor
Delireceğim, cidden!

Dönüp dolaşıp bana mı geliyorsun?
Uzak duramadığım o insan
Seni seviyor, seviyor, seviyorum
Yazgıymış gibi geliyordu bu bana
Ve özlüyorum seni, özlüyorum seni
Benim alın yazım olan insan
Üzgün gözlerle neden bakıyorsun bana?
Ne olursun ağlama
Görür görmez tanımadın mı yoksa beni?
Neden beni takip edip duruyorsunuz?
Kaç gün oldu.

Öyle bir şey değil.

Sayenizde randevuya çıkmışım gibi gelmişti bana Bay Kim Woo Bin ile.
Allah aşkına neden?

Bana yanlış büyü yaptığın için olmasın?
Zor ve üzüntülü o anların hepsini unut.
Geçmiş hayatta olsun şimdiki hayatta olsun...
Ayrıca beni de unut.
Hiç olmazsa sen bu şekilde de olsa mutlu bir sona sahip ol.
Sakın bırakıp gitme beni
Mutlu anları hatırlamamı söyledikten sonra seni unutmamı söylemek mi?

Senin olduğun her bir an; üzücü ve zor olanlar da dâhil hepsi...
O anları bile sevmiştim.
Yani ölümüm pahasına seni korumuş olmam senin mutlu sonun muydu?
Şu an ne denli genç göründüğüne bakıyorum da uzun bir ömür sürememişsin gibi görünüyor.
Her gün acı bir pişmanlıkla seni özleyerek.
Öyleyse ne diye...
Ahmaktım da ondan.
Daha çabuk farkına varsaydın ya.
Fakat ben nasıl oldu da bu hayatta da sana âşık olmayı becerdim?
Soylu yüzünün pek bir parlak olmasından mı acaba?
Al bunu.
Gerçekten ayrılalım biz.
Bu hayatta sana tutulmak istemiyorum.
Sana ceza olarak verebileceğim bundan başka bir şey yok.
Elveda, Majesteleri.
Bana ver!
Paran bile yokken bu atıştırmalıkları nereden aldın?

- Hayır!

Büyükannemi aşağılama!

İşte yine yapıyor.

Bana bak!

Rüzgâr bombası!
- Bana bakın!

- Bu da ne?

İyi misin?
Abla, nereden bildin?
Geçen defa gerçekten rüzgâr bombası fırlatabileceğimi söylemiştin.
Gerçekten fırlatabildim, rüzgâr bombası!
Bu abla senin yaşlarındayken günün birinde Goblin'in Gelini olacağını düşünmüştü ve gün geldi gerçekten de Goblin'in Gelini oldu.
Ancak bu bir sır.

Büyükanneme söyleyeceğim sadece.
- Bu çok havalıydı.

- Vay canına!

İyi ya işte.

Moralin yerinde gibi görünüyor.
Yapalım şunu.

Sonsuz hayal boyunca
Gördüm seni dönüş yolunda
Kollarımda sen, yürüyordum orada
Bulanık karanlık boyunca
Kim gizlenir ki alacakaranlıkta
Çok çok uzaklardaydık korkularımdan
Başka bir yerde göreceğim seni
Günlerimiz olsun birer çiçek gibi
Etrafını saran çiçekler
Soluyor gözyaşlarının gölgesinde
Işığın sarmış çepeçevre beni
Seninle, parlıyor her şey alabildiğince
Nasıl olur da bırakırız hepsini ardımızda

Aşkın düşüyor kalbime çünkü
Ve âşık oluyorum sana
Kırık kanatlarla âşık oluyorum yeniden
Hişt, şimdi meleğim
Olacağım hep seninle
Bir armağanım var.
Bu yeterli.

Olmadığına bahse girerim.
Amanın!

Artık bir yetişkinsin, bu yüzden hatırla.

Bu yüzden bir tane de sahtesini yapmıştım ya!

İyi ama hangisi orijinal olan.

- Onu bana ver.

Onu istiyorum ama!
Anlaşmalı taraf her senenin ilk karında sözleşmeli tarafın bir dileğini yerine getirmelidir.
Sözleşmeli taraf bekliyor olacak çünkü.
Muhteşem!
Kar yağıyor.
İlk kar, bayım!
Bin sene boyunca üzgün olamazdım.
Hayatım boyunca sefilleri oynamayacağım.
Alçakgönüllülükle kaderini kabul edip neşeyle yaşayan enerjik bir goblinim sadece.
Şu an, kaderini kabullenerek cesaretle yaşayan Goblin'in Geliniyim!
Bin sene süren hüzün nerede görülmüş?

Olduğuna dair bir oy veriyorum.
Hangisine oy veriyorsun?

O müsaadeyi bir bahane olarak kullanabilmeyi çok isterdim.
Bu bahaneyle, ben hayatta kalabilmeyi isterdim.
Seninle birlikte.
Hüzünlü aşk desem?
- Bay Yoo Deok Hwa!

Güzelce uyudunuz mu?

- Lütfen aklınızı işinize verin!

Hoş geldiniz, sayın müşteri!

Harika bir zevkiniz var.

- Yoo Deok Hwa.

Seni çok özleyeceğim.
İşte siparişiniz.
Hoş geldiniz.

Böylesine huzurlu, sıhhatli gördüm ya seni bu yeter de artar bile.
Bu hayatta güzelce yaşa.
Bir defacık çağır beni sessizce
Defalarca seslendiğin benim ismimi
Sonsuzluğa geri dönmek, bir günlüğüne
Hayır, bir dakikalığına bile görebilsem
Yapabilsem, buna katlanacağım
Şayet bekleyişimin sonunda, en sonunda...
Orada olacaksan
Bir resim gibisin benim için
Anılarımızın bir arada olduğu
O günse hasretle beklediğim bir armağan gibi
Şimdi seni düşündüğümde bile karşımda beliriveriyorsun.
Az evvel tam da Kim Shin'i düşünüyordum.
Burada ne işin var?
Seni özledim.

- Söyle bakalım.

Ne kadar düşünmüş olursam olayım merakımı çeken bir şey var.
Neden şimdi ortaya çıktı?

Evet.

Bir parça cesur olman gerekiyor.

Goblin'in Geliniyim sonuçta.
Dikkatlice dinle.

O an hemen beni çağırmalısın.
Çocuk oyuncağı.
Nasıl bırakırım seni ardımda?
Neden olmak zorundayız ayrı
Geri döneceğim.
Zaten söylememiş miydim sana suyla dövdüğün bir kılıçla beni öldüremezsin diye?
Bunu biliyorum.
Öyleyse şimdi son savaşımıza başlayalım mı?
Nereye gittiğimi sanıyorsun?
Peki bu otların anlamı nedir?
Sevgili.
Düşündüğüm gibi, artık beni göremiyorsun.
Ji Eun Tak; 20 yaşında, Ölüm tarihi; 14 Mart 2017 saat 20:35, Ölüm sebebi:

Benim yüzümdendi demek.
Doğum lekemin kaybolmasını bekliyordu...
Etkileyici.

Beni kullanarak bayımın kılıcını çekip çıkarmayı plânlıyor demek.
Şimdi.

Bana gücenme.

Bana gücenme.

İyi misin?
Ji Eun Tak!
Anladım.

Bana sapla.

Ellerimi kullanarak kılıcını çıkarmaya çalışıyor!
Ben her halükârda senin için olmasa bile ölmeye mahkûmum!
Çabuk sapla bana, çabuk ol!
Bu çocuğun söylediği doğruydu.

Artık ya sen öleceksin ya da ben öleceğim.
Fakat ardına bakıp durman yüzünden benim ellerimde öleceksin sanırım.
Park Joong Hun.
Bir merhum, ölüm meleğinin çağrısına cevap vermelidir.
- Küstah!

Böyle gidiyorum demek.
Ancak beyhude yere değil, seni ellerimle yine öldürdüğümden.
Bak.
Nihai yok oluş bu.
Beni bağışlayın lütfen.
Kahramanca öldüğümü artık size haber edebilirim.
Olamaz!
Olmaz, olmaz, olmaz...
Olmaz, olmaz!

Ve ben buradayım
Tıpkı, tıpkı eskiden olduğum gibi
Ve biz buradayız
Eski günlerde seninle
Benimle
Seninle tanışmış olmak hayatımın armağanıydı.
İstemiyorum!
Lütfen...
Elimi bırakmayacağına söz vermiştin hani...
Söz vermiştin hani...
Yağmur olarak geleceğim...
İlk kar olarak geleceğim...
Hiç olmazsa bu kadarını yapabileyim diye Tanrı'ya yakaracağım.
Yapma!
Bu şekilde gitme!
Seni seviyorum.
Seni seviyorum, seviyorum...
Ben de...
Seni seviyorum.
Sonuna kadar bunu yaptım zaten.
Yapayalnız
Tüm hayatım ve bütün kalbim
Sen tüm hayatımsın ve bütün kalbim
Ve ben buradayım
Ev, ev, seninle
Seni kollarıma almadan evvel bilmiyordum hiç
Başıboş dolandığım bu dünyanın böylesine parlak olduğunu
Ufacık bir solukla bana ulaşan insan
Hiçbir korku duymaksızın beni çağıran aşkım
Öyle mutluluk vericiydi ki seni koruyup kollamak
Komik bir şekilde kıskanç olduğum tüm o sıradan anlar
Karanlık sonsuzlukta
O upuzun bekleyişte
Güneş ışığı gibi düşmüştün üstüme
=Çeviri: juliet= YÇÇ /twitter/005Juliet
Gitmene müsaade etmeden evvel bilmiyordum hiç
Başıboş dolandığım bu dünyanın böylesine ıssız olduğunu
Güzel çiçeklerin açıp solduğu bu yer
Bir daha gelmeyecek "sen" denilen mevsim
Açgözlüydüm ben, seninle yaşayıp seninle yaşlanmak isteyecek kadar
Nihayetinde ben bu karara vardım.
Şimdi anlıyorum.