# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
Başkan Yardımcısı Peter MacLeish, eşi Beth MacLeish tarafından vurularak öldürüldü.
Eşi, sonra namluyu kendi kafasına dayayıp intihar etti.
Bir hedefsin.

Mike'la Camp David hakkında konuştum.

Başkan Moss, siyasete mi dönmek istiyor?
Yalnızca tecrübelerinden faydalanılsın istiyor.
Onu buraya davet etmek halka umut verip onları birleştirebilir.
Ayarlarım.
Belki de biraz mola vermelisin.

Tamam efendim.
Vekâleten özel kalemim olmanı istiyorum.
Hayal kırıklığına uğramayacaksınız.
Aaron.
Aaron Shore, biriyle irtibata geçti.
Charles Langdon bu.
Neler oluyor?

Takip et beni.
10.

Kuzey girişini kollayın.

Lütfen herkes dua için kalksın.
Duamızı edelim.
- Harekete geçiyoruz.

- Bana neler olduğunu söylemelisin.

Bir şey yapman lazım.

Yürüyün, yürüyün!
- Çekilin.

- Shore.

Langdon nerede?
- Gitti...

- Şu taraftan.

- Hendricks, hangi kapıda adamımız yoktu?

Sağ ol Ava.
Değneği bırakmışsınız, ne güzel.

Öyleyim, sağ ol.
Yardımcı için bir liste hazırladık, birkaç da potansiyel bakan adayı.
Hâlâ pek ağır top yok.
Yeni hükûmete katılmaktan çekiniyorlar.
- Çok fazla belirsizlik var.

Kabul etmeye ikna edeceğini söylediği bir isim listesi verdi.
- Onunla yarın mı görüşecektim?

Aynı zamanda First Lady'yle Saray'da bir yemek de ayarladım.
Müsaitse tabii.
- Yok, yok.

İlk seçim kampanyasında bröşür dağıtmıştım, hatta...
Müsaadenizle.
Langdon'la ne zamandır irtibat hâlindesin?
Değildim.

- Bir anda yanıma geldi.

Ya ne yapacaktım?
Ne dediğini bilmeliyim, kelimesi kelimesine.

Tamam ama pek bir şey demedi.

Hayatının buna bağlı olduğunu söyledi.
- Langdon, anlaşmak mı istiyor?

- Bilgi karşılığında dokunulmazlık.

O iş yaş.
Üzerine pazarlık yapabileceği tek şeyi, hayatı.
- Elinde nasıl bir bilgi olabilir?

Komploya bağlayabildiğimiz tek kişi o.
Vereceği bilgiler çok değerli olabilir.
Ama hâlâ komplocularla iş birliği içinde de olabilir.
Langdon bana saldırıdan sonra ulaştı.

Muhtemelen ölmüştüm.
Başkanım, kariyerim, insanı iyi adamlar olduklarına inandıran suçluların izini sürmekle geçti.

Mükemmel dünyada bunu edinirdik.

Shore'a 24 saat cevap verme süresi tanıdı.

Bu devasa bir tuzak olabilir.
Korktuğunu söylemiştin.
Getirin onu.
-Günaydın.

Kurşungeçirmez yelek.
-Ne olduğunu biliyorum da niye elinde?

Vekâleten Özel Kalem olduğuna göre sana ödünç vereceğim.
Emily Rhodes.
-Yoldayım.

-Kalsın.

Yine de sağ ol.
Sen bilirsin.
AFRİKA İLİŞKİLERİ BÜROSU HAREKÂT ÖNERİLERİ
Günaydın efendim.
Naruba'daki durum hakkında ne biliyorsun?
Bir gerilla örgüt lideri hükûmetle ateşkesi bozmuş.
Adı Atsu Kalame.

Çocuk asker kullanması, toplu kıyımlar ve insan kaçakçılığıyla tanınıyor.
Barış Gücü'yle birlikte oradaydım, 25... 25 yıldan fazla oldu.
Tanıdığım en iyi insanlardandı onlar.
Aileler sınıra akın ediyor, kaçmaya çalışıyormuş.
Hayal bile edemiyorum.
Dışişleri'ne ulaş.

Tamam efendim.
Bay Langdon.
Nereden başlayayım?
En başından.
En başı, Claudine oluyor.
Claudine Poyet.
Dört yıl önce Meridian Balosu'nda tanıştık.
Feci boşanma davamı yeni atlatmıştım.

Onun aklında başka şeyler vardı.

İnan bana.

O ölenler benim dostlarım, benim başkanımdı.
Keşke ben de onlarla ölseydim.
Neyse.
Başta sadece ufak şeylerdi.
Bir taşeron şirkete çalışıyordu.

Benden devletin otoyol sözleşmeleri ve o tarz şeyler için istihbarat toplamasına yardım etmemi istedi.
Sonra Meclis restorasyonunun tehdit değerlendirme raporunu istedi.
- Oda 105.

- Bu vatana ihanettir Langdon.

Bilgiyi bu şekilde kullanabileceği kimin aklına gelirdi ki?
Kafama sıkmamış olmamın tek sebebi, bunun telafisinde yardım edebileceğimi düşünüyor olmam.
Yoksa neden buradayım sanıyorsun?
Claudine Poyet'in gerçek olduğunu nereden bileyim?
Elimde fotoğrafı var.

Bu o.
Bu o.
General Contreras, geldiğin için sağ ol.

Üç saat öncesinin uydu görüntüleri elimizde.
Kalame ve milis güçleri, başkent Soji'den iki gün uzaklıkta ve önlerinde hiçbir engel yok.
BM Büyükelçisi'ne ulaşayım.

BM neden harekete geçmiyor?
Rusya, Ukrayna'daki olası BM müdahalesine karşı çıkıyor.
Tüm barışı koruma harekâtlarını veto etmeleri muhtemel.
Ortada geliyorum diye bas bas bağıran bir soykırım var.
- Evet efendim.

Askerî bir karşılık mı öneriyorsunuz?
Olabilir.

Şimdilik bu kadar.
- Başkan Moss geliyor.

Günaydın.
Günaydın.
Günaydın.
Nasılsınız beyler?
- Başkanım, hoş geldiniz.

- Bu bir onurdur.

- Hoş geldiniz.

Sarah şimdiye 53 yaşına gelmiştir.
- Yaklaştınız, 22 oldu efendim.

Evet efendim, sormayın.
Başkanım.
Başkan Moss.
Başkanım.

Sağ ol Ava.
Manzarası hiç eskimiyor, değil mi?
Bilmem.

Doğru.
Sizinle nihayet yüz yüze görüşebilmek çok güzel.
Herhangi bir tavsiyeniz varsa sizi can kulağıyla dinliyorum.
Pekâlâ selefimin bana verdiği ilk tavsiye,
"Selefinden tavsiye alma" idi.
Bunu değerlendireceğim.
Şaka bir yana, hayranınızım efendim.
Hakkımdaki görüşünüzü duymak isterim.
İstemezsin.
Anlayamadım?
Tamamen dürüst olayım mı?
Evet.

Sana imkânsız bir görev verildi evlat.
Siyasette tanınmayan, hiç seçime girmemiş, hiç asker üniforması giymemiş biri, eşi benzeri görülmemiş bir kriz sürecinde birdenbire dünyanın en nüfuzlu koltuğuna oturuyor.
Kendinden pek bir şey beklememeliydin, halk da beklememeliydi.
Eh, dürüst olmanızı ben istemiştim.
Yanlış anlama.

Sana geçer not veriyorum hocam.

Rusların şu atletizm antrenörü konusunda seninle oynamasına müsaade etmen...
Bir de rahmetli Başkan Yardımcısı'nın, seni öldürmeye çalışan adamı
FBI'a öldürtmesi var tabii.
- O da tesadüf değilmiş sanırım.

Yok, anlıyorum zaten.

Bu ülkeyi yönetmek zor zanaat.
Ama olan bunca şeye bakınca pek de yönetiyor gibi durmuyorsun.
Sadece tepki veriyorsun.
Önden gitmiyorsun.
Ama dediğim gibi, rakiplerin senden güçlü.
O yüzden kendine fazla yüklenme.
Yüklenmem efendim.

Bana vereceğiniz bazı isimler varmış.

Olmaz mı, var tabii.
Bak, bunlar çok ehil insanlar ve bence yardımları dokunacak.
Teşekkürler.
Viskin var mı ya?

Yok, üzgünüm.
Herkesin zevki kendine.

Tabii.

Evet.
Sen nasılsın?
GEREKLİ MÜHİMMAT
MÜHİMMAT YERLEŞİMİ
TAHMİNÎ SONUÇLAR
Korkutucuymuş.

23 Haziran 2015'te geri çektirdiğin tehdit değerlendirme raporu.
Ne diyorsun sen ya?

Bu dosyayı, üst düzey yetkililer göremeden dijital sistemden geri çektirmişsin.
Şimdi anlaşıldı.

Geri çektirdiğini hatırlıyorsun yani?
Hayır.

Böyle bir şey görseydim hatırlardım, emin ol.
Emily bu yüzden mi telefon kayıtlarımı kurcalıyordu?
- Orasını sen söyle.

Takibe aldığımız kişi Langdon değildi.
Avukata ihtiyacım var mı?
İstediğin zaman gidebilirsin.
Şu an için bir soruşturmanın tanığısın sadece.
- Ama peşimdeymişsiniz.

Soruşturmamıza katkı sağlayabilirsen büyük bir hizmette bulunmuş olursun.
O yüzden tekrar soruyorum, hatırlayabildiğin kadarıyla bize bu dosya hakkında ne söyleyebilirsin?
Selam.
- Merhaba.

Nasılsın?
- İyiyim.

Canım.
- Seni çok özledim.

Biliyorum ama daha uzun sürdü sanki.

Güzel.

Çabuk davranmış.
Doğum gününde senden midilli istemeye de
- karar verdi bile.

Leo nasıl?
Çok iyi.

Onunla gurur duyuyorum.
Bunun geçici olduğunu biliyor, değil mi?
İkisi de bunun sadece sular durulana dek olduğunu bilsin.
Biliyorlar zaten.
İyi, güzel.
- Annen nasıl?

Hâlâ "Doktor koca bulsaydın" diyor mu?
O işin peşini bırak.

Cornelius Moss nasıldı?
- Beklediğimden farklıydı.

Durumuma biraz daha anlayışlı yaklaşacağını düşünmüştüm.
Akşam yemeğinde tavlarız o zaman biz de.
Gel.
- Üzgünüm efendim.

Hayatım.
Otur Charlie.
Senin yüzünden binden fazla insan ve ülkemizin liderleri öldü.
Bütün hükûmetin öldürüleceğini nereden bilebilirdim?

Nereden mi bilebilirdin?
Saldırıdan sadece sen ve Peter MacLeish sağ çıktınız.

Çünkü ben orada değildim.
- Yemin ederim, onlara her şeyi anlattım.

Ulusa sesleniş gününde, elinde bana karşı şantaj malzemesi olan bir süredir tanıdığım bir kadın beni aradı.
Benim için son bir işi olduğunu söyledi.
Neydi bu iş?
Sizi varis olarak atamamı istedi.
Neden böyle bir şey istedi peki?
- Reddettim zaten, söylemedi o da.

- Doğruyu söylüyorum.

Nereden bileyim?

- Vaktimi boşa harcıyorsun.

Reddedersem öleceğimi söyledi.
- Efendim?

Bana taktığım kravatın rengini bile söyledi hatta.
Gezegendeki en güvenlikli binanın içinde, ofisimdeydim ve kravatımın rengini biliyordu.
Telefonu kapattım.
Şantaj umurumda değildi.
Ama bildiklerimi, öldürülmeden önce birine söylemeliydim.
Beyaz Saray belli ki artık güvenli değildi, o yüzden çıktım.
Arabama binip rastgele sürmeye başladım.
Kime güveneceğimi bilmiyordum.

Bizzat FBI Başkanı'na gitmeliydim, o yüzden doğrudan Alexandria'ya gittim.
Neredeyse varmıştım.
Ama direksiyon hâkimiyetini kaybettim.
Evet.

Arabadan fırladım ve bayıldım.
Sokağa çıktım.
İşte o anda ufukta, Meclis'in olduğu yerdeki turuncu parıltıyı gördüm.
Alevleri...
Başaramadığımı o an anladım.
Sonra evet, kaçtım.
O andan beri de kaçıyorum.
Buna neden inanayım?
Kamera kayıtlarını inceledik.

Dalgıçlar nehre girdi.

Bizi yalnız bırakın.
Mike, sorun değil.
Bana kalırsa planı sen yapmamış olsan da bu suça iştirak etmişsin.
Benimle hayatına karşılık bir anlaşma yapacaksan daha fazlasını istiyorum.
Size bildiğim her şeyi söyledim.
Son şansım.
Kim, neden benim atanmış varis olmamı istedi?
Bilmiyorum Tom.
Başkanım, özür dilerim ama kim olduğunu bilmiyorum.
Nedenini ben de merak ettim.
Hoşunuza gitmeyecek ama bence tüm Bakanlar Kurulu üyeleri arasında başkanlık için en donanımsız olan sizdiniz.
Bu komplonun amacı ne, bilmiyorum.
Rejim değişikliği mi?

AFRICOM için bir özet hazırla ve odadakilere, Naruba'daki durumu gözlemlediğimizi söyle.
Başkan bu durumu çok ciddiye alıyor.
- Bir saniyen var mı?

Bir arkadaşım garip bir hikâye anlattı da.
- Nasıl bir arkadaşın?

Peki.
Alexandria'daki bir devlet dairesinde analist olarak çalışıyor.
Aaron Shore'un binaya FBI ajanlarınca sokulduğunu söylüyor.
Arkadaşın seninle kafa bulmuş.

- Niye peki?

Aksini öğrenirsem bunun haberini yaparım...
- ...ve reddettiğini de söylerim.

Benim ve BM Büyükelçisi'nin tüm çabalarına rağmen Rusya,
Naruba'ya asker göndermek için yapılan Güvenlik Konseyi oylamasını veto etti.
Seçeneklerimiz neler?
Naruba dünyanın en yoksul ülkelerinden.

- bu harekâttan bir çıkarı olmaz.

En iyi seçeneğimiz,
Etiyopya ve Cibuti'den Reaper insansız hava araçları kaldırıp
Kalame'nin milislerini vurmak.

Milisler ağır kayıp verecektir.
Araçların hedeflerine ulaşmaları ne kadar sürer?
Altı saat.
Peki ya milislerin başkente girmesi?
Bir gün.

Alternatifleriniz olsun istiyorsanız araçları şimdiden kaldıralım, derim.
Katılıyorum.

Bay Shore.
Gidebilirsin.
Güzel.

- Bir muhabir kokusunu almış.

Langdon olayda hiçbir dahlinin olmadığını söyledi.
Casus muamelesi görmeseydim bunu ben de söyleyebilirdim.
- Şahsi bir şey değil.

Önceden saçma gelen birçok şey bugün mantıklı gelmeye başladı.
Başkanım ve Saray'daki en yakın dostum, vatan haini olmama ihtimal vermişler.
Tehlikeli bir zamanda yaşıyoruz.
Ama iş birliğiniz için teşekkürler.
Hadi canım.

Öyle bir şey yaptıklarını bile bilmiyordum.
Gerald, Tony'ye söyle de mayonezli wagyu hamburgeri ayarlasın.
Hiç gerek yok.
Gerektiği için değil zaten.
Hemen efendim.
Bu işin yükü ağır.

Efendim, listenize baktım da,
İçişleri için Brett Ambrose hakkında bir endişem var.
- Ne gibi?

Eşim Elaine'i o kadar andırıyorsun ki anlatamam.
Teşekkürler.
Ambrose şüphesiz ki eski kafalının tekidir.
Ama işinin ehlidir.
ABD'yi enerji yönünden bağımsız kılmak istiyor.

İşin özü tavizler zaten.
Mini hamburgerler hariç tabii.
Gerald?
- Aaron'ı FBI mı getirmiş?

Tabii canım.
Ama yine de mesaj attım, hazırlıksız yakalanmasın diye.
- Cevap verdi mi?

Yani... günün birinde FBI'la, suikastlarla uğraşacağımız
- hiç aklına gelir...

Emily Rhodes.
Teşekkürler.
- Bilmem gerekiyor mu?

Pekâlâ.
Dünyanın en güzel gösterisi.
Demokrasi... en büyük deney.
Tahmin edeyim Rusya, Naruba için Barış Gücü'nü devreye sokmayı veto etti.
Evet.
Eminim generaller de Naruba'nın stratejik önemsizliğini vurgulamıştır.
O kadar yoksul bir ülke ki finans raporlarında adları bile yok.
Vurguladılar.
O zaman mesele insanlara geliyor.
İnsan hayatına.
"Dünyanın her köşesinde, iki temel kaidenin, yani doğru ve yanlışın arasındaki ebedi çekişme."
Abraham Lincoln.
Onun cesaretini düşünsenize bir.

Kardeşleri kardeşlere kırdıracağını bile bile hem de.
Nassar görevinden önce komandoları ziyaret etmişsin diye duydum.
Evet.
Güzel bir jest ama bir bedeli de var.
Ölüme gönderdiğin adamları bizzat tanımış oluyorsun.
Bir komutanı kaybettik.

Onu ya da ailesini düşünmeden bir günüm dahi geçmiyor.
Başkomutanlık sadece bir unvan değildir.
Bir sorumluluktur.
Korkunç bir sorumluluk.
Buna kesinlikle hazırlıklı değildin ama yine de üstlendin.
Cesurca hem de.
Teşekkürler.
Artık elinde, kimin yaşayıp kimin öleceğine karar verme gücü var.
Dünyanın en yalnız işidir.
- Başkanım.

Naruba'da bir sıkıntı var.
15 Amerikalı yardım gönüllüsü Kalame'nin milislerince rehin alınmış.
Onları konvoyundaki farklı farklı araçlarda tutuyormuş.
Hangileri olduğunu bilmiyoruz.
Saldırıyla sadece Kalame ve adamlarını öldürmeyeceksiniz.
Kendi yurttaşlarımızı öldüreceğiz.
Hadi gidelim.
Oturun.
Ne oldu böyle?
Ülkede Amerika vatandaşları olduğunu neden bilmiyorduk?
Sıradan vatandaşlarmış efendim.

Bilmemiz mümkün değildi.
Yerlerini biliyor muyuz?

Hayır.

Hizbullah da TWA 847'yi kaçırdığında aynı taktiği kullanmıştı.
Uçağın yolcularını Beyrut'a dağıtıp karşı saldırıyı imkânsız kılmışlardı.
- Hava araçları ne zaman Naruba'ya varacak?

Tom, Kalame hakkında.
Henüz kararımı vermedim.
Vermek zorundasın ama.

O asilere saldırmazsak başkentteki 100.000 sivilin de başlarına silahlar dayanacak.
15 hayat, 100.000 hayat karşısında nasıl ağır basabilir ki?
Herhangi 15 kişinin hayatı değil onlar.

Vatandaşlarının hayatları.
- Önce onlara karşı sorumlusun.

Kesinlikle.
Bu cesaret ya da asalet meselesi değil.

Kalame seni köşeye sıkıştırdı.
Hayır, şu anda yapman gereken şey elini çabuk tutup vatandaşlarımızın güvenliğini ve salıverilmesini sağlamak.
Sonra o barbarla ne istersen yaparsın.
- Selam.

Nasıl gidiyor?

Şey, işler biraz... karışık.
Gerçekten FBI'la değildin, değil mi?
- Bak Seth, yorgunum.

Cevap vermeden cevap vermek nasıldır, bilirim.
Bilmen gerektiğini düşündüğüm bir şey olsaydı söylerdim.
- Burada benimle konuşan kalmadı zaten.

Emily nasıl?
- Şahsen mi?

Harika.

- Seninle aynı değil ama iyi yani.

İyi.
Al.
- Bu ne?

Tamamdır.
Haklı olduğunuzu biliyorum.
Ama 15 canı kurtarmak için 100.000 kişiyi nasıl olası bir soykırıma terk ederim?
Bunu nasıl yapabilirim?
Onları kurtarmanın diplomatik bir yolu da var.
Satın alarak.
Teröristlerle müzakere etmeyiz biz.
Oynanabilecek başka kartlar da var.
Mesela şu anda Kalame'nin Zimbabve'de yedi milyon doları var.
Bizim Maliye de kaçakçılıktan ötürü onlara müeyyide uygulamış.
O para şu anda hiçbir yere gitmiyor.
Parasını Kalame'ye vermeleri karşılığında Zimbabve'ye müeyyideleri kaldırırsak...
Vatandaşlarımızı geri alsak bile dönüp onu mahvetmeyeceğimi nereden bilecek?
Çünkü ona söz vermiş olacaksın.
Dünya dürüst bir adam olduğunu biliyor.

- Bunu hiç sevmedim.

Bazen kötü bir çareyle çaresizlik arasında seçim yapman gerekir.
Bunu yapacak olursam nasıl ilerlememiz gerekir?
Austin Silwamba adında Zimbabveli orta düzey bir diplomat var...
Geçmişte kullandığım bir CIA bağlantısı.
Vatandaşlarımızın belirlenen bir noktaya güvenle götürülmesi için ona anlaşma yapma hakkı tanıyıp sonra onları helikopterle aldıracaksın.
Arayayım mı?
Arayın.
- Başkanım?

- Austin Silwamba az önce indi.

Aaron Shore kapıda efendim.
İçeri yolla.
- Efendim, bu kötü bir zamansa...

Başına gelen her şey için üzgünüm.
Ama dönmene de bir o kadar sevindim.
Teşekkür ederim efendim ama ben dönmüyorum.
Kızgınsın.

Ben olsam ben de kızardım.

Langdon'ın ifadesi de bunu yaptı.

Gelip yönetmeme yardım et.
Efendim, eminim Emily harika bir iş çıkaracaktır.
Ama şu anda ben o kadar etkili olamam.
- En azından bundan böyle.

Fısıltı gazetelerinde izin alışım konuşuluyor.
FBI tarafından sorgulandığım bilgisi etrafta geziniyor.
Siyasette en önemli şey algıdır, bunu ikimiz de biliyoruz.
- İtibarım sarsıldı.

İstifanı kabul etmem.
Başka çareniz yok efendim.
Seth şu anda duyuruyu basına dağıtıyor.
- Bana söylemeden.

Ama benim birincil görevim sizi korumak gerekirse en yüce gönüllü içgüdülerinizden bile.
Efendim, şu anda hükûmetinize yük olurum.
Son ihtiyacınız olan şey, özel kaleminize dair bir skandal.
Size hizmet etmek benim için en büyük şerefti.
Lütfen efendim.
Diyebileceğim bir şey yok mu?
Hayır efendim.
O şeref bana ait Aaron.
Seni yüzüstü bıraktım ve...
- Pardon.

Efendim.
Başkanım.
Efendim?
- Dinliyorum, pardon.

- Vatandaşlarımızı aldık mı?

Helikopterler belirlenen noktaya gidiyor.

Gidelim.
SOJI YAKINLARI
Vatandaşlarımız, Soji Daka Yolu'ndaki şu araçlarda.
- Black Hawk'lar nerede?

Hadi, hadi!
Herkes bindi.
Efendim, 15 gönüllü de helikopterlerde.

General Contreras, insansız hava araçları hâlâ Soji üzerinde mi?
Şimdi geri çağırıyoruz efendim.
- Bir saniye.

Sana saçma gelebilir ama ben bir şehir plancısıydım.
Yaptığım anlaşma, Kalame'ye saldırmayacağıma dairdi.
Altyapı hakkında bir söz vermedim.
Bence şuradaki iki köprüyle ve güneydeki şu iki dar geçidi vurursak ordusunun başkente girişini üç, belki dört gün erteleyebiliriz.
- Değerlendirmeme katılıyor musun?

- Güzel.

- Ben Contreras...

Bu süreyi nasıl değerlendireceksin?
Ben değerlendirmeyeceğim, size değerlendirteceğim.
Rusları, en iyi hamlenin
Barış Gücü müdahalesi olduğuna ikna etmenizi istiyorum.
Sivil bir vatandaş olarak mı?
Tercihen dışişleri bakanım olarak.
Emekli olduğunuzu biliyorum ancak vatanınızın size ihtiyacı var.
Benim size ihtiyacım var.
Bu keşmekeşe girerken yanımdaydınız, çıkarken de olun.
Prim olarak bir kasa viski de ekleyebilirim.
Yani şimdi kabul etmeliyim ki bütün gün oturup inek izlemekten sıkılmıştım.
Başkanım anlaştık.
- Başkanım, teşekkürler.

Saldırı başarılı.

Şurayı imzalayın lütfen.
BEYAZ SARAY'A AİT ZİMMETLERİN İADESİ
Aaron.
Şimdi ne yapacaksın?
Henüz o kadarını düşünmedim ama haber veririm.
Senin kadar iyi bir iş çıkarmayı denerim.
Hayır ötesine geç.
Elimizde cevapsız bunca soru varken hükûmette kime güvenip güvenemeyeceğimizi elbette ki hâlâ bilemeyiz.
Biliyorum.

- Langdon değilse kimdi bu?

Ben yönetmeye odaklanmalıyım.
Ülkeyi, bu korkunç trajedinin pençesinden kurtarmalıyım.
Hâlâ bu işe var mısın?
Başkanım, daha başlamadım bile.
Güzel.
Bu, seni tüm FBI gözetiminden muaf kılan başkanlık emri.
Bundan sonra bana rapor vereceksin.

- Peki Ajan Foerstel?

Güvenli hatta sahip yüksek güvenlikli bir ofisin olacak.
Kimse ne yaptığını bilmeyecek, anlaşıldı mı?
Evet efendim.
Ajan Wells, böylelikle sana, bu komplonun parçası olan kişileri bulup adalete teslim etme amacıyla Anayasa'ya uygun her türlü yönteme başvurma yetkisi tanıyorum.
Sizi hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Çeviren: