# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pekala kızlar, hadi şu işi bitirelim.
Batı Kıyısı'nda biraz erken değil mi?
Öyle, ama burada garip şeyler oluyor.
Artık DAB'de olduğuna göre bakmak isteyebilirsin.
Tırmık'la alakası olmadığını biliyorum, ama Miramar Hava Üssü'ndeki arkadaşım bakmak gerektiğini söylüyor.
Zengin mahallelerde haneye tecavüz ve cinayetler.
Her kurban bir kez vurulmuş.
Bu iş için gereken koordinasyon ancak çetede olur.
Evleri gerçekten mahvetmişler.
Açıkçası bana terörist hücreyi hatırlattı, ama ideoloji yok ve sadece nihilizm var.
Bakalım ekibin kalanı ne düşünecek.
Rick ve Lenore Purcell zengin San Diego mahallelerinde yaşanan soygun ve cinayetlerin son kurbanları.
Geçen hafta aynı şey kocası iş gezisindeyken Janelle Klecker'ın da başına gelmiş.
Janelle Klecker Del Mar'da yaşıyormuş.
11 kilometre uzakta.
Purcell'ler ise Rancho Santa Fe'de.
Bayağı eğlenmişler.

Belli ki bir defile olmuş.
Evet, bunların hepsi kadın kıyafeti.
Çetede hem kızlar hem erkekler olmalı.
Kızlar da çeteye girmeye erkekler kadar yatkındır.
Ulusal Çete Merkezi'ne göre çete üyelerinin %20'si kadın.
Genelde insanlar aidiyet duygusu için çeteye katılır, eğer sosyal tecrit yaşıyorlarsa ilk kez bir aile duygusu tatmış olurlar.
Ayrıca çetelerde belli bir hiyerarşi vardır.
En üstte alfa, sonra kas gücü, sadık sağ kol ve sonra da askerler.
İki seferde de parayı ve elektronik eşyaları almışlar, ama mücevher ve sanat eserlerine dokunmamışlar.
Çünkü satışı kolay ve takibi zor şeyleri biliyorlar.
Demek ki deneyimli suçlular.
Muhtemelen tanık olmadan ya da alarma yakalanmadan girip çıktılar.
Ama kafalar güzelken bu seviyede organizasyon sağlamak zordur.
Yöntemdeki uyumsuzluk grup dinamiklerinin sonucu olabilir.
Her kafadan ayrı ses çıkıyor.
Ev boşalana dek beklemeliydiler, ama beklememişler.
Maceraperest bir çete olabilir.
Ev sakinlerinin neden orada olduğunu açıklayabilir.
İlki kazaydı, ikincisi akım.
Garcia, kurbanların sırları var mıymış öğren.
Kirli çamaşırlar uzmanlık alanımdır.
Kurbanları rastgele ya da bir listeye göre seçmiş olabilirler.
Dosyalardan hangisi olduğunu anlamak zor.
Burada yeni olduğumu biliyorum, ama bana duracaklar gibi gelmiyor.
Oraya gidip bir şey bulmamayı burada kalıp cesetlerin artmasına yeğlerim.

Merhaba hanımefendi.

Kardeşimde kemik iliği kanseri var ve ailemizin tedavi için yeterli parası yok.
Radyasyon tedavisi, kemoterapi ve istirahat için para topluyorum.
Önünde uzun bir yol var, ama sizin gibilerin desteğiyle bu hastalıkla mücadele edebilir.
Kanser herkesi etkiliyor.
Anne, baba, kardeş, arkadaş, karı, koca.
Zor zamanlar olduğunu biliyorum, ama her kuruş önemli.
Yardım etmek ister misiniz?
- Keşke edebilsem.

İçeri gel, ben de çek defterimi bulayım.
Otur lütfen.

- Eviniz çok güzelmiş.

"Şimdi bir soyguncu çetesi kuracağız ve adı Tom Sawyer'ın Çetesi olacak."
"Katılmak isteyen herkesin ant içmesi...
"...ve adını kanıyla yazması gerek."
Mark Twain.
Rick Purcell mali planlamacıymış.

Çocukları yokmuş, akrabaları da yok.
İlk kurban Janelle Klecker büyük bir muhasebe firmasının CFO'suymuş.
Eşi Dan'in Batı Kıyısı'nda AVM'leri var.
Onların da çocuğu yok, ama bir sürü yeğeni var.
Çocuksuz çiftler kurban seçimi kriteri olabilir.
Kurbanların hayatlarını iyice taradım ama kirli çamaşır bulamadım.
Coğrafya ve sınıf dışında hiçbir ortak nokta yok.
Çeteyi motive eden ne olabilir?

Belki ikisi birdendir.

Bu derece uyuşturucu kullanımı odaklarını etkilemeli.
Ama böyle koordine bir saldırı için en azından biri ayık olmalı.
Alfa olabilir.
Belki uyuşturucuyu diğerlerini kontrol için kullanıyordur.
Eğer tetikçi hepsinde aynıysa oyum alfadan yana.
Belli olmaz.

Luke ve Rossi, indiğimizde adli tabibe gidin.
Walker, yerel polisle konuşup yerleş,
J.J. ve ben de Purcell olay yerine gideceğiz.
Bağış için teşekkürler Bayan Vendl.
Ne demek.

Harikalar.
İyi işti bebeğim.
Hazırlanın bayanlar baylar.

Yaşasın!
Ölüm sebebi alından bir kere vurulma.
Balistik inceleme iki olayda da susturuculu 9 milimetre kullanıldığını onayladı.
Gayet sık kullanılan bir silah.
- Tecavüz var mı?

Haneye tecavüz kurbanlarına genelde aniden saldırılır.
Ama burada durum farklı.

O halde şüpheliler onları silahla kontrol etti.
Bileklerde bağ izleri var, ama aşınma az.

Ev eşyaları.
Janelle Klecker'da kravat kullanılmış.
Muhtemelen eşine ait.
Purcell'lerde ise kadın kemeri ve telefon şarj kablosu.
Şunu görüyor musun?

İlk kurbanda da aynı yerde var mıydı?
Evet, neredeyse aynısı vardı.
Aynı silah, aynı namlu teması, aynı açı.
Hepsi birleşince tek bir tetikçi çıkıyor.
Her kimse bu tarz otokontrol için ayık olmalı.
Yani ayık, kontrollü, olgun ve av peşinde tek bir tetikçi var, diğerleri ise uyuşturucu alıp eğlenmenin peşinde.
Alvez ve Rossi'ye göre tetikçi otokontrol sağlayacak kadar ayıkmış.
Yani muhtemelen alfa o.
Alfanın bir de kas gücü olmalı çünkü bunu yapan kişi güçlü biri.
Fiziğine bakarsak muhtemelen erkek, kolay öfkeleniyor ama kolay kontrol ediliyor.
Öfkesi çocukluğundaki bir olaydan kaynaklanıyor olabilir.
Kanıtı yok gibi, ama grup dinamiklerine bakarsak liderin sadık bir sağ kolu var.
Bu kişi alfanın sarsılmaz bir uzantısı, ona koşulsuz destek sağlıyor.
Ama buradaki toyluk alfanın 180 derece tersi.
Grup dinamiklerinin sorunu bu.

Vandallık muhtemelen çetenin askerlerinin eseri.
Kolay etkileniyorlar ve hevesliler, muhtemelen en genç üyeler.
Onlar da olumsuz ev koşullarından kaçmış olabilirler, çete lideri de aradıkları baba figürü rolüne sahip.
Eğer alfa onlara uyuşturucu ve alkol sağlıyorsa kontrol edilmeleri daha kolay olur.
Polis olay yerine geldiğinde müziğin sesi son seviyedeymiş.
Evlerin arasındaki mesafeyi de düşünürsek komşular silah sesini bile duymamış olabilir.
Yani tetikçi onları burada da öldürebilirdi.
Ama onun yerine burada tecrit etti.
Belki içlerinden biri şiddete dayanamıyordur.
Ama yine de tetikçinin susturucuya ihtiyacı yoktu.
Doğru.
Belki de evdeki birinin duymamasını istedi.
Ya diğer üyelerin cinayetlerden haberi yoksa?
Kurbanların özellikle seçildiğini gösteren bir şey yok.
Şu ana dek rastgele seçilmişler.
Böyle bir bölgede en çok bahane işe yarar.
Sahte yaralanma, kayıp evcil hayvan arama.
Her neyse en kısa sürede en uygun kurbanları görmeleri gerekiyor.
Bölgedeki evlerde "satıcı giremez" işaretleri var.
Demek ki giriyor.

Böyle yerlerdekiler seyyar satıcı görünce polisi aramaktan çekinmez.
Genç ve masum görünüyorlarsa başka tabii.
Belli bir amaç için dergi ya da şeker satıyor olabilirler.
Kesinlikle karşıdakini duygulandırabilir.
Daha detaylı taramalarını da sağlar.
Yerel polis bu bahaneye dikkat ederek iki bölgenin sakinleriyle tekrar görüşmeli.
Polis istediğimiz gibi bölgeyi taramış.
Çeşitli kaynaklara göre 3 farklı kadın kardeşlerinin kanser tedavisi için para topladıklarını söylemiş.
Kurbanların savunmasızlığını böyle anlıyorlar.
İçeri girip evdeki insanları inceliyorlar ve alfaya bildiriyorlar.
Janelle'in eşi Dan Klecker ile konuştum.
İki haftadır tatildelermiş.

Belli ki şüpheliler eve birinin gelmesini beklemiş.
Kadını o zaman hedef almış olmalılar.
Kurbana ve eve bakmakla kalmayıp bağ da kurmuşlar.
Bunun için de birkaç kez ziyaret etmiş olmalılar.
Böylece geri döndüklerinde kurban kapıyı isteyerek açıyor, güvenlik de olmayınca çete kurbanları kolayca kontrol ediyor.
Kanıtlardaki çek defterlerini kontrol edeceğim, biri bağış yapmış olabilir.
Belki de şüpheliler çeki bozduracak kadar çaresiz ya da kibirlidir.
Bu civarda böyle bir numaraya kanacak bir sürü iyi niyetli insan var.
Kim o?
Benim.

- Sanırım fularımı unutmuşum.

Yere yat!

Claire?

Bu da ne?
Merhaba.
Ne düşünüyorsun bebeğim?

- Tabii ki.

- Geçen sefer fazla uçtum.

Zeke.

Kaçalım mı?
Hayır.
Kabalık ettik.
Önce konuklarımız da aramıza katılsın.
Hadi ama Zeke.
Hadi.

Lütfen aileme zarar vermeyin.
Neler oluyor dostum?

Lütfen.

Yapma Zeke!
Artık gidebiliriz.
Dağılmalıyız.

- Peki nereye gideceğiz?

- Bir yer buluruz.

Bilmiyorum.

Ama Zeke kendini kaybetti.
O yaptığından sonra başka çaremiz yok.
Peki.
- Öyle diyorsan.

Kesinlikle olmaz.

Zeke daima ne yaptığını bilir.

O insanları öldürdü Viv.

Biz çalarız.

Ama katil değiliz.

- Ondan sonra da...

Bize ablalık yapıyordu.
Yüzünü gördün mü?

Mayonez olmayacaktı değil mi Kay?
Bir şey mi oldu?
- Gidelim.

Kurbanlar Claire ve Joe Vendl, iki yetişkin çocukları var.
İkisi de evde yaşamıyor.

Kim ihbar etmiş?
Özel güvenlik devriye gezerken açık kapıyı ve ışıkları görmüş.

Ya daha cesur ya da daha dikkatsiz oluyorlar,
- iki durumda da parti bitmiş.

Tetikçi aynı gibi.
Kurbanların konumu ve düşüşlerine bakarsak tetikçi muhtemelen buradaydı.
Kan sıçramasındaki gölgeye bakılırsa da bir çete üyesi burada durmuş olabilir.
Janelle Klecker ve Purcell'ler partiden uzakta öldürülmüştü.
Bu kez alfa çetenin önünde öldürmeyi seçti.
Peki bu değişiklik niye?
- Tetikçi geriliyor mu?

Bu tarz bir değişim diğerlerinin dikkatini ve saygısını ister.
Alfa kontrolü kaybediyor olabilir.
Yeniden üstünlük sağlamak için son bir çaba olabilir.
Ajanlar.

- Teşekkürler bebeğim.

Bir şey mi oldu?
- Çok patates yedim sanırım.

Ayrılmak istediğinizi duydum.
- Planı unuttunuz mu?

Zeke olmasa sokaklarda ölürdün.
Peki ya sen Mikrop?
Parasız, amaçsız, yersiz biriydin.

Ve Viv, para için seks yapıyordun.

Hepsi de Zeke sayesinde.
Sizin kurtarıcınız o.

Zeke bizi bir araya getirip bir aile yaptı.
- Aileyi umursamıyor musunuz?

Yeterince ev soyduk.
Artık hayvanlar gibi yaşamanız gerekmiyor.
Ama şimdi pes ederseniz tam da söyledikleri şeyler olursunuz.
Hiçbir şey.

Ve onlar kazanır.
Onların kazanmasını mı istiyorsunuz?
Ama yola devam ederseniz size bir gelecek sağlarım.
Peki.
Olur.
Sıkıldım.
Yüzleri yanmış.
Vandallık normal, ama bu tarz bir öfkeyi ilk defa gördük.
Parti bitti demiştik.

Bu fotoğrafın yok edilişinde cinayetlerden daha çok duygu var.
Çete üyelerinden biri için bu resim kişisel.
Bu tarz bir öfke genelde tek bir kişiye yönelik olur.
Burada bir grup var, sıradan bir grup da değil.
Bir çekirdek aile.
Yani birinde diğerlerine göre daha büyük bir aile sorunu var.
Bunu alfa yaptıysa muhtemelen ailesi bu civarda yaşıyor.
Niye önce onları öldürmedi?

Aile şehir dışında olabilir.
Belki çete dönmelerini bekliyordur.
Tek değişiklik o değil.
Şüpheliler genelde para, elektronik eşya gibi likit varlıkları çalıyorlardı.

Tahminimizden hızlı dağılıyorlar gibi.
Güzel biradan getir.

Tabii ki.
Kızlar.

Önceki söylediklerim için üzgünüm.
Kafam karışıktı.

Şu gömleğe bak.

- Evet, güzel gömlek.

Bilemiyorum dostum.
Gayet eğleniyoruz.

Bu da sorun değil çünkü zenginler.

Ama cinayet planın bir parçası değildi.
Planlar değişir.
Dediğim gibi, bir arada kalmalıyız.
Yani Kay'i düşün.
Güçlü olduğunu görürse o da güçlü olacaktır.
Doğru.
İşte böyle.

Bir tur daha dönebilirim.

Tabii ki dostum.

Önce sen.
Yumuşadın.

Dizlerinin üstüne çök.

Unuttuğum bir şey...
Aynı kalibreli silah.
Motel de olay yerlerinin merkezinde olduğundan çeteden biri olmalı.
Tahmin ettiğimiz gibi, sonunda içlerinden birine sırt çevirdiler.
Kurban iri yarı.

Gömleğindeki kan Vendl'lara ait olabilir.
Bir Teksas ehliyeti buldum.
Kevin Jones.
Mikrop.

Yeni bir fotoğraf.

Yüzlerinin net görünmemesi kötü.
Resepsiyonist odanın parasının nakit ödendiğini söyledi,
- ama ödeyen kurban değilmiş.

Gece 1 civarında yeşil bir minibüsün ayrıldığını söyledi.
- Marka ve modelini görmüş mü?

70'lerin ortası olabilir diye düşünmüş,
- ama o an fazla kafa yormamış.

Ne alemdesiniz suç savaşçıları?
Son kurban Kevin Jones'a ait Teksas ehliyeti bulduk, doğum tarihi de 18 Aralık 1991.
Sana yolladım, ama dikkat çekmemek için sahtesini yapmış olabilirler.
Cüzdanında da "Mikrop" kelimesi yazılı.
- Lakap olabilir.

Kesin bilgi için yüz tanıma yazılımını çalıştırıyorum.
Varmak üzereyiz.

Mikrop'un gerçek adı Michael Sale.
Üç kardeşin ortancası.
Dubuque dışında küçük bir tarım kasabasında büyümüş.
Çok fakirlermiş.

Çocuklar kendi kendilerine büyümüş.

Tabii ki her birinin başı ayrı belaya girmiş.
Michael liseyi zor bitirmiş, sonra da yerel bir fast food restoranında işe girmiş.
- Ne kadar çalışmış?

Uyuşturucu bulundurmaktan Teksas'ta kısa süre hapis yatmış.
Eski mahkum.

- Yeşil minibüsü var mıymış?

Michael'ın ortaklarını tara.
Sonra da Iowa, Kansas, Nebraska, Oklahoma, California, Teksas ve New Mexico'daki yeşil minibüs sahipleriyle karşılaştır.
Marka, model ve yılı da verin lütfen, teşekkürler.
Minibüs en iyi ihtimalle 40 yıllık.
O halde kürek değil kepçe gerekecek.

- Mikrop nerede?

Nereye gittiğini söylemedi.
- Bana söylemeden gitmez.

Bu kez çuvallamak yok, anladın mı?
Iowa, Nebraska, Kansas, Teksas, California, New Mexico, Oklahoma, hiçbirinden minibüs ve Michael'la ilgili bir şey çıkmadı.
Louisiana ve Arkansas'ı da dene.
Yine iyi düşündün Çaylak Çaylakoğlu.
Eski yeşil minibüs Ezekiel Reginald Daniels'a ait, 28 yaşında, Arkansas doğumlu.

Alvez, minibüs için şehir ve eyalet çapında arama emri çıkar.
Nerede tanışmışlar?
İnsanların hep tanıştığı yerde.

Küçük bir ihtimal olabilir Garcia, ama tahliyelerinden hemen sonra benzer küçük soygunlar yaşanmış mı?
Hiç de küçük ihtimal değil hayatım.
Gayet güzel ve isabetli attın.

Geçen yılın sonlarında Lawton, Oklahoma'da benzer bir soygun olmuş.
Sonra Beaumont, Teksas'ta.
Sonra da Newnan, Georgia'da.
Atlanta'nın banliyösü.

Düşündüğümüz gibi deneyimliler.
Farklı eyaletlere geçtiklerinden seri suçları tek seferlik görünüyor.
İçlerinde haneye tecavüz var mı?
Hayır.

- Ben kalıp adli tabibi bekleyeceğim.

Mikrop yokken iyi hissetmiyorum.
Bir seçim yaptı.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm Bayan Adams.
Geçen hafta kazağımı burada mı unutmuşum?
Sanmıyorum, ama istersen içeri gel ve...
Teşekkürler Prentiss.
Şüpheliler iki hafta önce Georgia'dan doğuya gidiyorlarmış, ama bir sebepten yön değiştirip batıya gitmişler.
Sebebi her neyse en çok alfayı etkilemiş olmalı.
Sorun şu ki alfanın burada bağları yok.
Çete liderliği yapabileceğini gösteren bir geçmişi de yok.
Önceki suçlarına bakarsak aniden bu tarz şiddete erişmesi de zor.
O halde manipüle edildi.

Eğer alfa değilse kas gücü olmalı, ama o da son kurbandı, demek ki kızlardan biri.
Peki hangisi?
Kes şunu!
Tatlım?
Buraya gel.
Hadi!
Diz çök.
Lanet olsun.

- Sen yeterince cesur değilsin.

Bırak onu.

Hayır!

Üzgünüm.

Ne zaman ortadan çekilmek gerektiğini bilmek lazım.
Anne.

Ben geldim.
Garcia, asıl alfa kızlardan biri.
Bölgeden biri.

Uyuşturucu kullanıyor, kazara aşırı doz almış ya da yaralanmış olabilir.
Yani hastane kayıtlarıyla başlayayım.
Geçen ay 21 yaşındaki Escondido'lu Bethany Elise Adams acile kaldırılınca Ezekiel Daniels'ı aramışlar.
Escondido da San Diego'nun zengin bir banliyösü.
Aşırı doz oksi yüzünden geceyi Jackson, Mississippi'de bir hastanede geçirmiş.
Kızın hiç tutuklanmamış olması başının hiç belaya girmediğini göstermez.
Bethany San Diego'da bir sürü farklı özel okulda okumuş.
Anaokulundan 12. sınıfa gelene dek 5 okul değiştirmiş.
Tahminimce hepsinden atılmış değil mi?
Evet.

- Ailesi nasıl?

Michelle ve Paul Adams hakkındaki her şey şefkatli ve hoşgörülü insanlar olduklarını gösteriyor.
Ailenin emlak firmasında çalışan Kendra adında bir kız kardeşi var.
Eyvahlar olsun.
Baba yakın zamanda Facebook aile resmini güncellemiş.
Kendisi, eşi ve kızı Kendra var.

Demek ki Bethany kusursuz aileden uzaklaştırılmış.
O fotoğrafa niye saldırdığını açıklar.
Küçük kardeş zamanla terfi edip iki hafta önce asistan olmuş.
İlk cinayetten hemen önce.
Her şey ailesiyle ilgiliyse niye hemen peşlerine düşmedi?
Cevabı biliyorum.

Eve bu sabah dönmüşler.
Bethany bunu biliyorsa çoktan oraya gitmiştir.
Siz oraya gidin, ben buradan idare edeceğim.
Hala kurtulma şansımız var.
Zeke'i kendini savunurken öldürdün.
- Senin suçun değildi.

- Kapa çeneni!

Kapa çeneni!

Koş.
At onu.
- Bunu mahvedemeyeceksin.

Kapa çeneni!

- Kıpırdama.

- Seni küçük...

Bunu mahvedemeyeceksin!
Yan kapıyı alıyoruz.
Adamlarınız önde olsun, emrimizle harekete geçsinler.
Koşun!

- Bea, tatlım...

Yapma.

- Lütfen!

Lütfen yapma.
Kes şunu!

Lütfen bırak beni.

- Lütfen Bethany.

- Tatlım...

At silahını!
Sırt üstü yat.
Buraya bir doktor lazım!
Bir tane de burada var.

İçeri iki doktor lazım.
"Çete korkakların saklanmaya gittiği yerdir."
Mickey Mantle.
San Diego'da iyi iş çıkardın.
- İçgüdüne güvenmen iyi oldu.

Fikirlerin, hele de yeni fikirlerin değer görmediği bazı ekiplerde çalıştım.
Bu grubun güzel yanı o.

Bay Tırmık'tan yeni haber var mı?
Her yerde gözüm ve kulağım var, ama ortalık sessiz.
Son zamanlarda yaşattıklarını düşünürsek şaşırtıcı değil.
İlk kurbanlarına saldırmak için 20 yıldan fazla bekledi, bize saldırması da 1 yıldan fazla sürdü.
Adam sabırlı.
Tırmık'tan çok daha zekileri bu ekibi yok etmeye çalıştı ve şimdi hepsi hapiste.

Fark ettim.
Temel kurallar DAP ile benzeşiyor.
Düzenleri tanımla, işareti bul, suçluyu yakala, sonrakine geç.
Ve hep bir sonraki oluyor.
Yine de DAB iyi bir değişiklik oldu.
Uluslararası yolculukları özlemiyor musun?
Hayır.

Aynı müzikteki gibi.
Bazen enstrümanı sen seçmezsin, enstrüman seni seçer.
Peki.