# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seni görmek güzel, arkadaşım.
Papa Hazretleriyle yaptığım son konuşmalardan çok cesaretlendim.
Senin gelişini görmeye can atıyor.
-Benim gelişimi mi?

AKKA ŞEHRİ, KUZEY İSRAİL
Barbarlar.
Hoş geldiniz.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Çeviri :

Sekiz koruma ölmüş.
Ve on at.
Oğlumun atları?
Jingim ya da Ahmet'ten haber yok.
Karakurum'a ne kadar yakın?
Oldukça yakın.
Kaydu.
Başka kim olabilir?
Oğullarıma zarar vermek...
Savaş nedeni.
Karakurum'a gidiyoruz.
Hayatta olduklarına inanıyor musun?
Eğer Kaydu oğullarımı öldürmüş olsaydı onları teşhir edip gösteriş yapardı.
Neden?
Neden bunu yaparlar?
Erkeklerin iktidar oyunları, bir seçimle el ele gelir.
-Emin misiniz?

Bunun bir şekilde bizim hatamız olmadığından?
Bizim hatamız mı?
Yaptığımızdan ötürü cezalandırıldık mı?
Kocam, haberdar bile olmadığı günahlar nedeniyle
-Tanrı'nın gazabına mı uğradı?

Onları bulacağız.
Sıcacıksın.

-Hayır.

Kadınlık içgüdün sana ne söylüyor?
Kadınlık içgüdüm yok.
Tabii ki var.
Sadece bakım istiyor.
Dışarı çık, biraz hava al.
Sana iyi gelecektir.
Kimse var mı?
Kimse var mı?
Ne yaptın?
Gözcülerimizden haber geldi.
Han ve ordusu Karakurum'a doğru yola çıkmış.
Oğulları kayıp.
Ne yaptın?
Yapmamızı söylediğin şeyi.

Kardeşlerimle mi savaştınız?
-Söyleseydim, bana engel olurdun.

Peki başka?
Atlarını öldürdüm.
Onları öldürdün mü?
Han'ın oğulları yarım gün yürüyüp ara istasyona varmayı beceremiyorlar mı?
O zaman, neden bir ara istasyona varamadılar, Orus?
Naip Vekili'nin atı ayağının üzerine düştü.
Onları orada bıraktın.
Beni terk ettiğini düşünmüştüm.
Geri geleceğimi söyledim.
Söyledin mi?
Evet, söyledin.
Eğer beni terk etseydin, kendini kurtarabilirdin.
Beraber kalacağız.
Oradalar, Ahmet.
Bizi arıyorlar.
Ve bizi bulacaklar.
Eğer ölürsem, hakaretlerimi affeder misin?
-Kes şunu.

Hepimiz öleceğiz.
Ne zaman, nerede ve nasıl, orası belli değil.
Afyonlanmış ve ter basmışken, belki.
Ölmek için güzel bir yol.
Ama böyle bir yerde değil.
Her ne kadar, uygun olsa da.
Sıradan bir başlangıca sıradan bir son.
Çocukluğunda olduğu gibi senin kaderin, kurtarılmak.
Tilki isteyen var mı?
Batbayer nerede?
O... burada değil, bayan...

Yüzüme bak.

Açıkça konuş.
Nerede o?
Öldü.
Önceki gece cesedini buldular.

Tüm ordunuz bir hafta içinde burada olabilir.
Kaydu, ölmek istemiyorsa, Jingim ve Ahmet'i teslim edecektir.
Goyo bitkisi.
Bu bölgede çokça yetişir.
Kılıçla ölenden çok daha fazla düşman bunun zehrinden ölmüştür.
Kaydu için biraz topla.
Oğullarım nerede?
Başkentte değiller.
İstediğiniz gibi arayın.
Diğer oğlun rehberlik edecek.
Onunla gidin.
Kardeşlerim burada olsaydı, bilirdim.
-Saldırıya uğradıklarını biliyor muydun?

Öyleyse, belki burada olabilirler ve sen bilmiyorsundur.
Haberi aldığında Kaydu'nun tepkisini gördüm.
Jingim ve Ahmet'in kaybolduklarına dair fikri yoktu.
Ve eğer esir alınmış olsalardı bizim onları surların içinde tutmamız aptalca olmaz mıydı?
"Biz" mi?
Çok şey değişti.
Han benden bahsediyor mu?
Khutulun'la yaptığın güreş müsabakasını kaybetmiş olmanı yeğlerdi.
Peki sen?
Bu zaman kaybı.
Senin okların.
-Kan dökme niyetin olduğunu sanmıyordum.

Ya da iç savaş.
O sekiz kelleyi gönderdiğin zaman senin için olduğundan fazlasını değil.
O kelleler oğullarına ait değildi.
Hayır.
Onları Surlu Şehir'e karşı yaptığın savaşta aldın.
Hanına selam ver.
Hiçbir şeyden pişman değilim.
Bir aptal yetiştirmekten başka.
-Kendi başına mı hareket etti?

Ama saldırıya onay vermiştin.
Sana söz veriyorum.
Oğulların sana geri getirilmezse, benimkini alıp istediğini yapabilirsin.
Şimdi, asıl meseleye odaklanalım.
Ahmet yaralanmış.
En iyi tahminim, sığınak bulmuşlardır.
En iyi dileğim demek istedin.
Yayan olarak, Khantai Gorge'un kuzeyindeki steplerde hayatta kalma olasılığını biliyorsun.
Ben de iyi biliyorum, iz sürücülerim de.

-Onları bulacaklar.

Biz bulacağız.
Gök Tanrı'ya şükür, onu hızla yiyip bitirdiler.
Ruhunun cennete ne zaman vardığını bilmenin bir yolu olsun isterdim.
Bir çan.
Bir esinti.
Belirli bir şey.
O şimdi, Mavi Gökyüzü'nde dinleniyor.
Kocamı nereden tanıdığını sorabilir miyim?
Affedersin.

Ben Nergüi.
Ahırda mı çalışıyorsun?
Hayır.
Ama sıkça oradan geçerim.
Kocanı iyi tanımıyordum ama iyi kalpli olduğunu anlardınız.
Gözlerinden.
En karanlık günlerde bile.
Tanıdık geliyorsun.
Belki yollarımız kesişmiştir.
Şimdi kesiştiği kesin.
Bu şekilde kalmasını sağlamak akıllıca olur.
-Belki yakınlarda başka bir gün?

Teşekkür ederim, Nergüi, ona saygılarını sunduğun için.
Burada değiller.
Kanından biri yerine yuvarlak gözlüye mi güveniyorsun?
Üzücü, değil mi?
Onun sözlerinin doğruluğu kanıtlandı.
-Öte yandan senin...

Nasıl da, her geçen yıl daha çok, daha çok büyüyorsun.
Ve sen, Kuzen Shabkana gittikçe daha zarif oluyorsun.
Cildin, güzel parşömenleri ya da kıçımı sildiğim gül yapraklarını hatırlatıyor.
Sözlerin artık beni incitmiyor, Kubilay.

Senin değil benim.

Yönettiğin gibi konuşuyorsun,
Tibet öküzü gibi.
Annenin kanının inatçılığı kanıtlandı.
Bir öküzün çocuğu olmak mı yoksa dırdırcı bir cadının mı?
Hangisini tercih edersin?
Atları hazırlayın.
Bu gece yola çıkıyoruz.
Neden burada olduğunu söyle, Nayan.
-Hastalığı ne?

Moğol ülkelerinin elçisi olarak.
Büyük Han'ın saygı ve sevgileriyle.
Ona gündemimizden hiç bahsetmedin mi?
Diğer konuların yanında
Kutsal Topraklar'ın geri alınması için yeni bir Haçlı Seferi arzunuzu.
-Hastalığı ne?

Kutsal Toprakları geri almanın görevimiz olduğuna inanıyor musun?
İnanıyorum.
İncil'i yaymanın, Hristiyanlık görevimiz olduğuna inanıyor musun?
Daha büyük bir görev yoktur.
Tüm insanlara mı?
-Müslümanlara ve Hristiyan olmayanlara?

O zaman, sen de bizim gibi Kubilay Han'ın yok edilmesi gerektiğine inanıyorsun.
-Han mı?

Ve Kilise'nin ve tüm dinlerin güvenilir dostu.
Tam da bu kapsayıcı duruşun, bizim için en büyük tehdit olduğuna inanıyoruz.
Kubilay zaman tanıdı ve Hristiyanları kendi haline bıraktı.
Ona sadık kaldığımız ve kanunlarına itaat ettiğimiz müddetçe.
İstedikleri dini seçmekte ve ibadet etmekte özgürler.
Güney Çin'dekilerin ruhlarının özgür olduğunu düşündüklerine inanıyor musun?
Han senin akraban.
Senin ona olan sadakatini anlıyoruz ama ben kendi kanımı terk ettim.
Bu, Hristiyan fedakârlığıdır.
Kubilay inancımıza karşı bir düşmanlık taşımıyor.

Evet, öz annesi de Hristiyan'dı ama o değil.
Onun dini güç ve iktidar.
Şimdi Çin'i fethetti batıya gelmesini durduracak bir şey de yok.
Biz hariç, tabii ki.
Yanılmıyorsam tabii.
Babam ıslak keçi gibi kötü kokardı.
Ahırlardan her geçişimde, aklıma o gelir.
Ama tek hatırladığım bu.
Yüzü ya da dokunuşu değil.
Sadece o pis koku.
Ne oldu ona?
Babama mı?
O dünyadaki en güçlü adam.
Bana anneni anlat.
Onun neyini hatırlıyorsun?
Her şeyini.
Gülünce yüz çizgilerinin aldığı şekli.
Kokusunu.
Lavanta.
Uyurken yüzüme dokunan elinin soğukluğunu.
Ve sesindeki sakinliği.
Beni sakladı.
Han geldiğinde.
Beni sakladı.
Erkekler yakıldı.
Kadınlar yağmalandı.
Ve çocuklar...
Ölümünü izledim.
Ölümünü izledim.
Sonra beni kollarına aldı.
Ve...
O hissi hatırlıyorum.
Katıksız bir sevgi.
Çabi.
O ne?
Annem benim için yazdı.
Her gece, ben uyuyana kadar o ninniyi söylerdi.
Çok güzel.
Kan var ama izler kayboluyor.
İzler kapatılmış.
Batıdaki kuru dere yatağını takip etmiş olabilirler.
Lanetlenip vatanını ziyaret edersem sen rehberlik edersin.
O zamana kadar sesini çıkarma.
Yırtıcı kuşu salın.

Bu ne kadar sürer?

Kuzeye gittilerse.
Pusula.
Bu yol doğuya gidiyor.
Yırtıcı kuş diğer bölgeleri kolaçan ederken biz bu yolu takip edeceğiz.
Daha az kötü olanı seçtim.
Hayır demeyi düşünmedin mi?
Hayır.
Normale döneceğimiz bir zaman gelecek demiştin.
Dönebiliriz.
Eğer baban kazanırsa, Moğol İmparatorluğu'nun varisi olacaksın.
Nasıl normal olacak bu?
Bunu babam mı söyledi?
Evet.
Biliyorum.
Bana söyleyemediğin bir diğer şey.
Keder en zor odaklanılan şeydir derler.
Ama ben korku daha beterdir derim.
Neticenin belirsizliği.
Sen hiç çocuk doğurmadın.
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Acı çekmeyi biliyorum.
Senin gibi bir çocuk acı çekmekten ne anlar?
Biz yaşı yıllarla değil ömürle ölçeriz.
Yaşadığın tüm hayatlarda karmanın seni bulması ne kadar sürdü?
Karmanın doğası, geldiği zaman gelmesidir.
Tam da doğru zamanda mesajına kulak verilmeye hazır olunduğu anda.
Eğer biri mesaja kulak verir ve bedelini öderse
karması değişebilir mi?
Her hareket, zamana bir dalga gönderir.
Hiç kimse karmasından kaçamaz.
Eğer hadım edilmek istemiyorsan bilmece gibi konuşma.
Değiştirebileceğini varsayıyorum.
Nasıl?
Şefkati öğren.
Başkalarının hislerini dikkatlice düşün.
Kendini onları yerine koy ve o günden sonra nezaket sergile.
Öyle mi?
Şimdi karmanı değiştirecektir.
Bundan sonraki hayatlarında da.
Merhaba, İmparatoriçe Çabi.
Merhaba, Prensesim Ling Ling.
-Ben hâlâ prenses miyim?

Ahmet Efendi, bir gün bir prensle evlenebileceğimi söylüyor.
Öyle mi dedi?
Eğer şanslıysam.
Seni şimdi ne şanslı hissettirirdi?
Dileğin ya da ihtiyaçların var mı?
Tatlı ya da güzel bir yemek...
Annemi ne zaman tekrar görebilirim?
Bilmiyorum ama senin koruman benim, artık himayemdesin.
Başına bir şey gelmesine izin vermem.
Şimdi gidebilir miyim, İmparatoriçe Çabi?
Evet.
Otur.
Şu dağın zirvesi.
Hatırlıyorsun.
Büyükbabanın ders vermeyi en çok sevdiği yer.
Her zaman, bizi oraya öldürmeye götürdüğünü düşünmüştüm.
-Nasıl kurtlar gibi savaşırdık?

Ok eğitiminden sonra, sen ve ben dövüşmeyi bıraktık.
"Eğer kardeşler tek tek alınıp götürülür ve yalnız kalırlarsa parçalanabilirler."
"Ama eğer, bir deste ok gibi, birlik olmayı öğrenebilirlerse kırılmazdırlar
yenilmezdirler."
Cengiz, hikâyeleriyle kurtla tilkiyi birleştirebilirdi.
Onun için hikâyeden fazlasına ihtiyaç var.
Bundan tek kelime bahsetmedi.

Buna inanmalı mıyım?
Bu gerçek.
Sen, ilk kadın Han.

Bu beni ne yapar?

Belki.
-Öyle demek istemedim.

-Öyleyse, istiyorsun.

Moğol tahtına varis olursam ne olur?

-Beni destekleyecek kadar erkek misin?

Buna cevap vermek zorunda değilim.
Çünkü hiçbir zaman Han olamayacaksın.
Olan biriyle de asla evlenmeyeceğim.
Kralla beraber Tunus'taydım.
Sadece Haçlılarda bir yardımcı rahiptim.
Bir sabah uyandım işeyemiyorum.
Bir damla bile yok.

Bir zaman sonra buraya yakın bir yerde, aslında, bir iki sokak ötede...
Piskopos olarak seçildiğim haberini aldım.
Herkes için büyük sürprizdi.

Şimdi, buradayım, Tanrı'nın yeryüzündeki sesi ve hâlâ, hâlâ azıcık damlar.
Tüm hayatım boyunca...

Ve bir gün kimin haklı olduğunu göreceğiz.
Evet, Papa Hazretleri.
Ama aynı zamanda inancımın bedelini ödememin, kimsenin yararına olmadığını keşfettim.
Ama bu bir erdemdir, Nayan.
Bir Tanrı, hizmetkârlarının en mükemmel olanını arar.
Neye inandığına bağlı olmak kaydıyla, tabii.
Hanıma ve Yaratıcıma.
Görüyorsun insanlar buraya gelir ve şeylere bakarlar...
İpekler, altınlar, mermerler, el yazmaları.
Çoğu da onları yakmak ister.
Geleneklerimizin küllerinde boğulmamızı isterler.
Ve seni görüyorum Nayan, orada durup, iki dünya arasında sallanıp sonsuz kurtuluşun için bahse giriyorsun.
Bir şeyi anlamanı istiyorum.
Eğer Moğollar gelirse korkudan yere diz çökmeyeceğiz.
Teslim olmayacağız.
Hanınızın koşulsuz teslim olması dışında bir şeyi müzakere etmeyeceğiz.
Ve küller temizlendiğinde senin hangi tarafta yer aldığına bakıyor olacağım.
Yaratıcın da.
Atlar.
Onları görüyor musun?
Çok sayıda.
Görüyor musun?
Yaşam için gerçekle boyanmışlar.
Ahmet?
Barış getiriyorlar.
Ahmet bana bak.
Görmelisin.
Kanlı ellerimde kafasını tuttum.
Akşam yemeğine yetişemediği için endişe ettim.
Kardeşimden onu aramasını rica ettim.
Kıskanç bir eş olabilirim her ne kadar, bana bir neden vermiş olmasa da.
Onu nehrin kıyısında buldular.
Göletin biraz uzağında.
Ayağı kaymış olmalı, kafasını taşa vurmuş.
Nehrin akıntısı, o gün çok güçlüydü.
Çok üzgünüm.
Son anlarının en sevdiği yerde geçmiş olduğunu bilmekten ötürü teselli buluyorum.
İşte orada.
Anne, konuştuğum bu kişi Nergüi, Batbayer'in bir arkadaşı.
Ve bu da Alagh.
Çok güzel.
Babasına benziyor.
Anlat bana, Nayan putperestliğin o büyük ve çorak arazilerinde İsa'yı nasıl buldun?
Hikâye için günahlarımı da paylaşmalıyım.
Hadi bu senin günah çıkarman olsun.
-Külfetim baştan çıkarılmaydı.

İnsan vücutlar tarafından.
Onu sonuna kadar takip etmezsen, bir günah değildir.
Ettim, birçok defa.
Günahlarından bahsedene kadar onları bağışlayamam.
Bağışlanma aramıyorum.
Eğer o günahlar olmasaydı, onunla asla tanışamazdım.
Arzularımı kontrol altında tutamıyordum.
Bu dünyada vaktim kalmadığını biliyordum.
O nedenle kendimi çöle sürgün ettim.
Sonra o ortaya çıkıverdi beni battaniyeye sarıp örttü.
Beni ayağa kaldırdı ve haftalarca yürümüş olmamıza rağmen hiç susamadım ve hiç acıkmadım.
Ebedi kurtuluşla içimi doldurdu.
"Her şey kaybolmamıştır."
Efsanevi Rahip John'la mı karşılaştın?
Evet, bütün hikâyelerini duymuştuk.
Mecusiler soyundan gelen, geceleyin gölgelere karışan, sonsuz hayat tebliğ edilen
Cennet'in ırmağında yaşayan.
O kurnazdır, o acımasızdır.
Tanrı'nın eli.
Büyük ordusu, fark edilmeden ülkeleri istila eder inançsız köyleri ve şehirleri düzler.
-O bir yok edici...

İnsanoğluna kalplerini İsa'ya açmaları için fırsatlar sunuyor.
Ya eğer kalpleri buna kapalıysa?
İşte o zaman onun merhametinin en güzel örneği ortaya çıkıyor.
Onları, Yaratıcılarının sıcak kucaklaması için teslim ediyor.
Bunu biliyor muydun?
Bizzat ondan dinlemenizi istedim.
Haçlı askerlerimiz uzun zamandır, onunla ve ordusuyla karşılaşmak için dua ediyor.
Onu aramaları için casuslar gönderdim.
Hiçbiri geri dönmedi.
İhtiyacı olanlara kendini gösterir ve sadece bunu yapmayı uygun gördüklerine.
Tanrı'nın işini yapmak için seçildin.
Sadece o, bu görevi nasıl yerine getireceğimi biliyor.
Peki bunun bir yolunu bulabiliriz.
Birlikte.
Buraya gelin.
Buradalarmış.
Büyük Han, izlerin korunması için daha az adamın yola devam etmesi daha iyi olur.
Gidin.
Beş ok.
Birleşmiş Moğol kardeşler.
Kırılmaz.
Ve kız kardeşler.
-Ve kız kardeşler.

Moğol birliği iktidarında bir ders.
Fark var mı?
Temel bir fark.
İstikrar ve kaos arasında.
Genişleme kaos mu?
Cengiz ve senin kendi Ögeday'ın Çin'i almayı hayal etti.
Ben onların yapamadıklarını başardım.
Göçebe yaşam tarzımızın tehlikelerini öngöremediler.
Ne tehlikesi?
Sen de hâlâ sikik bir Moğol çadırında yaşayan bir göçebe değil misin?
İmparatoriçe.
Bugün kızını görmek için fırsatım oldu.
Çok iyi durumda olduğunu sana söylemekten memnuniyet duyuyorum.
Mutlu ve güvende.
Haberleri bizzat getirmiş olmanız çok zarif.
Bir anne olarak seni anlıyorum.

İçim çok rahatladı.
Güzel.
Ben...
Başka bir şey mi var, imparatoriçem?
Hayır.
Cengiz, bizim saraylarda oturup başka kültürlerin hazinelerini parlatmamızı amaçlamıyordu.
Kızışmış domuz gibi sesler çıkarmana yol açan şey ilerleme midir?
Köklerimin vizyonudur.
Atalarımın niyetinin saflığıdır.
Onu kaybedersem ruhumu kaybederim.
Saflık, takip edenlerin ağlayışlarıdır.
Liderlik, ruhunu riske atmaktır ki böylece, diğerleri de bunu yapma özgürlüğüne kavuşabilir.
Benzersiz bir sorumluluktur.
Eğer zor geldiyse, neden vazgeçmiyorsun?
İnşa ettiğim her şeyi yıkasın diye mi?
Gerçekten, tüm dünyayı yönetmek üzere olan bir imparatorluğu yıkmakla mı hatırlanmak istiyorsun?
Onu kurtaran kişi olarak hatırlanmak istiyorum.
Senden.
Hitabet kolaydır.

Yoksa bu sadece yaşlı annenin dırdırına duyduğun bir tutku mu?
Bunu katil ve hırsız bir orospunun oğlu söyledi.
Anneme sövmek bir Moğol kraliçesine sövmektir.
Babamı kenara itip kendi geçen biri.
Güç oğullarına geçsin diye komplo kuran biri.
Dilini tut yoksa onu keserim.
Ülkenin dili, yeterince uzun zamandır susuyor zaten.
Sana Han unvanını veren Kurultay'ı çaldın.
Bir hırsız sülalesinin mirası da bu olur.
Kazandıktan sonra senin elini kolunu bağlayıp, değer verdiğin herkesi katledeceğim.
Bir tehdit olabilecek pozisyona gelebileceğini ancak hayal edebilirsin.
Boğazımı kestiği an, onu gebertin.
Yap bakalım.
Onları bulduk.
Baba?
Yaşayacaksın, oğlum.
Kurultay'da görüşürüz.
Ailen var mı?
Ebeveynlerim.
Beraber, kenar mahallelerin öbür tarafında yaşıyoruz.
Kocan yok mu?
Sadece biziz.
Bir gün belki evlenirim.
Kocan olmaması şaşırtıcı, çok güzelsin.
Çok naziksin.
Evimize gelmeniz lazım, hepinizin.
Size yemek yapacağım.
Bu çok güzel olurdu.
Olurdu.
Öyle değil mi?
Prens Jingim bulunmuş.
-İyi miymiş?

Büyük Han'la beraber dönüyormuş.
Gördün mü?
En zor şeylerin bile bir sonu vardır.
Haklıydın.
Ve kocama söylemek için sabırsızlanıyorum.
Kocam, baba olacak.
Ben hamileyim.
Tanrı'nın işi başlasın.