# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
10 ARALIK 1936
Gina!

- Gina!

Gina!

Gina!

Merhaba Windsor, operasyon konuşuyor.
- Beni duyuyor musunuz?

Test için beklemede kalın.
- Test ediliyor.

Anne.
Son kez fikrimi belirtmeye geldim.
Ve bunu yapmamanı istemeye.
Halkıma seslenmek istiyorum.
Bu benim hakkım.
- Sen o haktan vazgeçtin.

Ne hakla?

Hususi bir birey olarak.
Kimse hususi bir bireyi dinlemek istemiyor.
Sana katılmıyorum.

Herkes için en iyisi sessiz ve özel olarak vedanı edip geceye karışarak kaybolman olur.
Tercihen dönmemek üzere.
- Öyle demedim.

İtiraf et.
Elizabeth!
Margaret!

Burası Windsor Sarayı.
Şimdi Windsor Dükü Hazretlerinden önemli bir açıklama dinleyeceksiniz.
Birkaç saat önce, Kral ve İmparator olarak son görevimi yerine getirdim.
Artık yerime kardeşim York Dükü geçtiği için
ilk söyleyeceğim şey ona bağlılığımı ilan etmektir.
Bunu tüm kalbimle söylüyorum.
- Gelin kızlar.

- Bu sorumluluğun ağır yükünü...

...ve Kral olarak görevlerimi yerine getirmeyi her ne kadar istesem de sevdiğim kadının yardımı ve desteği olmadan yapamam.
Bu kararı almamı kolaylaştıran nedenlerden biri, kardeşimin çoğunuzun da sahip olduğu...
- Gelin.

Karısı ve çocuklarıyla mutlu bir ailesi var.
Artık yeni bir kralımız var.
Ona ve halkına tüm kalbimle refah ve mutluluk diliyorum.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Tanrı Kral'ı korusun.
Tamam Charles, yapma.
- İyi şanslar sevgilim.

Hepinize çok teşekkürler.

Bu sahip olduğum ilk düzgün ev.
CLARENCE EVİ
- Tommy.

- Beni takip etmişsin.

Majestelerinin bir itirazı yoksa toplantınızdan sonra Kabine'den gelen belgeleri inceleriz.
- Programınız 20 dakikaya izin veriyor.

Hayır efendim, Majesteleri ile 20 dakikadan sonra belgelere geçeceksiniz.
Peki sonra?
Her şey sakinleştiğinde işler daha üstesinden gelinebilir olacak.
Sakinleşecek mi?
Tabii bir de Saray asıl ikametiniz olduğunda.
Şu anda Southampton'a vardığını düşünüyoruz.
- Yalnız mı?

Bu da bir şeydir.
Cenaze için bazı son dakika ayarlamaları yapıldı.
Efendim, kabul ederseniz bizce Windsor Dükü
Gloucester, Kent ve Edinburgh Dükleri ile durmalı.
O zaman arkamdaki sırada olur.

Majesteleri isterse mesafeyi artırıp onu birkaç sıra geri çekebiliriz.
Bu mesafeyi şapelin önündeki merdivenlere kadar uzatma imkânımız var mı?
Üzgünüm, onun oğlun olduğunu biliyorum.
Tahttan vazgeçip dolaylı olarak diğer oğlumu öldüren oğlum.
Neden onu buraya koymuyorsunuz?

- Teşekkürler efendim.

- Ne?

Eşiyle birlikte bize lakaplar takmışlar.
Kibarca sorarsan seninkini söylerim.
Hayır, teşekkürler.
Shirley Temple.
Hazırız efendim.
Gelişim üzücü bir hadiseyle oldu.
Sevgilimi kardeşimin cenazesine katılmak ve Majesteleri Kraliçe Mary'ye taziyelerimi sunmak için Atlantik'i geçtim.
Dul kalan Ana Kraliçe'ye ve kederli iki kızına en içten dileklerimi iletiyorum.
Teşekkürler.
- Aşağıda, bak!

Windsor Dükü Hazretleri geldi, Majesteleri.
Sevgili annem.
Zavallı Bertie.
Çok gençti.
Sadece onunla geçirdiğimiz yıllar için şükran duyabiliyoruz.
Çok düşünceli ve şefkatliydi.
Annesine, karısına ve çocuklarına bir melek gibi davranırdı.
Gerçekten kendisini hiç düşünmediğini sanıyorum.
Gerçekten de mükemmel bir evlattı.
Bunun sizin için ne kadar zor olduğunu hayal bile edemem.
Aklımız ve dualarımız sizinleydi.
İkinizin mi?
Birkaç gün o kadının adını telaffuz etmemen daha iyi olur.
- İsmini söylemedim.

Pekâlâ, öyle diyorsan.
Bunu bir anne tavsiyesi olarak veriyorum.
Bu ziyaretinden sonra herhangi bir saygı veya sevgi görmek istersen diye.
KRAL
- Bunun bekleyebileceğini düşünmüştüm.

Anlıyorum.
Başlayalım mı?
En üstteki kâğıt kutunun içindekilerin bir özeti.
Şu anda önce bir Beşli Güç konferansı geliyor.
- Bununla başlayalım.

- Gelmiş.

Acele etme tatlım.
Kapıya ulaşması bir saat sürer.
Kapıdan geçmesi de bir saat daha sürer!
Konuştuğumuz iki şeyi unutma.
- Unutmam.

- Evet.

Buckingham Sarayı'na taşınmıyoruz.
- İkisi de çok önemli.

- Ve heyecanlanma.

Öyle görünüyorsun.
Sert ol.

Evet, o Winston Churchill ama sen de kim olduğunu hatırla.
- Sen...

İngiltere Kraliçesi'sin.
Fazla durmadığımdan emin ol.
Başbakan geldi Majesteleri.
Majesteleri.
Her salı günü babanızla görüşmelerimi iple çekerdim.
Rahmetli Majesteleri benim için ve halkı için
bir kahramandı.
Teşekkürler.
Lütfen oturun Başbakan.
Çay getirmelerini söyledim.

Tanrım.

Hükümdar, Başbakan'a asla içecek sunmaz.
Oturacak yer de.
Büyük büyükanneniz başlatmıştı.
Bizi Danışma Meclisi üyeleri gibi ayakta tutmak için.
Zamanı boşa harcamak büyük bir günahtır.
52 yıllık kamu hizmetimde öğrendiğim bir şey varsa o da hiçbir sorunun veya krizin
20 dakika içinde tamamen çözülemeyecek kadar karmaşık veya vahim olmadığıdır.

Şu anda Başbakan'la birlikte.
Onun ve çocukların senin soyadını almasının ne kadar önemli olduğunu ona açıkça söyledim.
O senin de adın.

Kraliyet ailesinin adının Mountbatten olması ilk oğlun Charles'ın ilk Mountbatten kralı olması...
Bu büyük bir başarı olurdu, öyle değil mi?
Şimdi taç giyme töreninizden bahsetmek istiyorum.
Evet.
Kabine'den geçen ve onaylanan bir tarih önerim bulunmaktadır.
Yazın diye umuyorum.
Elbette.

Gelecek sene mi?

Tamamen sizin yararınız için.
Tahta çıkma ve taç giyme arasındaki uzun dönem babanızın çok işine yaramıştı.
Onun beş ayı vardı.
Benim tacımı giymeden önce 16 ay beklememi istiyorsunuz.
Evet.
Bunu okumak haftalar alırdı.
- İçki için sağ ol.

- Efendim.

Dışişleri'ne gidip Anthony'yi şaşırtalım.
- Ne oldu?

Şeker, tereyağı ve etteki sınırlandırmanın kaldırılmasını
Kore'deki durumu ve taç giyme töreni tarihimi tartıştık.
Neredeyse konuşturmadı.
Elbette, adam neredeyse nefes almıyor.
- Araya girmen gerekiyor.

Baş başayken olmuyor.
Belirtmeni istediğim konular ne oldu?
- Doğru zamanı bulacağım.

- Bunu neden yaptı?

Neden taç giyme törenimi ertelemek istiyor?
Neden bahsediyorsun?

Elizabeth!
Geçmişte ayrı düştüğümüz anlar olduğunu biliyorum.
İzin verirseniz.
Ama şimdilik ortak olarak sahip olduğumuz şeylere odaklanmalıyız.
Siz bir koca ve baba kaybettiniz.

Hepimiz sevdiğimiz bu kişi için bir araya gelmeliyiz.
Cenazeden sonra New York'a dönmeden önce birkaç gün daha burada olacağım.
Belki görüşme fırsatı bulabiliriz.
Bir öğle yemeği veya yürüyüş için.
Tabii, çok iyi olur.
Majesteleri.
- Gitmeliyiz kızlar.

Evet, Westminster Sarayı'na.
Babamı görmek için.
Bu aileye girdiğinde girip girmediğinden emin olamıyorsun.
Ama çıktığında hiçbir şüphe kalmıyor.
Kesinlikle çıkmış oluyorsun.
Neden ona medeni davranamıyorsun anne?
Eski defterleri kapat.
Tahttan çekileli 16 yıl oldu, babamla da çok yakınlardı.
Çünkü o adam bir canavar!
Babanı öldüren kral olmanın sorumluluğuydu.
Bu yükü ona yıkmasındaki bencilliğini ve zayıflığını asla unutmayacağım.
O bu aile için hiçbir şey yapmadı.
Dalkavukluğu gözünü boyamasın.
Bize iyi davranmasının tek nedeni o boşanıp duran karısının alışık olduğu hayat tarzını kaybetmemesi için bizden koparabildiği kadar maaş koparmak istemesi.
Ben avukatlarla konuştum ve onlara ufak bir sürprizimiz olacak.
Canım sevgilim cehennemin ateşler içinde olduğunu söylerler.
İngiltere'de bıraktığımız cehennem güneşsiz ve dondurucu.
Aile üyelerim kalpsiz birer canavar.
Ne kadar soğuk ve suratsız ne kadar tıknaz ve yavanlar.
Ne kadar neşesiz ve sevgisizler.
Cookie'nin hor gören bakışlarıyla bana yaptığı muameleye karşılık ağzıma geleni söylememek için elimden geleni yaptım.
Ve şu anda annesini susturabilecek bir konumda olan Shirley Temple'ın kendi başına düşünecek bir aklı yok.
Ama yine de tavsiyene uyarak onlara medeni bir şekilde davrandım.
Onları kenarda tutup bir ayağımızı orada tutarak bu lanetli sirkten neler koparabileceğimize bakmalıyız.
Belki de maaşımıza bir zam gelir kim bilebilir?
Seni davet etmeyerek yaptıkları saygısızlığın öcünü bu şekilde alabilirim.
Onların cüzdanlarını boşaltarak.
Hep seni düşünüyorum ve kollarına döneceğim ana kadar dakikaları sayıyorum.
Seni seven David.
...ve bedeni toprağa dönüyor.
Topraktan toprağa, külden küle, tozdan toza.
Efendimiz İsa Mesih yoluyla sonsuz hayatta yeniden doğacağına şüphemiz yoktur.
- O nedir?

Bildiğin gibi Kayzer Wilhelm'in vücut yapısı tamamen normal değildi.
Biliyorum, bir kolu zayıftı.
Ama avcılığı çok severdi, bu yüzden silahta düzenlemeler yapıldı.
Düzenledikleri şey bir tüfek değil, resmen bir top.
Hilecinin tekisin Hanover.
Bu duvarların ardında ülkenin yas tuttuğunun ve tasarrufa gitmek zorunda kalındığının farkındayım.
Ama ne yapacaksınız?
Bu fazla hevesli olmak gibi görülebilir ama buranın ve yerel topluluğumuzun devamını sağlamak için bu gece hepimiz ekonomi için payımıza düşeni yapıyoruz.
O zaman kadeh kaldırarak başlayalım.
- Rahmetli Majesteleri Kral'a.

- Ve yerine geçen Kraliçe'ye.

Ve cömert ev sahibimize.
Ve artık kendi adını taşıyan Kraliyet hanedanına.
Ev sahibimize ve Kraliyet hanedanına.
- Kraliyet hanedanı Mountbatten'a.

Tamam, haydi!
Yapabilirsin.

Sen de bana at oğlum.

- Top seni ısırmaz.

Sen oğlunla futbol oynuyor musun?
- Görüşebildiğimizde evet.

Bu çocuk hayal kurmaktan başka bir şey yapmak istemiyor.
- Baban zor durumda galiba.

Tamam.

Bu şey sabahtan beri tepemizde ötüyor.
Tam pantolonunun ortasına.
Evet.

Öyle mi?
Hava Kuvvetleri'ne katılmak hep hayalimdi.
Ama Dickie beni Donanma'ya verdi.
Sosyal bağlantılar orada daha iyi olurmuş.
Sonunda geldiğin yere bakarsan adam haklıymış.
Haydi Charles, vur!
Hiç fena değil Charles.

- Hayır baba, çalılar olmaz!

Hayır baba, çalılara götürme!
Tamam Charlie, haydi bakalım.

Haydi o zaman!
KRALİÇE
Alçakça bir olay.
Tommy Lascelles cenaze esnasında yanıma geldi konuşmamız gerektiğini söyleyip yüzüme karşı dedi ki
"Bunu üstleniyor musun?"
Açık bir yaraya benzeyen bu ülkeye onca yoldan geldim eşimin gelmesi yasaklandı, sevgili rahmetli kardeşime saygımı sunmak istedim ama halihazırda sarsıcı ve acılı olan ziyaretime bu aşağılanma eklendi!
Zamanlama oldukça talihsiz olmuş.
Hakarete uğradım!
- Maaşın ne kadar?

Bertie ile anlaşmamıza göre ben her şeyi bırakıp sürgünde sessiz bir hayat yaşayacaktım, karşılığında da bana maaş bağlanacaktı.
Ama bu anlaşma benim hayatım boyunca sürmeliydi, onun hayatı boyunca değil!
Daha cesedi soğumadan Cookie musluğu kapattı!
- Buna nasıl cüret eder?

- Elbette o yaptı.

Neden?

Bunun için bir sebep verdiler mi?
Kraliyet hanedanının dolaylı üyelerinin bu şekilde ödüllendirilmesi ve lüks içinde yaşaması düşüncesiz gözükürmüş!
Hanedanın dolaylı üyeleri!
Ben o ailenin en üst seviyedeki üyesiydim!

Şu anda zar zor geçiniyoruz.

Duyduğuma göre oldukça rahat bir yaşam sürüyormuşsunuz.
Belki de rahmetli kardeşinden bir şeyler öğrenmelisin.
- O tutumlu biriydi.

Bu tutumluluğu onun çok işine yaradı.
Ve bu huyunu ailesindeki kadınlara bıraktı.
Onlar da Clarence Evi'nin restorasyonuna 70 bin harcadı.
Lütfen yeni kraliçemizin tutumluluğu hakkında ders verme.
- Onu kocası yaptı.

- Ona öyle deme.

Bir ismi olsaydı onu kullanırdım.
Prens Ernst August Hanover Hazretleri geldi Majesteleri.
- Şu anda burada.

Habersiz geldiği için üzgün olduğunu ama önemli bir mesele olduğunu söyledi.
Pekâlâ, onu içeri al.
Sevgili Teyze, böldüğüm için üzgünüm.
Doğrudan Broadlands'ten buraya geldim.
Orada ne işin vardı?
Lütfen cenazenin ertesi günü ava gitmediğini söyle.
- Sevgili Ernst...

Ve rahmetli oğlunuz sürekli aklımızdaydı.
Her neyse, akşam yemek için toplanmıştık.
Broadlands'te yemekler çok güzeldir.
- Harikaydı!

- Portakallı.

Prusya tarifi!
Spaetzle de harikaydı!

- Leziz!

Evet.

Saçmalık.
Windsor Hanedanı 1917 tarihli Kraliyet Kararı ile kuruldu.
Rahmetli kocam bizzat başkanlığını yaptı.
Ama Windsor ismi sadece erkek vârislerle sonraki nesle geçer.
Kadın vârisler hesaba katılmamış.
Onlar isimlerini kocalarından alıyorlar
- yani bu durumda...

Evet...
- Buna kadeh kaldırmamızı istedi.

- Şampanya.

Gel.
Seni görmem gerekiyordu.
İçeri gel.
Dün gece eve geldiğimde bunu mutfak masasında buldum.
Gitmiş.
Tüm eşyalarını almış.
Çok üzgünüm.
Hayır, değilsin.
Hayır.
Değilim.
- Boşanma davası açacak mısın?

İşini kaybetmeyeceksin.

Bu beni dul bırakır.
Ama suçlu olan taraf olmazsın.
Yine de değersiz görülürüm.

Ama özgür olursun.
Yeniden evlenmek için.
Bir gün.
Evet.
Aşağıya lütfen.
Tanrım.

- Burası mı?

- Hayır, değil.

Gelin.
Habersiz geldik, üzgünüm.

- Elbette.

Lütfen.
Seninle konuşmak istememin sebebi bu.
- Uçmak.

Tecrübeli bir pilotsun ve benim bir fikrim var.
Lütfen yanılıyorsam düzelt ama uçakta olmak en büyük heyecanlardan biri diye biliyorum.
Öyle efendim.
Ciddiyim.

Öyle efendim.
Bulutların arasından masmavi göğe, boşluğa yükseldiğinizde oradaki sessizlik ve yüce güzellik dinsiz bir adamın kilisesi gibidir.
Böyle demeni umuyordum.

White Waltham Havaalanı'nda iyi bir okul var.
- Beni götürsen?

İyi bir adamsın.
Biliyor musun, kız kardeşim, hatta en sevdiğim kız kardeşim
Cecile bir uçakta öldü.
Ostend'in üzerinde fırtına ile çakıldı.

Uçuş esnasında doğum başlamıştı.

Enkazda onun yanındaydı.
Bir oğlan.
Üniformanın yeni parçası galiba Peter.
Tanıyor muyuz?
Ben...

Haklısın.

Teşekkürler efendim.
Hoşuna gidiyor değil mi?
Evet.
Bay Colville Majesteleri.
Majesteleri.

Gel Jock.

Başbakan'a iletmeni istediğimiz önemli bir endişemiz var.
Edinburgh Dükü'yle alakalı.
Efendim, bana söylenenlere göre şahsınız ve çocuklarınız için eşinizin soyadı
Mountbatten'ı almak istiyormuşsunuz.
Evet.
Yapmamalısınız efendim, bu büyük bir hata olur.
Mountbatten, kocanızın Britanya vatandaşlığına geçerken aldığı manevi soyadıydı.
Gerçek soyadı, hatırlatılmaya ihtiyacınız olmasa da
Danimarka, Norveç ve Yunanistan Kraliyet hanedanlarından
Schleswig-Holstein-Sonderberg-Glucksberg olarak biliniyordu.
Ben yaşlı bir adamım.
Çoğu kişi benim yetkinliğimi sorguladı.

Kamu hayatına katabileceğim bir şey var.
Bu da makamına hazırlanmış bir Hükümdar bırakmaktır.
Donanımlı ve görevine hazır bir hâlde.
Bu ülkede kraliçelerin yönetimi altında çok güzel işler yapıldı.
Siz de bir istisna olmamalısınız.
Kraliçe olabilirim ama ben de bir kadınım.
Ve bir eşim.
Beni kendine gururu ve gücüyle çeken bir adamın eşiyim.
Başarılı bir evliliğim olsun istiyorum.
Bu çatının altında istikrarlı bir yaşam olması ülkenin çıkarları için faydalıdır.
Bunu düşünmüş müydünüz?
Pekâlâ.

Hayır.
Kabine'yi bilgilendireceksiniz, Başbakan.
Size yapmakta olduğum iyiliğe karşılık bana bu iyiliği yapacaksınız.
Partinizin gençlerin önünü açmak için istifa etmenizi istediğini biliyorum.
Bay Eden için.
Ayrıca Taç Giyme Töreni ile etkin bir şekilde ilgilenirken kimsenin istifa konusunu açmayacağını da biliyorum.
Törenimin tarihini erteleyerek makamınızı korumaya devam ediyorsunuz.
Bu durumda bana borçlu olduğunuzu söyleyebilirim.
Yani gecikmeyi kabul edersem siz de kocamın soyadı konusunda bana yardımcı olmayı düşünebilirsiniz.
Bunun yanında, belki de Kabine'ye kocamın ve benim burada, Clarence Evi'nde kalacağımızı iletirsiniz.
- Neden?

Yakın zamanda büyük masraflarla yenilendi.
Buckingham Sarayı'nda resmi işleri yürütebiliriz.
Ama evimiz, hususi aile evimiz
Clarence Evi olacak.
Pekâlâ.
- Sanırım biraz şaşırdı.

Herhangi bir görüş bildirmeme yani.
Babam onun oyuncağı olmuştu.
Bence nasıl başladıysak öyle devam etmeliyiz.
- Kesinlikle.

Bunu Kabine'ye sunacağını söyledi, tartışacak bir şey olmadığını söyledim.
- Senin için iyi olmuş.

- Bu yüzden yaptım.

Geldiğiniz için teşekkürler Ekselansları.
Rica ederim Winston.

Ekselansları!
Kabine'yle görüştüm ve beklendiği gibi karar oybirliğiyle çıktı.
İki konu da reddedildi.
Bu hoşuna gitmeyecek.

Gerçekten de korkunç bir yer.

Ama doğru olan bu genç ailenin ve çocuklarının orada yaşaması.
Orası odak noktası.
Monarşinin evi.
Ona benim söylememi ister misiniz?
- Bu çok güzel olur.

O korkunç zamanlarda beni nasıl savunduğunuzu benim için mücadele ettiğinizi unutmadım.
Bence hiç kimse aşk yüzünden cezalandırılmamalı.
Sizi savunurken ülkenin çoğunluğu adına konuştuğuma inanıyorum.
Çok naziksiniz.
Bu konuda size yardım edecek olursam karşılığında bir iyilik isteyebilir miyim?
Elbette.
Maaşımın yeniden bağlanması için genç Kraliçe ile konuşun.
Artık cüzdan onun ellerinde.
Aile ticari fırsatları geri çevirmemi bekliyor ama buna rağmen maaşımı da kesiyor.
On bin paunt.
Bu olmadan geçimimi sağlamam imkânsız.
Eski bir Kral ayağıma kapanıyor.
Yapılmış bilin.
Ayrıca Taç Giyme Töreni'nden önce
Kabine'den destek isteyebileceğiniz başka bir konu daha var.
Bu halledemediğim ve beni içten içe yiyip bitiren bir hadise.
Nedir o?
Evlendiğim kadının hak ettiği unvan.
- Hayır efendim.

Sonuçta o eski bir kralın karısı.
Aynı zamanda hâlâ hayatta olan üç eski kocası var.
Bu onun hakkı Winston.
Hakkını almasını istiyorum.

Bunun için mücadele edecek misin?
- Bir kez daha.

Her seferinde kendi zararıma oldu ve boşa emek harcadım.
Ona olan aşkın her şeyi yok etti.
Aşk bu Winston.
Aşk.
Dünyadaki en yüce şey.
Teşekkürler.
Windsor Dükü Hazretleri geldi Majesteleri.
Majesteleri.
Görüşmeyi kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Geldiğin için teşekkürler.
Çoğunlukla Paris'te oluyoruz.

Wallis eğlendirmeyi seviyor.

Bu yüzden sürekli misafirlerimiz olur.
Köpeklerimiz de var.
Gerçekten mi?

Pug.

Neden pug?

Çünkü çocuk gibiler.
- Sevgiye ihtiyaçları var.

- Evet.

Ve tembeller.

- Evet.

Evet.
Sanırım camları açmak bir çözüm olabilir.
- Hiç özlemiyor musun?

Doğduğunuz ülkeyi.

Kendi kanından olan insanları.
Sevdiğim kadını kabullenselerdi onları özlerdim.
Ama kabullenmedikleri için özlemiyorum.
Yani eski Kral kendini uzakta tutuyor.
Bana dayatılan bir uzaklık.

Ve hepimize zalim lakaplar takıyor.
Shirley Temple.
Evet.
Kıvırcık saçlı olduğum için mi?
Ve erken büyüdüğünüz için.
- Ve bir yıldız olduğunuz için.

Hiç değil.
Genelde kraliçelerin altında krallardan daha iyi durumda oluyoruz.
Sizin de istisna olmayacağınıza eminim.
- İyi bir iş çıkarmayı planlıyorum.

Demek ki yeterli değilmiş.
Değildi.
Hiç özür dilemedin.
Babanızdan özür diledim.
Annenizden de.

Onlardan bahsetmiyordum.

Sizden mi?
Benim özrü hak etmediğimi düşünüyorsun.
Spot ışıklarının altında büyümemeyi tercih edeceğimi düşünmedin mi?
Saraydan uzak bir şekilde.
Gözlemlerden ve görünürlükten uzak bir şekilde.
Daha basit bir hayat.
Daha mutlu bir hayat.
Bir eş ve anne olarak.
Sıradan bir İngiliz kadını olarak.
Özür dilerim.
Teşekkürler.
Kocamı gördüğünüzde aynı özrü ondan da dileyebilirsiniz.
Sorun mu yaşıyor?
Biraz.
Yaşamasaydı garip olurdu.
Her neyse, başarılı olacaksam benim ve onun alabileceğimiz her yardıma ihtiyacımız var.
Eminim etrafınız yardım teklif eden iyi insanlarla doludur.
Paris'te, New York'ta veya vaktinizi nerede geçiriyorsanız orada olduğunuzdan buna imkân olmuyor.
Benim tavsiyelerimi mi duymak isterdiniz?
Evet.
Sonuçta babam burada olmadığı için veremiyor.
Tavsiyelerinin içten olacağından eminim.
Çünkü her şeye rağmen, derinlerde bir yerde hâlâ bize değer veriyorsun.
Veriyorum.
Aslında iki konuda size tavsiyeler vermek isterim.
Birincisi kocanızın soyadı ve Kraliyet hanedanının adı.
Peki ikincisi?
İşte buradasın.

Lütfen aşırı tepki verme.
Uçuş dersleri almak istiyorum.
Biliyorum.
Ama güven bana, hayatım boyunca pilot olmanın hayalini kurdum ve beni öğrencisi olarak kabul edecek kadar deli bir öğretmen buldum sanırım.
Hem de Peter, Peter Townsend.
- Ne oldu?

Hangi konuda?
Soyadını almamamızı tercih ederlermiş.
Mountbatten'ı.
Kim bunlar?
- Kabine.

Aslında tam olarak onların işi.
Sen benim karımsın, soyadımı alman kanunlarda var.
Bu bir gelenek.

O kadar yaygın bir gelenek ki kanun da olabilir!
Bunu yapamazsın.

Dickie'ye bunu yapamazsın.

Bunu biliyorsun.

Mountbatten Kraliyet hanedanının cepte olduğunu söyledim.
Bu bir hata olmuş.

İsim Windsor olmalı.

Dahası da var.
- Clarence Evi.

Oradan vazgeçmeliyiz.
Birleşik Krallık'ın hükümdarının evi Buckingham Sarayı'dır.
Kim demiş?
Ben.
Oradan nefret ettiğini sanıyordum.
Ediyorum.

O zaman neden buna uyuyorsun?
Çünkü çoğunluğun tavsiyesi bu yönde.
Konu da bu Elizabeth.

Bunu yapmak zorunda değilsin.
Hükûmet söylediği zaman yapmak zorundasın.
Bu nasıl bir evlilik?
Bu nasıl bir aile?
Benden kariyerimi aldın, evimi aldın.
Soyadımı aldın.
Bu işte birlikte girdiğimizi sanıyordum.
Evinize hoş geldiniz.
Lordlarım...
Şunu isteğim doğrultusunda beyan ederim ki ben ve çocuklarım bundan böyle
Windsor Hanedanı ve Ailesi olarak bilinecektir.
Ve benden sonra gelecek olanlar evlenen kadınlar ve onların soyundan gelenler hariç
Windsor soyadını taşıyacaktır.