# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
Temkinli Annelik
- Neye bakıyorsun?

Arkamdan gizli gizli yaklaşama diye boynuna zil takacağım senin.
- Okyanusta neye bakıyorsun?

Öylesine bakmak için epey bir zaman harcıyorsun.
Tamam lafımı geri aldım.
Öylesine bakmıyorum.

Okyanus çok muazzam bir şey.

Hayat dolu, aynı zamanda da gizem.
Yüzeyinin altında neler saklıyor kim bilir?
- Yaratıklar gibi mi?

Hayaller.

Büyük bir bilinmezlik.

- Gitmek istemiyorum anne.

- Her şey yoluna girecek.

Evet ama bunun doğru olmadığını sen biliyorsun ve ben de biliyorum.
Bu kadarı benim için yeterli senin için de yeterli olmalı.
Kalan herkes için de yeterli olacak.
Mantramız neydi?
- Hayata karşı her gün...

Aferin.

- Anne buraya neden taşındık?

Bu sabah buna ayıracak vaktim yok.

Buraya neden taşındık?
- Neden dedim?

Kalanını yolda iliklersin.

İşinize karışmak gibi olmasın ama insan şüphe ediyor.

Ciddi olamazsın Joseph.
Ne?
Hayır hayır.

Eğer şimdi geri adım atarsan ileride bunu emsal olarak...
- Adam resmen dalga geçti.

İyi de sen... tatlım müziğin sesini biraz kısar mısın lütfen?
Şu an neden olacağın emsal durumunun farkında mısın?
Bağırma dedim bana.
Hanımefendi kişiliğimle, böyle bir şeyi hayatım boyunca kimseye söylemedim.
Ama şimdi sana söyleyeceğim.

Kendisini mi?
Kusura bakmayın, 'Avenue Q'yu iptal etmeye çalışıyor.

- Yerine koymak istediği ne peki?

- Okuldaki ilk gününü hatırlıyor musun?

İkinci sınıflardan bir çocuk bana çıkma teklif etmişti, abartmıyorum.
- Kabul ettin mi?

Dün gece için özür dilerim.

Zorba olduğunu düşünmüyorum ama sanırım haklısın.

Keşke bu gece uçuşum olmasaydı.
Viyana'dan döndüğünde tekrar evlilik danışmanıyla görüşebiliriz.
Olur.

Bu yıl ailemiz için güzel bir yıl olacak gün ışığım.
- Sonsuza dek kaybolacağız.

Kuyruk oluşmuş.
Açılması uzun sürmez.

- Proje dersleri varmış.

- Biz içeri geçmeyecek miyiz?

Bugün ailelerle ilgilenmeye zamanları olmaz.
Öğretmenlerle tanışmayacak mıyız?
Dün tanıtım gününde tanıştık zaten.
Bugün direkt derslere başlayacaklar.
Değil mi çocuklar?

Bundan...
Max bak cadı bana ne verdi.
Bundan bana daha önce bahsedemez miydin?
Bunu konuşmuştuk.
Okul zamanı.
- En azından esas günün tanıtım günü...

Herkesin oturacağı yer belli olabilir.

Selam Skye.

- Selam.

Annem eskiden babasıyla evliydi.
Selam Chloe.
- Selam annecik.

Yoga seansına gidiyorum.

Çok isterdim ama iş mülakatım var.
Onun için endişelenip durma tatlım.

Seviş de rahatla kevaşe.

Daha ilk günden davetiye dağıtmak uygunsuzdu belki ama Renata böyledir.
Renata bir mesaj vermeye çalışıyordu.
- Acaba diyorum sen mi halletsen?

Biliyorum ama bir seferlik istisna yaparak Monterey'in sanatını kurtarabilirsin.
Hem şunu bir düşün, tek müvekkilin ben olacağım.
Müvekkilinle kafayı bulmak eğlenceli olmaz mı?
- Yoga, iç sesle yapılmalıdır.

- Dokunulmaktan hoşlanmıyorum.

- Tamam.

Arka köşeye bak.
Şaka mı bu!
- Şşşşt!

Kendi yoga salonu varken burada ne işi var bunun?
- Şşşşt!

Kurallarımız konusunda daha esnek olduğumuz seanslarımız da mevcut.
Menopoz dönemi sınıfımız.
Buna gerek olmayacak.

Az önce bana ne dediğine inanamayacaksın.
- Ne?

Sinirlendiğinde çok güzel görünüyorsun.
Sakın Facebook'ta paylaşayım deme.

- Selam Maddie.

- Selam!

- Nathan, sen ve yoga.

İçimizdeki toksinlerden terleyerek kurtulmak lazım.
Dün gece bir şişe şarabın dibini gördük.

Pilaboks sınıflarımdan birine Abby'yi zorla yazdırdım.
Bu.. harika.
Şu imza şeyi için de tekrar arayacağım.
- Bu resmen gülünç.

Ama sonuçta yapacakları tek şey listeden ismimi silmek.
Bizi hiçbir güç durduramaz tatlım.
Saatli bomba.

En azından bir gömlek geçiremez mi üstüne?
Bom.
İlk projemiz hepinizin aile ağacını hazırlaması olacak.
Harika aileleriniz hakkında konuşabileceksiniz.

Ama bunun öncesinde sizi biriyle tanıştıracağım.
Çok ama çok özel bir sınıf arkadaşınızla.
Bu kişi...

Harry neredeyse on yıldır birinci sınıfın vazgeçilmez üyesi.
Artık ana sınıfında olmadığınızı biliyorum.
Birinci sınıfa geçişin her zaman çok da kolay olmadığını öğrenmek üzeresiniz.
Ama yanınızda Harry varken bunun farkına bile varmayacaksınız.

En güzel kısmıysa canınız istediğinde Harry'yi evinize götürebileceksiniz.
Şimdi Harry'yi elden ele dolaştıracağım ki hepiniz onunla sarılıp kaynaşabilesiniz.
Pekala al bakalım Billy.
Söyle.
- Harry sarılmak istiyor mu?

Kabul edelim.

O çocukta bir gariplik var.

- Uçuşun saat beşte sanıyordum.

- Saat daha on bir buçuk.

Şaka yapıyor olmalısın.
Okullarının ilk günü yanlarında olabilmek için uçuşumu değiştirdim.
- Ama binaya bile giremedim.

- Üzüntümü ciddiye almıyor musun?

- Sadece bu yüzden suçlanmak...

- Tanıtım gününe katılmamı istemedin.

O anı sadece kendine saklamak istedin.
- Anne ve oğulları.

Özür dilerim.

- Yapma, hayır.

Özür dilerim.

Kahretsin.

Ben sadece...

Bu seyahatler yüzünden çok fazla şey kaçırıyormuş gibi hissediyorum.
Bir gün büyüyecekler ve ben bunu...
Özür dilerim, özür dilerim Çok çok özür dilerim.
Seni seviyorum.
Hayır, hayır, hayır.
Beni rahat bırak.
Evet!
Tanrım!
Perry ve Celeste mi?
Dürüst olmak gerekirse ikisiyle de seve seve yatardım.
Wall Street gazetesini arayıp bu adamlarla anlaşma yapacağımızı söyle.
Aksi takdirde elleri boş dönecekler.

Juliette?
Kızımı okul çıkışında aldıracağım da dikkat dağınıklığım için kusura... evet.
Şu an çoktan yolda olmalıydın.

- Onu sizin alacağınızı sanıyordum.

Fark ettim ki tam zamanlı işe kıyasla yarım zamanlı iş kat kat daha zor.
Çünkü onca işinin arasında bir de başka iş aramakla uğraşıyorsun.
Başka bir iş daha mı bakıyorsun?
Haftada en fazla yirmi saat çalışıyorum.
Aramızda kalsın, Renata gibi çocuk da yaparım kariyer de annelerine kapak olsun diye tam zamanlı annelik durumumu muhafaza etmeye çalışıyorum.
İşte geliyorlar.

- Benimkini de görüyor musun?

- Chloe!

- Ne yani kızıma da seslenemeyecek miyim?

- Sorun yaratıyorsun kadın.

Bir daha da sakın bana ıslık çalayım deme.

- Anne!

- İlk gününüz nasıl geçti?

- Peki ya senin Zig?

- Öğretmen iyi biriydi.

Bu da ne?
Amabella parti veriyormuş.

Ben davet edilmedim.
Tatlım onu iyi tanımıyorsun.

- Hep bu aptal suçlama yüzünden.

- Sadece onu mu davet etmedi?

Madeline severlerin burnu boktan çıkmaz.

Zalimlik başka bir şey değil.
Bütün sınıfı davet edip de Ziggy'yi etmemek?

Bu bahsettiğin çocuk...
- Şunu keser misin?

- Chloe.

Renata sonuçta şaşırmamak gerek.

Ziggy'nin, kızı için tehdit oluşturduğunu düşünüyorsa bundan doğal bir şey yok.
Davetiyeleri sınıfın ortasında dağıtıp da özellikle bir kişiyi ayrı tutmak bence kabul edilebilir gibi değil.

Abby buz dolabıyla mı çıkıyorsun?
Chloe, perşembelere Ziggy ile senin için oyun saati koydum.
Harika.
- Sence bu iyi bir fikir mi?

Masum olduğundan emin değiliz.
Şüphenin lehini Ziggy için değil de kendi kızımız için kullanmalıyız.
Kızımı tehlikeye attığımı söylemeye mi çalışıyorsun?
Kızımız demek istedin herhalde?
Chloe bu nahoş durum yaşandığında neden mesaj atmadın ya da aramadın?
- Bunu engelleyebilirdim.

Oyuncak bebeğinin içinde telefonu var.

- Bebeklerle oynamaya teşvik etmemelisin.

60'larda bitti o dönem.

- Barbie bebek mi?

- Chloe!

Sylvie Baker'ın bebeği yüzünden Joey Proccacini'nin şeyi kalkmıştı.
Pekala.
Abigail toplumsal duyarlılığına hayran kaldım.

Bu konuyu böylece bırakabilir miyiz?

Adaletsizliğe tahammülüm yok, Ziggy ve annesinin yaşadıkları da tam olarak bu.
Abby, Bonnie konusunu açtığı gibi masadan kaçıp gittin.
Bonnie'yle arandaki sorunun ne olduğunu sorardım ama aslında sorununun Nathan'la olduğunu ikimiz de biliyoruz.
- Bu doğru değil.

Ed, her gün sürekli bu adamla karşılaşmak hoşuma gitmiyor.
Monterey'de 30 bin insan var ama onlara rastlamadan yoga seansına bile gidemiyorum.
Hem de yoga!

Benimle evliyken yürüyüş yapmaya götünü kaldıramazdı.
Nihayet kaldırdığında da bir daha geri dönmedi.
- Sana yapacağımıza söz verdiğim kavgadan bahsetmiştim ya?

- Bence şu an bunun için iyi bir zaman.

- O kişi Nathan mı?

O kişi.

Belirteyim benim için o kişi sensin.
- Sen de benim için...

Ama senin için çaresizce aşık olduğun kişi o.
Telafisi imkansız şekilde kalbini kıran, belli ki 15 yıldır unutamadığın kişi.
- Aklını mı kaçırdın sen?

Ben aklımı kaçırmam Madeline.

Güvenilir, iyi adam Eddie, bu kişi benim.
Neye varmaya çalışıyorsun?
Neye olduğunu söyleyeyim, benden hoşlanıyor gibi görünmüyorsun.
Benimle sevişmekle nadiren ilgileniyorsun.
Sürekli Nathan ve mükemmel görünen hayatı hakkında konuşup duruyorsun.
Bu da bana kendi hayatından tatmin olmadığını düşündürüyor.
Bundan bıktım usandım artık.
Bak, hayalindeki macera dolu yakışıklı adam olmayabilirim ama her zaman güvenebileceğin, dürüst, sırtını yaslayabileceğin biri olmanın da bir anlamı olsa gerek.
Hiç kimsenin ikincisi olmayacağım.

Herhangi bir Jimmy Stewart'ın yüzeyini azcık kazı Charlie Manson.
Hayır!
- İyi misiniz?

- Korktun mu?

- Hayır ben değil.

- Ziggy nasıl?

- Sizce dün Amabella'yı üzen o muydu?

Bize gelebilir mi?
Tabii, olabilir.

Side Door'da buluşalım mı?
Biraz votkayla beynimi resetlemek istiyorum.
Bakıcınız orada mı?
- Evet, burada hala.

İkisinin de alkol sorunu olduğunu düşünüyorum.

Tabii ki buraya da bırakabilirsin.

Günümüzde müşteri bulmak istiyorsan internet sitesi açacaksın.
- Biliyorum ama çok masraflı.

Madeline'in kocası Ed, web tasarımcısı.

- Olabilir.

- Sorun değil.

- Hiç müşterin var mı?

Sana buraya neden taşındığını sorabilir miyim?
Okullarında eğitim çok iyi.

Alabileceğin tek cevap bu.
Evet Ziggy buraya düzenli bir hayat hayaliyle taşındım.
Doğru söylüyorsun.

Anne?
- Çikolatalılardan mı?

Kurbanın Trivia gecesine katılmış ailelerle ilişkilerini inceliyoruz.
Nathan o kişi mi?

Bir de ona aşkımdan şüphe ediyor!
Ki Ed nevrotik bir adam değildir.

Belki de duygularımı ifade etmekte kötüyüm bilemiyorum.
Bir ara ikinizin çok sık sevişmediğini söylemiştin.
Okul, çocuklar, tiyatro yüzünden sürekli bitkin olduğumdan.
- Nathan yatakta nasıldı?

- Gerçekten mi?

- Ama Nathan hakkında konuşuyoruz.

- İyi bakalım.

Nathan'la ilişkinin Ed'e kıyasla biraz daha fazla tutkulu olma ihtimali var mı?
Belki de bunu hissetmiştir.
Erkeklerin sezgileri düşündüğümüzden çok daha güçlü olabiliyor bazen.
Evlilik danışmanına gitmeyi düşündünüz mü hiç?
Tanrım danışmana falan ihtiyacımız yok.

- Perry ile hiç tartışmıyor musunuz siz?

Ardından danışmana mı gidiyorsunuz hemen?
Daha çok kendimizi sevişirken buluyoruz.
- Gerçekten mi?

Öfkeyle başlıyor.

Bazen sırf ardından sevişiyoruz diye tartışma çıkarıyor gibi hissediyorum.
Bazen bu benim de hoşuma gidiyor.
Bu ne sıklıkla oluyor?
Yeteri sıklıkta.
Bunun kulağa sapkınca geldiğini söylemeliyim Celeste.
- Bir yandan da hoş.

Sizin cinsel hayatınız daha çok...
- Merhaba Celeste, Madeline!

Kızlarla oturmuş bir şeyler içiyorduk ki ikinizi gördüm.
- Zamanınız var mı?

Kasabadaki hayvan hastanesini kapatmayı düşündüklerini duydunuz mu?
Bu durumda veterinerler çalışmak için Sacramento'ya gidecekler, bu çok üzücü.
Hayatımı bir nevi onlara borçluyum özellikle de TSSB'den sonra.
Ben de bir bağış gecesi düzenleyip giderlerine katkıda bulunmak, hastaneyi açık tutmak istiyorum.
Perry ile gelebilseniz harika olurdu.
- Olur tabii.

- Çok düşünceli bir insansın Renata.

Amabella'nın doğum gününe Chloe'yi davet etmen de yine ince bir davranış.
Ne demek, ne demek!
Ama zavallı Ziggy'yi tek olarak dışarıda bırakman hiç hoş olmadı.
Gerçekten mi?
Doğum gününde boğazına sarılınması Amabelle'in hoşuna mı giderdi sence?
Bence gitmezdi.
Eğer Ziggy gidemeyecekse bu durumda Chloe da gidemeyecek.
Pekala bu konuşma için uygun bir zaman oldu...

Chloe gitmezse peşinden tüm grup dağılır.

Seni severim Madeline.
Özür dilemekten aciz arkadaşının yanında olman da takdire şayan.
Ama sana tarafsız olarak şu kadarını söyleyebilirim ki sakın kızımın doğum gününü mahvetmeye kalkayım deme.
Ben de oradaydım.
Madeline'i masadaki bıçağa bakarken net şekilde gördüm.
- Aşüfteye bak hele.

Savaş başladı.
Biliyor musun bence bu Chloe'ye haksızlık.
Pardon?
Geçen sene Amabella için zıplama kalesi ve sihirbaz getirtmişlerdi.
Bu sene neler getirirler kim bilir?
Yapma!
Ona partiye gidemeyeceğini söyleyip bunu diğer çocukların gitmemesi için kullanman...
Öyle bir şey yapmıyorum.
Bir an Nathan ya da Bonnie.

Otopark çalışanı ile arabadaki kızları saymıyorum bile.
Kavga başlattığın insanların listesini tutmakta zorlanıyorum.
Birinin bunun için bir uygulama falan yapması gerek.
Belki en azından bir kısmı için benim tarafımda olabilirsin.
Bu Jane de neyin nesi?

- Bedel olarak...

Bir hayatın bedeli mi?

Jane bekar bir anne.
Gerisini anlamak için de bir uygulamaya ihtiyacın var mı?
Abigail küçücük bir bebekken ve Nathan da ortalıklarda yokken ben de bekar bir anneydim Ed.

15 yıldan sonra hala devam eden şey Nathan'a olan aşkım değil yani içimde kalan dargınlık.

Duydun mu dediğimi?
Tam sen çıktıktan sonra geldi.
Gece servisi olduğunu düşünürsek iki kat ücret verdi muhtemelen.
Daha az pozitif bir ek yapayım, seni hayal kırıklığına uğrattığıma inanıyorum.
Harry'nin bebekler için saçma salak bir hayvan olduğunu sanıyordum.
Öyle zaten.
Anne?
- Bu gece seninle uyuyabilir miyiz?

Harry horlamıyorsa olur.
Bunun hipopotamlar için ciddi bir sorun olduğunu duymuştum.
- Babam horluyor.

Hayır böyle.
Böyle.
Hayır böyle.
Keşke babam da burada olsaydı.
Evet keşke.
Ama dördümüz bir aradayken kimse bize dokunamaz.
Ne oldu?
Harry'nin bacağı kopmuş.
- Max yaptı.

- Max yaptı!

İnan çok ama çok düşüncelisin Madeline.
Bunun için minnettar olsam da bana öyle geliyor ki bu doğum günü partisi oğlum yüzünden mahvolursa bu onun için işleri sadece daha da kötüleştirecek.
Tatlım burada herkes her şeyin temelindeki sorunun ben olduğumu farz ediyor.
- Endişelenme.

Ama yine de Chloe'nin partiye gitmesine izin vermeni tercih ederdim.
- Seni biraz sonra arayayım.

Chloe arabaya bin.
Chloe hemen arabaya bin dedim.
- Ne oldu?

Hemen şimdi.
Kimseyle sevişmiyorum yemin ederim.
Bu haplar da neyin nesi?
O gün geldiğinde ne olur ne olmaz hazırda dursunlar diye.
Yakın zamanda olacağından değil öylesine bulunduruyordum.
Daha 16 yaşındasın sen.

- Doktordan.

Bana haber vermeden sana reçete mi yazdı?
Hayır o değil.

Lütfen bu durumu büyütme.

- Seni oraya kim götürdü?

Birinin arabasını mı aldın, Uber mi çağırdın, biri mi götürdü seni?
Orası okyanus tarafında.

Al bakalım.
- Seni seviyorum anne.

Görüşürüz.
- Arabada kal.

Sadece bir dakika alacak.
Bonnie?

- Tabii ki.

Öncelikle Abigail annenle iyi anlaştığı için çok mutluyum.
İmece usulü patates soyma şeyine gerçekten hayran kaldım.
Ama konu kızımın sosyal eğlence hayatı olduğunda hele de üreme organlarını kalıcı olarak etkileyebilecek bir ilaç ile ilgiliyse bu konuları bana yönlendirme zahmetinde bulunabilir misin?
- Anlıyor musun?

Bir gün Skye da bana gelip onu Aile Planlamasına götürmemi isterse benim de önce seni arama nezaketini göstereceğime emin olabilirsin.
Teşekkürler.
- Hanımefendi!

Hadi Chloe.
Yok daha neler!

Bir daha böyle bir şey yapasın gelirse kendi kızını götürsene!
Kendi kızını!

Şaka gibi!
Anlamadığım kısım kendi kızımın neden önce bana gelmediği.
Doğum kontrolüyle ilgili ben de annemle konuşamazdım.
Gerçekten mi?
Senin yerinde olsaydım daha fazla kurcalamazdım.
Ne Bonnie, ne de Abigail kısmını kurcalamaz peşini bırakırdım.
Hayır içimdeki garezi seviyorum.

Pekala sadece söyleyeyim dedim.
Ben de olsam aynı şeyi yaparım.

Gerçekten mi?

Özel biri yok.

Asla affetme, asla unutma.
Kulağa yaşam mottosu gibi geldiği kesin.
- Günaydın Maddie.

- Nasılsın?

- Bunu duyduğuma üzüldüm.

- Ben de tabii.

Marv Herman.
Kentner'daki tuhafiyecinin sahibi.
Muhasebe işlerinden anlayan bir yardımcıya ihtiyacı varmış.
Harika teşekkürler.
Ek olarak, belki bir de hukuki danışman da.
- İmar Komitesi onda kalırsa eğer.

Birinci anayasa değişikliğini savunmuyorsan tabii.
Asla vazgeçmiyorsun.
Onu ben de duymuştum.

- Yapamam.

- Uygunsuz.

Bir kapuçino bir de şat.
Arka taraflarda kesin bir zulan falan vardır.
- Ne yapabileceğime bakarım.

Evet sanırım, sanırım Shakespeare yanılmış.
"Tiyatro önemlidir" Eğer içinde kuklalar yoksa.
Aynen öyle, gördünüz mü?

Ne yazık ki eşcinsel.
Gerçekten mi?
- Yok daha neler.

- Bundan emin misin?

- Selam.

- Naber?

Tarzın güzelmiş, özellikle de aynan.
Arkasını kollayan bir adam daima saygıyı hak eder.
Standart şeyler bunlar.
- Öyledir.

Peyzaj düzenleme gibi biraz.

Bu zekice.
- Benimle buluştuğun için teşekkürler.

Bonnie ile Abby'nin yaptığı şey konusunda konuşmak istemiştim.
Olur tabii.
Anladığım kadarıyla uygunsuz bir etkileme ya da müdahale yok.
Abby Bonnie'ye aile planlaması ile ilgili sorular sordu, Bonnie de cevap verdi.
Abby ardından Bonnie'den kendisini oraya götürmesini istedi.
Herhangi bir şekilde ebeveyn zorlaması olmadı, bana inan.
Ama bunların hepsini Maddie ile de konuşabilirim.
Seninle asıl konuşmak istediğim şey sanırım sen de fark etmişsindir ki eski karımla aramızdaki ilişki biraz hassas.
O yüzden bana kaba şekilde davranmasını anlayabiliyorum.
Ama şahsi düşüncem bunun için Bonnie'yi cezalandırmamalı.
Bonnie'ye karşı oldukça nazik davrandığını düşünüyorum.
Ya da mevcut koşullarda en azından çabaladığını.
Hangi mevcut koşullarmış o dediğin?
Nathan, anlamazlıktan gelme.
Onu terk edip gitmen çok zor zamanlar yaşatmış.
Bu 15 yıl öncesinde kaldı.
Abigail için yanında olmamışken her okul aktivitesinde seni bu kadar ilgili şekilde görmek ona hala ağır geliyor.
Onunla hiç gitmemişken sürekli yoga seansları alman...
Aslında bunları konuşmak bana düşmez sanırım.
O zamanlar toydum.

Maddie ve Abby ile ilgili çok büyük hatalarım oldu.
Bonnie ve Skye'la bu hatalarımı telafi etmeye çalışmam gerekmez mi?
Hayır tabii ama diğerlerinin duygularını da biraz dikkate almaktan da zarar gelmez.
Öyle, öyle, Bay Duyarlı.
Ne dedin sen?
Hayır aslında iltifat etmeye çalışıyordum.
Günümüz evrimleşmiş erkeğinin sembolü gibisin.
Evden çalışıp, çocuk bakımını eşit oranda üstleniyor, hatta yemek pişiriyorsunuz.
Evet sen balık tutup avlanan adamsın ben de Bay Kibarcık değil mi?
- Onu kastetmemiştim.

Bunu Maddie ile konuşmak nahoş olacağından seninle konuşmak istedim.
Bu bana tehdit gibi geldi Nathan.

Hayır ama sen beni ediyormuşsun gibi hissetmeye başladım.

Şu Ziggy denen çocuğun olayı var ya, şu zorbalık muhabbeti falan bana da zorbalık edildi, altıncı sınıftayken.
Olduğunda hiç sesimi çıkarmadım yapmam gereken buymuş gibi düşündüm.
30 yıldan sonra bile o çocuğu doğduğuna pişman etmemiş olmak canımı sıkıyor.
Kendimi ara ara hayal kurarken buluyorum.
Bir gün biri karşıma çıkıp bana bir şey diyecek veya yapacak ve bana kendimi telafi etme fırsatı verecek diye bekliyorum.
Sense bana daima çok iyi davrandın Nathan.

Çok yazık.
Dediğim şey, dediğim ilk şey sadece anneler arasında değildi.
Benimle bir daha bu şekilde konuşursan seni buna pişman ederim, pislik herif.
Ed ve Nathan birbirlerinden ölümüne nefret ediyorlar.
Bunu söylemekten çekinmiyor muyduk?
Bu kasabada kanı bozuk çok fazla insan var.
Ne söyledi?
Belediye başkanı projeyi bütçelendirmeyi reddediyor.
Bu yasal bir sorun teşkil ediyor ve yasal olarak hakkımızı aramalıyız.
Bütçe olayı tamamen ihtiyari.

- İnkar ediyor mu peki?

Joseph bunun için çok emek verdik.
Renata Klein gibilerin yönettiği küçük beyinler tarafından mağdur ediliyoruz.
Anladım ama gireceğimiz savaşı seçmemiz gerek ve bu seferki...
Bazen savaş bizi seçer.

Bu tiyatro yüzünden mi yoksa kazanmakla mı ilgili?
Bilmiyorum belki de ikisinden de biraz.
Ama ahlakçı kesilip herkesi ezip geçen bu kasabadan bıktım usandım artık.
Sanat yönetmenliğin konusunda cesur olmak istediğini söylemiştin.
Senden tek istediğim bu.

Bana siktir olup kendimi becermemi söylemiştin.
Bazen ben...
Beni biliyorsun işte.
Yalvarırım.

Başkanla konuşurum.
Teşekkürler.

- Bu da ne?

Amabella davetiyeleri Çarşamba sabahı dağıtmıştı.
Madeline ise Perşembe öğlen çocukları 'Buzlar Altında Disney'e davet ediyordu.
İki etkinlik de aynı gün aynı saate denk geliyordu.
Tehlikeli bir uyarı atışıydı bu.
Evet bu saçmalık.
- Pekala teşekkürler.

Kadının sorunu ne anlamıyorum.

- İnsan bir rahat bırakmıyor.

Alo?
Cinsel saldırı?
Görünüşe göre Ziggy Amabella'yı öpmüş.
Ancak bu hamlesi hoş karşılanmamış biraz agresif bir şekildeymiş.
Ziggy Amabella'yı öpmüş.
Ziggy Amabella'yı öpmüş.
Cinayet soruşturmasına ek olarak şiddete yardım ve yataklıktan başkalarını da soruşturuyoruz.
Bize göre bu olayda niyet tamamen Amabella ile barışmaktı.
Ki bu da onu boğmaya çalıştığını kabul ettiği anlamına geliyor.
Hayır bir dakika.

Amabella'ya şefkatle yaklaşma fikri ilk olarak Chloe tarafından bu doğum günü meselesini tatlıya bağlamak maksadıyla önerildi.
Üzgünüm, kusura bakmayın.
Chloe'nin de mi bununla ilgisi olduğunu söylüyorsunuz?
- Evet.

Bir şarkı açıp Zigfield ve Amabella'yı dans etmeye davet etmiş.
Sanıyorum bu aşamada kızınızın 'hadi sorunu çözelim' geni tetiklenmiş.
Devamında Skye tarafından da bu öneri tekrarlanmış.
Kızımın rızasız bir dokunmayı tasdik edeceğine inanmıyorum.
Çok barışçıl bir çocuktur.
Bu parti meselesini büyütmek çok gereksiz değil mi?
- Burada belli kurallar var ve gereğini yapacağız.

- Kurallar var demek?

Bu harika değil mi?
Ya siz kurallarınızı uygulayın ya da ben avukat tutacağım.
Hemen o tarafa yönelmeyelim Bayan Klein.
- Yöneldim bile.

- Gerçekten buna gerek var mı?

Aslında bitirme tezimde helikopter ebeveyn terimini ürettim.
Ama bütün bu insanlar, her biri adeta kamikaze.

Kimse hiçbir şey için sorumluluk almıyor.
Üstüne Chloe da dahil olmuş.
Keyiflerinin yerinde olması apayrı bir mesele.
6 yaşımdayken öpmeye çalıştığım her erkek için kenara 10 kuruş koysam inan hesaplayamam.

Bunlar çocuk yahu!
Birbirlerini öpmeye çalışmasalar asıl garip olurdu.
Jane?
Ne oldu canım?
İyi misin?
Kusura bakma sadece...
Canım, bunu dert etme.

İnsan bu şarkıda nasıl barışmaz.

Barışmak tamam ama öpüşmek değil sersem.
Siz birbirinize kızdığınızda sürekli bunu yapıyorsunuz ama.
Sarıl, öpüş, seviş ve her şey yeniden yolunda.
Evet ama evli insanlar arasında bu durum farklı.
- Ama neden?

Öyle işte.

Bu gerçekten güzel bir şarkı tatlım.
- Merhaba bebeğim.

- Orada gece sanıyordum.

- Jet lag yüzünden.

- Sana aldığım bornoz mu üstündeki?

Çiçekler için teşekkürler.

- Seni özledim.

- Çocuklar da özledi.

İyiydi.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Nasıl yani?
Bir saniyeliğine bornozunu çıkart.
Çocuklar aşağı inmemi bekliyor.
Uyumak için bir yol bulmam gerek.
- Sen bana bu konuda yardımcı olabilirsin.

Bir saniyeliğine muhteşem karıma bakmama izin ver.
On saniye.
- Beş saniye vereceğim.

Pekala bu kadar yeter seni edepsiz.
Fazlasını istiyorsan erkenden eve dönmen gerekecek.
Yaklaşsana.
Seni seviyorum.
Bu kadar endişeleniyorsan onu okuldan alalım.
Neden ayrılan o olsun?

İşi yasal yollara götürmenin doğru şey olmadığını düşünüyorum.

Biraz zaman verelim.

Desteğini hissedemiyorum.
Duygularınla tartışabileceğimi sanmıyorum.
Ziggy neden hala uyumadın?
Çoktan uymuş olman gerekiyordu.
- Sorun ne?

Bir an sinirim boşaldı ondan.

Okul çıkışında annelerden biri benim canavar olduğumu söyledi.
Ne!
Bebeğim sen canavar değilsin.

Ziggy sen yanlış bir şey yapmadın!
Anladın mı?
Seni çok seviyorum.
- Turşu ve hardal.

O gün geldiğinde, şu sabah bahsettiğin şey...
Sevişmeye karar verdiğim gün mü, bunu mu diyorsun?
Evet ondan.

- Olur.

Tamam.
Bildiğin gibi bir sürü kız arkadaşım var ve inan hiçbiri bana şunu söylemedi.
'Tanrım, keşke ilk sevişmemi daha erken yaşta yaşasaymışım!

Muhabbet garipleşmeye başladı.
Peki.
- Nathan onu dövmekle tehdit ettiğini söyledi.

Benden seni Bonnie'yi rahat bırakman için ikna etmemi istedi, biraz konuştuk ve...
Onu dövmekle asla tehdit etmedim.
Gözümü korkutamayacağını bilmesini sağladım ki niyeti de buydu bence.
- Nasıl ayrıldınız?

O Bonnie'nin arkasını kollayacak ben de senin.
- Erkeğim benim.

- Tek bir şey söyleyebilir miyim?

O kişi sensin tamam mı?
Benim için o kişi sensin.
Çeviri: ozgun14