# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bütün bir şişe Baileys içmişim.
Şimdi haberler.
Pete, uyku vakti şaka yapmıyorum.
Benim adım Johnny gitar çalarım.
Ben Perry gitar ve vokal.
Gary;davul
Ben Pete ve sarhoşum.
-Sarhoşum mu dedin?

Bu röportajı yapmamız gerekiyor.
Grubunuz iyi mi yoksa berbat mı?
"berbat..berbat"
¶ Kusmuk lekeleri ve sigaralar ¶
¶ Tüm parti cebimde ¶
¶ İçmek için arıyorum ¶
¶ Ve bir kanepe kendimi çağımak için ¶
¶ Bir sarsıntı ver bana ve ben geleceğim ¶
¶ Ve kirli yalanlar fısıldıyor ¶
¶ Kulağında The rapture şarkısı ¶
¶ Ve ikimizde dehşete düşeceğiz ¶
¶ Kanlı gözler ve sen yara merhemim ¶
¶ Köpekler gibi kaçabiliriz şeytandanl ¶
¶ son bir kez denememe izin ver ¶
¶ Aşkımız için ¶
¶ Sonsuza kadar kral olacağım ¶
¶ Ve sende gün ışığım ¶
¶ Biz şeytanın kalbiyiz ¶
¶ Biz şeytanın kalbiyiz ¶
¶ Biz şeytanın kalbiyiz ¶
¶ Ve şimdi geri adım atmam ¶
¶ Geri adım atmam dedim ¶
¶ Şeytanın kalbiyim ¶
¶ Suların ortasına götür beni ¶
¶ Ve bu kıyımdan çek çıkar ¶
¶ Çünkü titriyorum ¶
¶ Ve taş kesildim ¶
¶ Kanlı gözler ve sen yara merhemim ¶
¶ Köpekler gibi kaçabiliriz şeytandanl ¶
¶ Son bir kez denememe izin ver Aşkımız için ¶
¶ Sonsuza kadar kral olacağım ¶
¶ Biz şeytanın kalbiyiz ¶
¶ Biz şeytanın kalbiyiz ¶
¶ Biz şeytanın kalbiyiz ¶
¶ Biz şeytanın kalbiyiz ¶
¶ Ve şimdi geri adım atmam ¶
¶ Geri adım atmam dedim ¶
¶ Şeytanın kalbiyim ¶
Evet.
Ha siktir!
Hey..

Bekle!
Bakar mısın?

Hey, pardon.
Sorun ne Miller?
Çöpü dışarı çıkarmayı unuttum.
Bunu daha öncede duymuştum sanki?
Hadi ama dostum bugün doğum günüm.
-Yardım edemiyeceğimizi biliyorsun.

Hey, Salome.
Bardak altlığı kullanmalısın.

Bu neden bu kadar önemli baba.

Önemli çünkü iz bırakıyor,Sonra annen zıvanadan çıkıp bu boktan şey için beni suçluyor.
- "Boktan şey" ne demek?

O şey demek... ¶ Söylememen gereken bir kelime bu yani boktan şey ¶
Anladım baba.
¶ Ama eğer söylersen, İnsanlar benim kötü bir baba olduğumu düşünür ¶
Tamam baba.
¶ Bu yüzden litfen bu kelimeyi kullanma ¶
Tamam baba tamam!

Sen kafayı yemişsin baba.
Günaydın sexy şey,
Ne?
-Pardon ne dedin?

Merhaba tatlım.
Biraz oynaşmak ister misin?
Komik olma!

Sadece beş dakika..

Hey, sadece çok üzgün olduğumu söylemek istedim..unutmuşum.
-Buda ne demek şimdi?

Çöpleri çıkarmayı unutmuşum.
Hadi ama Perry..

Biliyorum çok üzgünüm.
Ama bügünkü özel durum sebebiyle bana ihtimas geçersin diye düşünmüştüm.
Özel durum da ne?
Bilirsin işte "özel"
Ne?
-Bilirsin!

-Şaka yapıyor olmalısın?

Beni yavaşlatıyorsun geç kalıyorum.
Vay be..
Naber kardeşim?
Mutlu yıllar!
Teşekkür ederim.
Annen unuttu sanırım.

Evvet kahvaltı isteyenler?
Ben kahvaltı istiyorum!
İşte!
Bakalım neler yapabiliriz.
Salome, kurabiye ister misin?
-Gerçekten mi?

Özel durum!
-Özel durum da nedir?

Bu gece ortalığı ayağa kaldırmak istemez misin?
-Sanırım..

-Söyle şimdi "Kahretsin isterim" -"Kahretsin isterim!"
-Öyleyse yıkıyorsun.Gergin misin?

O halde sorun yok.
Gergin değilim ama yinede başka bir kurabiye alabilir miyim?
-Elbette.

Tatlım rica etsem öğle yemeğinde evde olur musun?
-Onun elinde neden bir kurabiye var?

Nedir bu "özel durum"?
-Bekle bekle söyleme.
Tahmin et anne.
Tamam öyleyse..

Özel durum...

Evet!

Çünkü bu evde önemli olan tüm şeyleri kutlarız biz.
Biz böyle yaparız.
Waffle ister misin Salome?
Hayır anne,babam o boktan işi halletti.
O " Boktan "mı dedi?
Sanırım okulda duymuş
Neyse bugün annemler gelecek,
Ve senin evde olup onları karşılaman gerekiyor.
Cezalandırıcı mı geliyor?
Sana bunu söylemiştim.
Akşam üzeri burada olurlar.
Birde salome'nin yeni gitarını gidip alabilir misin?
Bu gece yarışmada ona ihtiyacı olacak?

-Peki peki hallederim.

-Kaybetmem

Çıktım ben.Geç kaldım.Seni seviyorum.

-Annemleri unutma!

Bezini değiştirmedin mi?
Sanırım unuttum.
Bu nasıl olur,lağım gibi kokuyor.
Tamam.
Baba!
Geç kalıyoruz.
Baba hadii!
-Oyun evi hakkında ne düşünüyorsun ?

-Bıraz sıkıcı.

-Eğlenceli olması gerekiyordu.

Yo,hayır çok kötü..

Bu gece ne söyleyeceğimi bilmiyorum baba.
Yani demek istediğim henüz...
-Daha karar vermedin mi?

Peki ne söylemek istersin?
Bilmem.Belki "Dead Kennedys".
Dead Kennedys?
Bu harika olur,
Ama orada bir sürü aile olacak ve onların çocuklarıda.
-Doğru.

Bizim grup son ana kadar hiç karar veremezdi.
Baba,sen ne iş yapıyorsun ?
Ne iş mi yaparım?

Çünkü kariyer günü..
..ve ebeveynlerimizin meslekleri hakkında okulda konuşma yapmamız gerekiyor.
Bilemiyorum..

-Ama sen bir grupta değilsin.

Biz sadece biraz boşluk bıraktık.
Boşluk bırakmak ne demek?
Ara vermenin biraz daha havalı söylenişi.
Bilemiyorum..

O halk kahramanı bir avukat ve önemli şeyler yapıyor ?
Tamam.
Beni anlatmak zorunda değilsin,hadi gidelim.
hadi okula iyi eğlenceler.
Hey, Dean!

ve onu sorguya al.
Onu babalar klübüne almaya çalışıyorum.

-Yoksa o bir ödlek mi?

Hadi ama..

Tamam.
Hey, Sadece şaka yapıyoruz.

-Nasıl tanışılır bilmediğmizden.

Özür dilerim.
-Sizler biraz garip tiplersiniz.

Senin gibi havalı birine ihtiyacımız var.
Açıkçası eğer havalı olduğumu düşünüyorsanız biraz acınacak haldesiniz demektir.
-Sadece takılıyoruz.

Hey, Perry senin için bir şeyim var
Salome'nin ilk gitarı.
Karımın seçtiği gitar bu mu?
Evet..

Neden üzerinde bir dinazor var?
Bilmem..

Sanırım ses tonu fena değil.
Şimdi aç kulağını sana anlatmam gereken biri var.
Ne oldu?
Fransız bir piliçle takılıyorum.

25 yaşında ve oldukça ateşli.
Neyse, beni bir akşam yemeği için Paris'e davet etti.
Ve evet akşam yemeklerini severim.
Oraya gittik...

Hayır.
Koltukları benim arabam kadar.
Bu iki insanın o koltuklarda..
Bu senin hikayen..

Hayır..

Neyse,Pariste'yiz.
Akşam yemek masasında
Ben,Ingrid, Annesi, Babası, Paul McCartney.
-Yok artık!

Sanırım onun babası büyükelçi yada öyle bir şey.
Hadi ama..
Neyse, Yemek bitti.

Kızda kanepede uyuya kaldı
Sadece ben ve Paul
-sonra O bir gitar çıkardı ve çalmaya başladık.

"Let It Be." yi söyledik "Yesterday" yi söyledik "Glass Onion" yi söyledik
-Şaka yapıyor olmalısın.

-Yalan söylüyorsun.Yalan söylediğini biliyorum.

-Sen bir yalancısın.

Paul bana numarasını verdi.
McCa.
İşte olan bu
Birinci sınıfta kıçının üzerinde oturmuş uçuyorken.
Boom!
Senin gecen nasıldı?
Benim gecem?

Yatakta uzanıp House Huntersizledim.
-House Hunters?

Peki gitarını aldın?

Şu yukardakinin fiyatı nedir?
Saçmalama!

Satmak istediğimden emin değilim.
Bak ne diyeceğim.Senin Gibson L6 ile takas yapabiliriz.
Dalga mı geçiyorsun?
Sadece bir düşünce.
O gitar tüm hayatım boyunca benimleydi.
Karım ve çocuklarımı vermek gibi.
Bak ne diyeceğim?

-Tabii hemen getireyim.

-Pardon.

Bayanlar baylar Perry Miller!
Bize katıldığın için çok teşekürler Perry.
Sadece otuz dakika geçmiş,büyütme.
Sana ne ikram edebilirim?

Çörek ister misin?

Salome'nin gitarını almak zorundaydım.
-Öyle mi?

Bu harika.
Olur öyle şeyler.
Senin için oldukça güzel olmalı.
İyi misin?
İyiyim.

Müthiş.
Hey!

Sen harika bir kardeşsin.
¶ Olan hiç bir şey yok ¶
¶ Olan hiç bir şey yok burada ¶
¶Olanhiçbir şey yok bugün¶
¶ Bugün, Bugün ,Bugün, ¶
¶ Kırılgan şeyler var içerde ¶
¶ Ben kırılganım,Ben kırılganım ¶
Hey, Naber?
Konuşmamız lazım.
Peki,sorun nedir?
Bir adam geldi
Ve mermer tezgahı için amonyak önerdiğini söyledi.
Bunu neden yaptın?
Belki mermerler hakkında hiçbir şey bilmediğimden.
Bizim işimiz bu ve bu mağazadaki tüm herşey hakkında uzman olmak zorundayız.
-İşler böyle yürür

-Aynen öyle uzman.

-Perry bu konuda ciddiyim,anlaştık mı?

Aksi halde bir problemimiz var demektir?
Bir an önce bu sorunu çözmeliyiz.
Neyi çözmeliyiz?

Evet şimdi.
Beni atlatamazsın?

-Bugün benim doğum günüm olduğunu biliyor muydun?

Doğum günleri çocuklar içindir, Perry.

Sadece..

-Kaç oldun?

Tamam, Peki.

Peki ne yapacaksın?
Dışarı mı çıkacaksın?

Karen unuttu.
-Unuttu mu?

Hayır unutmadım.

O'nu arayabilirim.
-Onu aramamı ister misin?

Yeterince meşgül zaten..

Okay.

-Birşey söylemeyeceğine söz ver.

Tamam mevzu bittiyse eğer işime dönmem.
Ne düşünüyorum biliyor musun?

Biraz rahatlamaya bak,birilerini ara, Kendin için eğlenceli bir şeyler yap.
-Bilemiyorum.

Birazını almanı isiyorum iki,üç...
Bu ne şimdi?
500 dolar.
-Bu parayı almayacağım

İşte 1000 dolar
Ve lütfen artık yapmak istediğin bir işi yap!

-Bu parayı istemiyorum.

Seninle uğraşmaktan yoruldum.
Herzaman geç kalıyorsun ve saçların berbat.
Sen... bir hobbit gibi görünüyorsun.
Burada ne yaptığımızı hakkında hiçbir bok bilmiyorusun.

ELbette biliyorum.

Pekala, onuncu reyonda ne satıyoruz?
-Onuncu reyon?

Sabun.
-Sabun?

Yanlış.
Bi dakkika, bekle, hortum.
Yo,hayır kürek!
Yanlış.
Biliyorum.

Tamam,dinle burada onuncu reyon yok.
-Tüm koridorlar harf sırasına göre.

En başından beri böyleydi.
Başka birşeyden söz ettin sandım
Bana bir iyilik yap ve doğum gününün tadını çıkar.
Tek yapman gereken biraz rahatlamak.
Anladın mı?
O halde nice yıllara.
Bu arada bulaşık sabunu satmıyoruz.
Burası bir Yapı Market Mağazası
Ben Gary yapman gerekeni biliyorsun.
Gary..

Hey, bugün benim doğum günüm.
Ve bir parti vermeyi düşünüyordum,
Şu gündüz yapılan partiler gibi.
Peki...

Ben seni sonra ararım.

Çok fena olacaaaak.


Peki.
Salatalık suyu?
Tabi neden olmasın.

Oldukça iyi ,Öyle değil mi?
Aman tanrım!
-Hemen tanıyabildin.

Merhaba!
Nasılsın?
Ben,şey..

İyi görünüyorsun
Bilemiyorum.
Peki ya sen, Sen nasılsın?

-Teşekkürler.
Burada ne arıyorsun?
Aslında hiçbirşey..

Otel için mi çalışıyorsun yada öyle bir şey mi?
Hayır, otel için çalışmıyorum.
Şehre yeni geldim ve burada kalıyorum.
-Peki ya sen?

Nerede yaşıyorsun?
-Aslında seninde gördüğün gibi hala bu şehirdeyim.
-Şey yapıyordum..

Yo hayır, aslında uzun hikaye.
The Drake Otele hoşgeldiniz efendim
-Beklettiğim için üzgünüm

Elbette.
Sana engel olmak istemem.
Hayır hayır.
Seni görmek harika oldu.
Hala "harika." diyorsun.
Evet..

-Neyse,görüşürüz.

Size nasıl yardımcı olabilirim?
Rup-ert.
Ru-pert.
Rupert!

Peki.
Sizin için uygun olan odalara bakıyorum
-Buna inanamıyorum.

Deminki pilici neredeyse 15 yıldır görmüyordum.
Piliç mi?

Öylede denilebilir.
Ne kadar güzel.
Size uygun bir kaç seçeneğimiz varmış.
Sanırım tek kişilik bakıyorsunuz?
Bilemiyorum, Rupert.

Suit oda gibi mesela?
-Suit oda?

Kral dairemiz var, fakat...
Fakat ne?

Tamam.

Gerçekten baya baya pahalıdır.
Görmek istiyorum.
The Carlyle bölümü ve şu an dolu
İşte burası.
Kral Dairesi.
Aman allahım muhteşem.
Başkanlardan on tanesi bu odada kaldı.
En son 2010 yılında elden geçti,
Ve aslına uygun olarak restore edildi.
Hiç Mısır pamuğundan yapılmış bir yatakta uyudun mu?
Bu yatak iki kişilk mi?
Yemek masası maun ağacından yapılmışır.
Ve Brazilya' dan özel olarak getirilmiştir.
Yok artık mutfak mı var içerde ?
Evet.
Bu neymiş, küçük bir whiskey?
Bu küçük bir whiskey değil.
Bu özel yapım bir Maclarnan .
41 yıllık.
Bu muhtemelen şimdiye kadar damıtılmış en muhteşem whiskey.
iyi midir?
Hayır.
Sadece iyi değil.
Mükemmel ilk yudumladığında..yumuşaktır tatlı..
biraz meyveli..
Fakat biraz beklemek isterseniz , ki bu cesaret gerektirir.
Birden, toprağın tadını alırsın.
Pürüzlüdür,sanki ağzının içinde çamur varmış gibi.
Dumanlı... odunsu..
Mükemmellik.
Sadece kısa bir an için.
Ve sonra şiirsel bir geçiş
Limonun bitişiyle birlikte gelen bir kızılcık tadı
Ve bir şişesi 1000 dolares .
Şimdi buradan çıkıp..
..size uygun, mini barı olan bir oda bulalım.
Bir dakka bekle.

iki.
-iki, Ne?

Bir gece için 2,000 dolar ?
-Burası Sheraton değil efendim.

Bakın,neden size güzel başka bir oda bulmuyoruz?
-Fakat daha uygun bir oda .

Biz bizeyiz,fiyatta biraz indirim yapamaz mısın?
Hayır, indirim yapamam efendim.
Komik olan nedir?
Komik..

Tutmak ister misiniz?
Yarısı peşin yarısı kredi kartıyla olsa?
Ben Gary..yapman gerekeni biliyorsun
Gary!

Drake Hotel' deyim.
Kral dairesindeyim!
burası harika
merhaba Johnny..

Johnny,naber?

Bir parti veriyorum.Drake Hotel' deyim.
Kral dairesi!

Merhaba.

Hey, Pete.

Parti veriyorum?

Ben Gary yapman gerekeni biliyorsun.
Gary.

Ben Perry .
Mesajımı aldığından beni ara yada..
..ara beni.
Bir parti veriyorum.
Tamam sonra konuşuruz o halde, hoşçakal
-Kim O?

Oda servisi mi?
Ben bir şey istemedim ki.
Oda servisi!
Hey!

Doğum günü çocuğu.

Nasılsın, Johnny?
Oda servisi taklidi yaptım.

-Elbette..

Partime hoşgeldiniz.
-İlk biz geldik galiba?

Akşamdan kalma,uyanamadı daha
-Odanda bir mutfak var?

-Çılgınca değil mi?

Muhtemelen yapılan gelmış geçmiş en iyi scotch whisky.
Hey çocuklar yapılmış en iyi scotch bu!

Gypsy, bir kadeh ister misin?
-Gary,bu şişenden yuvarlayamazsın.

-Değerli bir antika gibi.

Antik alkol?
Şişesi bin dolar.
Ama ben çok susadım ve biliyorsun sende bu partinin ev sahibi sensin..
-Çok komik!

-İçmiyor muyuz şimdi?

-Hadi ama Gary!

Tamam sakin ol şimdi.

-Gypsy, hazırlanmak ister misin?

İki dakikaya hazır olurum.
-Kim bu kız?

Arkadaşlarımdan biri, ve bu partinin ikramı.
Şimdi seni nereye oturtalım...
- "ikram" da ne demek?

Hey, Gypsy,Onu nereye oturtayım?

-Olur.

Biraz rahatla.
O bir striptizci mi?
Hayır,Sadece bize İncilden pasajlar okuyacak.
- tabiki o bir striptizci.
Onu işi bu tamam mı?
Bu muhteşem odayı tutmuşsun ne yapacaktık.

Hadi dostum.

-Biramız var,anlaştık mı?

-Rahatla

Biz senin arkadaşınız, anlaştık mı?

Ona çakmak ister misin?
Böyle konuşma.

Kes şunu!
İyi vakit geçirmelisin.

Tüm bunlar senin için.
Biraz çılgınlık yapmak istedin,öyle değil mi?
Öyleyse çılgınlık yap.
Pekala Gypsy,hazır mısın?
Dostum eğer ona çakmak istemiyorsan,ben yaparım.

-Tamam mı?

Hazır mısınız?
Evet,işte bu!

Dokunmak ister misin?
Tabii neden olmasın?

Olmaz.
Müzik felan ister misin?


Bardak altlığı nedir biliyor musun?
Ciddiyim,onun altına altlık koyabilir misin?
-Sen ciddi misin?

-Onlar açık bile değiller.

-Delirdin mi sen?

-Tamam tamam önemli değil.Show devam ediyor.

-Bir saniye.

-Şaka mı bu?

Ben yaparım.Evimdeki masada bu yüzden hep iz kalıyor .
Çocuklarım asla bardak altlığı kullanmaz.
-Şu anda burada harika bir kadın var.


Senin için,tadını çıkar! Bekle,bana bir dakika verin Hemen döneceğim.
Şimde ne oldu?

Kusura bakma.
Aman allahım.
Senin neyin var böyle
Sürekli arkadaşlarınla takılmaktan bahsediyordun..
..ve şimdi bir ucebe gibi davranıyorsun.
Bu nedir şimdi?
-Senin neyin var böyle ?

-İyi misin?

"Altlık kullanın mı"?

Baba olunca böyle şeyler önemli oluyor.
Baba olmakla ilgili bir şey değil bu.
Bu senin 40. yaşını kutlamakla ilgili.

Bunu bir düşün tamam mı?

Zamanı geri alamazsın.
-Biraz kafayı kırmalısın.

Hayatım oldukça monoton.
Haftada on defa House Hunters' ı izliyorum.
Dostum şimdi bu saçmalığa bir son veriyorum.
Öylese yap!

-Ben öyle yapacağım.Sende öyle yapmak istiyor musun?

-Öyleyse yap.

-Hadi bakalım.

-Kutlayalım.

Pekala?
Müzik grubum dağıldı dostum.
Tekrar grubumla çalmak istiyorum.
Biliyorum.

Bunu sonraya bırakalım olur mu?
Anlaştık mı?
-Anladım

-Tamam.

-İyiyim.Gerçekten harika hissediyorum.
Gypsy, Sexy dansın için şimdi hazırız Evet.
Biliyor musun?

Konuşma.
Oturmam gerek.
Bir süredir birlikte takılmıyoruz, bu yüzden bu benim için önemli
Sabahları yataktan kalkarken sürekli ağrıyan bir sırtım var.
Bir karım, iki çocuğum ve ödemem gereken ev kredisi var.
Ama biliyor musunuz?

..bir şansımız var.
Sen neden bahsediyorsun dostum,!
- Pencereden dışarı mı!

-Tıpkı eski günlerdeki gibi!

İşte bu!
Ve bardak altılarına gerek yok!
Sen bir rockçısın.

Şunun bıraktığı ize bak.
Boktan bir iz!
Muazzam.

Ne olmuş?
Karım arıyor.
Cevap verme!
Eminim önemli bir şey değildir.
Tatlım.
- Neden şu anda evde değilsin?

Annemler evin Önündeler Perry Kapıda kalmışlar.
Hatırladın mı?

Hassiktir...
Çok özür dilerim.
Hemen yetişiyorum tamam mı?

-Kayınvalidemler kapıda kalmışlar.

Onlara yetişmeliyim.
Sana telefona cevap vermemeni söylemiştim mankafalı.
Onları karşılamalıyım.
Kendileri halledemezler mi?
Anlamalısın.

Burada herşeyimz var.
Kendinizi evinizde hissedin
Televizyon felan izleyip takılın.
Sadece minibardan uzak durun.
Anlaştık mı?

Berbat bir ev sahibisin
Pekala, hemen dönerim.
Daha yeni başlamıştık
Buradayken temizlemem gereken çatı giderlerini görebiliyorum
Ve posta kutusu onarılmalı .
Neden tüm çöp torbaları bu yolun üzerinde?
Belki sadece söylenmeden temizlemelisin, Walt.
Bu O mu?
Aynen
Şu pantolona bak.
Hey millet
Geçiktiğim için çok özür dilerim
-Merhaba , Joan.

-Hey, Walt.

Pekala siz içeri geçin...

-Sağolasın.

Çok az vaktim var hemen işe dönem gerekiyor Biliyorsundur,eğer bardak altılığı kullanmazsak masada iz kalıyor
Salome' ye her defasında söylüyorum,
Ama o sürekli bunu yapıyor.
Düşünüyordumda..
Belki dışardaki oyunevine bir el atabilirim.
Nasıl yani?
Biraz ladin ağacıyla gerçek bir ev gibi olur.
Unut gitsin.Hiçbir şey söylememeliydim.
-Ne demek istiyorsun, Walt?

Unut gitsin.
Söz vermiştin
Haklısın, Joanie.
Dinle.
- Evet, ama...

Tamam mı?
Eleştirmek istemem ama..
Sen bu konularda biraz...eksiksin!
-Walt.

O sadece hakkıyla yapmadığını söylüyor.
Ama önemli değil.Hakkıyla yapma konusunda kimse kusursuz değildir.
Profesyonel bir marangoz olmadığım için özür dilerim.
Biliyorum.

Bu harika bir fikir.
Tamam,güzel fikir, Fakat şimdi benim..
Pekala.öyleyse pasta olacak, değil mi?

Altlık, lütfen.

Hey, Pete.

İçkiye ihtiyacım var.
Buna eminim.

Gözlüklerini beğendim.
Merhaba.
Merhaba.

Bak gerçekten işe dönmem gerek.
şimdi değil, Joan.

Sadece Perry'le konuşmak istiyorum.
Bekleyemez mi?
Perry,Bize Salome'nin yeni gitarını göstermelisin .
Yarışma için yeni bir gitar almadınız mı?
Tabiki aldık
Peki nerde öyleyse?
Halletim ben o işi.
Muhtemelen kaybetmiştir.
Hayır, kaybetmedim.
Madem öyle, nerede, Perry?
Şey...
Bana bir saniye izin veriri misiniz
Hey.
-Buraya geri dönecek misin?

-Baksana oralarda hiç gitar gördün mü?

Burada bir gitar yok.
Emin misin?

Gitar felan yok buralarda,dinazorda!
Birşey soracağım.
Oda servisinden bir şeyler sipariş etsek ?
sorun olmaz değil mi?

Bir kaç ufak ve ucuz şey.
Pizza sandaviç gibi şeyler.
-Aman sakın ha!

Ama mesele şu ki, biz gerçekten çok acıktık.
Neden gelmeden önce bir şeyler yemediniz?
Çünkü bu bir doğumgünü partisi.
Partilerde yiyecek şeyler olur.

Çünkü ben çoktan birkaç şey istedim.
Ne?

Bunu kabul edebileceklerini sanmıyorum.

Sanırım sipariş geldi.
Gary!
Üzgünüm dostum.
Gerçekten çok açıktık.
Kahretsin, Gary.
Sakın başka bir şey yapma.

Gitarı buldun mu, Perry?
Evet. şeyde... yerini biliyorum.
Ha siktir!

Bügün çöp toplama günüydü.
Ben çöpü dışarı çıkarmamıştım...
Görüşürüz.
Kaybettiğini söylemiştim.
Hey, Denise.

-Ofise koydum.

Kaybettim sanmıştım.
Ama jack içerde biriyle görüşüyor.
Kulağa hoş geliyor.
Sadece...

Perry.
Selam?
Burada ne arıyorsun?
Salome' nin gitarını arıyordum.

Şurada.
Bir şeyleri mi böldüm?
yo yo hayır.
Biz sadece...

Drew' u hatırlarsın, bizim avukatımız.
Nasılsın, Perry?
Siz neden bahsediyordunuz?
Biz...
Neden otur muyorsun, Perry?
şimdi...

Nasıl küçük bir şart?
İşin özü,eğer bu işe gereken önemi verip, işe asılmadığını hissedersem
Seni bu işin dışında tutabiliyorum.
-Beni dışında mı tutuyorsun?

Buda ne demek?
Artık burada çalışamazsın.
ve kardan pay alamazsın.
Peki ben ne yapacağım?
-Bu benim için ne anlama gelmeli?

-Oldukça iyi bir para alacaksın

Ve sonra başka bir iş bulman gerekecek.
Peki eğer ben senin işe gereken önemi vermediğini düşünürsem?
- Benim mi?

-Şimdi bakın çocuklar...

-Tüm ağırlığımla bu işteyim ben.

Aslında,Babanız Jake için böyle bir şart koşmamış.
Aman tanrım Şu olanlara bak.
- Zaten seni her zaman daha fazla severdi.

Söyle...

Ne?

Ben daha gencim.
Pardon.

Sanmıştım ki...

Evet,anladık bunu.
Aslında sen daha genç görünüyorsun Perry, bu yüzden ben...
-Hayır dostum ben O' nun abisiyim.

Drew,Abimle bana bir kaç dakika izin verir misin?
Tabii.
-Sorun değil.

-Seni görmek güzeldi.

Yukarıda bekle iki saniye sonra ordayım.
Neden söz ettiğini bilmiyor.
Beni gerçekten aile şirketinden atmayı mı düşünüyorsun?
Dur bir dakika, tamam mı?

Üzerine alınıyor ve sana cephe almışım gibi düşünüyorsun ama inan öyle değil.
Ben sadece...

Bana şu havası tuhaf olan günleri anımsatıyorsun hani gün içinde hem yağmurlu hem güneşli olan günleri..
Anlatabildim mi?
Sen neden bahsediyorsun?
Allak bullak bir halde olduğunu anlatıyorum , Perry.
Allak bullak değilim ben.
Bence baya baya allakbullaksın.
Değilim.
Yağmurlu-güneşli günleri severim.

-Yağmurlu-güneşli değil.

-Ne farkı var?

Ama bir parça güneşde var.
Ama daha çok kasvetli bir yağmur.

Ve çevrendeki herkesi de allak bullak ediyorsun.

sonra düşüş..
Unut gitsin.
Bak,
Sadece normal bir gün ol.
Tıpkı herkesin olduğu
Demek istediğim...
Sana karşı dürüst olmak istiyorum.

Bizim gibi normal bir hayat yaşamaktan korkuyorsun
Sen hep böyle oldun.
-Karen'a ne diyeceğim ben ?

Karen'la konuştum.

Karımla kovulmamı mı konuştun?
Onun ne düşündüğü hakkında konuştuk, Senin kovulmanı değil.
Bak, seni kovmuyorum.

-Kendini eğer tamamiyle bu mağazaya adarsan.

-Haklıydın Haklıydın tamam mı?

-Kendini buraya adarsan...

Ben yaağmurlu güneşli günüm, Jake.
-Güneşli yağmurlu!

-Sadece kafan karışık.

- Ben gidiyorum.

-Önce yapmak istediğini söylüyorsun sonra istemediğini.

-Perry...

-Perry, hadi ama,yapma bunu.

Perry!

Nasılsın koca adam?
Ben...

Sence hangisi?

-Sen ne diyorsun?

-Poker oynar mısın?

Ben pek poker bilmem .
Oynamalısın.

Çocuklar...

Yada Bir çok şeyimiz ortak.
-Bir de şu açıdan bakarsan

Çocuklarımız hep biraradalar.
Okula beraber gidiyorlar,birlikte oynuyorlar, birlikte dans ediyorlar.
-Her gece.

Futbol idmanları.

Sence ondan hoşlanıyor muyum?

- Bende ondan hoşlanmıyorum.
Fakat ortak bir noktayı paylaşıyoruz.
Gitmem gerek.
Tabii.
Tekrar merhaba.
Nasıl gidiyor?
-Sen iyi misin?

Bir koşturmacanın içindeyim.
öyle...
Ha siktir!
Ne oldu?
Yok artık!

-Biliyorum

Burada olma nedenim.Ben onun menejeriyim.

-Ne?

Bizi tanıştırmayacak mısın?
Sana birini tanıştırabilir miyim?

- Tabii.

Sizinle tanışmak bir onur.
Benim içinde öyle.
Kayınvalidemin adıda Joan.
Çıkmamız gerekiyor Araba dışarıda bekliyor...
-Tabii.

-Kayınvalidene selam söyle.

Yok artık.

Kahretsin.
Bay Miller.
Otelimizden memnun musunuz?
-Tabii.

Bir gitar taşıdığınızı görüyorum
Sizi otelimizin gürültülü partiler konusunda oldukça katı kuralları olduğu konusunda bilgilendirmek isterim.
-Ben bir parti vermiyorum.

Çünkü eğer odanızda herhangi bir hasar oluşursa
Hakkınızda dava açarız.
Tamam,Anladım.
¶¶
Hassiktir.
Nihayet, dostum.
Gary!
Neler oluyor burada?
-Buda ne demek?

-Arkadaşlar.

Birilerinin arkadaşları, Arkadaşların arkadadaşları.

-Yani tanıdık değiller,
Hepsi değil
Sen bir parti vermek istedin.

Yok artık!
Aman tanrım.
-Şu işe bakın kim 40 olmuş.

Hey, Pete, Nasılsın?

Biraz öyle ama çaresine bakıyorum.
Whiskey ve domates suyu.
-İğrenç görünüyor.

Bunun gibi bir tanesiyle mesala.Bunun tadına baktın mı hiç?
-Yok artık.

- Gary, Ne demiştim sana?

- Bu whiskey' ye dokunmayın demiştim!

Üzgün müsün?

Aman allahın.

Hey bağırmasana millete!
Herkesi korkutmaya mı çalışıyorsun?

Bir bira al
İşte böyle.
Bu daha iyi.

Biraz uykuya ihtiyacım var
Biliyor musun sen gerçekten değiştin.
Buda ne demek şimdi?
Artık eğlenceli biri değilsin.
Perry.

- Neler oluyor?

Doğum günün nasıl gidiyor?
Felaket
-Saat kaç?

-Parti devam mı edyor?

Dışarıda neredeyse 100 kişi var.
Ne kadar zamandır uyuyorsun?
Bilmiyorum.
Bir kaç saat yada öyle bir şey.
-Aman tanrım, boynum.

-Bırak sana biraz masaj yapayım.

Bu inanılmaz.
Senin için bir hediyem var
Mutlu yıllar.
Bu da nedir?
Joan' nun bu geceki gösterisi için biletler .
Hadi canım!

Sahne arkasına giriş izniyle birlikte.
Benimle birlikte gelmelisin.

-Evet.
Nasıl gidiyor bakalım?

İşler...
-İşler iyi gidiyor.

Evet, fena değil.
Demek istediğim herşey biraz tuhaf görünüyor.
Bu güzel otel odasındasın.
Dışarıda bir sürü insan parti yapıyor,
Fakat sen burada uyuyorsun.
yani... sorun nedir?
Bilmiyorum.

-Öylemş?

Bilmiyorum.Ben...
Sanırım bir çeşit ortayaş krizi felan, yada öyle bir şey.
Şey gibi...
Sürekli yerimde sayıyormuşum gibi.
Ne gibi?
Aptalca bir şey.
Mesela, hiç bir albüm anlaşması imzalayamadık.
O kayıt için herşeyimi vermiştim ve sonraI put everything I had into that record, Ve sonra onlar tamamen boşverdiler.
Evet.
Boşverdiler.
Ben yinede çok sevmiştim.
Gerçekten mi?
Bence gerçekten harikaydılar.
Teşekkür ederim.
Hep seni düşünüyordum.
-Gerçekten mi?

Doğum günün olduğunu biliyordum.
Tam olarak bugün olduğunu değil, ama...
Yılın bu zamanları, Havalar böyle değiştiğinde .
bana hep seni hatırlatıyor.
Ne demek istiyorsun?
Sanırım sende benim yerimde saydığım şeysin.
Yok artık.
-Gerçekten mi?

Birlikte çok eğlenirdik.
Sen birlikte yaptığımız ne varsa daha heyecanlı bir hale getiridin ve birlikte olduğumuz her an gerçekten yaşadığımı hissederdim ve...
-Şİmdi öyle değilim .

-Öylesin,inan bana.

Yazdığın şarkıları ilk bana söylemene bayılırdım.
O şarkıları duyan ilk kişi hep ben olmalıydım.
Tanrım!

Hala şarkı yazıyor musun?
Evet,bazen.
Çok yorgun olmadığım zamanlar.
Kokun hala aynı.
Christy.
-Evet?

-Bunu gerçekten yapamam.

Yeni bir şarkı dinlemek ister misin?
-Yeni bir şarkım var.

Gerçekten.
Olur.
Tamam , Bir saniye bekle.
Capo.
Tamam.
Ne yapıyorum hiç bir fikrim yok.

¶ Parıldayan ışıklar şehrini nerede bulabilirim¶
¶ Sıradan bir dünyada ?

¶ Gömülü bir hazineyi nasıl ardımda bırakabilirim ¶
¶ SIradan bir dünyada?

¶ Günler yılların içinde dönüp dururken¶
¶ Ölene kadar gerçekten yaşamak güzel olur ¶
¶ Sıradan dünya ¶ ¶ Kayan bir yıldız görseydin ne dilerdin ¶
¶ Sıradan bir dünyada?

¶ Dünyanın bir ucuna kadar köklerdim gazı ¶
¶ Sıradan bir dünyada ¶
¶ Belki elimde çok fazla şey yok... ¶
Duymasak olmaz mı?

-Sanırım mesaj geldi.

Önemli değil...

Hayır,bunun için çok üzgünüm.

-Hadi lütfen

Hayır, Perry, gerçekten.

-Önemli değil.

Gerçekten çok güzelfi.

Ona dinletmek isterim.
- Dostum,uyan !

GÜzel haberler var.

-Sahi mi?

Yok artık.
iki iki Ses Deneme A
Geldiğiniz için teşekkürler çocuklar.

Perry, çık şu yatak odasından!
- Perry!

Bugün burada olmanız çok güzel.
Lazım olursa şurada bir engelli rampası var...
-Dostum bügün burada 40 olma cüretini gösteriyor

Dört-Sıfır.
Ahh!

Bu adam, Onu seviyoruz.
Ben onu seviyorum.

Artık bambaşka bir iş yapıyor.

Bebeğinin altını değiştiriyor ve Biberona süt dolduruyor?
- İnanın bana, bu adam...

Bu adam çılgındı.

BU adam tam şurada, rock 'n' roll göbeğindeydi.
Hala ordayım!
Evvet!
- Oldukça hazır görünüyorsun.

yüzündeki kırışıklıkları gördünüz mü?

Dur!

O da ne?

Dikkat edin o kızımın gitarı.

- Bu ne?

Bügün sizler için çocuk şarkıları çalacağız.
Bir dinazor.
Bu benim kızımın gitarı.
Rock and roll!

Gary, hadi yeter dostum.
Şuraya otur dostum.

Señor Newt çağırıyorum.
Newt, Neredesin?

Gel buraya!
-Neler oluyor?

O...

Tabiki grupta.

- Tüm bunlar ne zaman oldu?

Ben grupta değil miyim?
- Sen grupta değilsin.

Kes sesini!

- burası benim odam!

¶¶
¶ No one wants to hang out with me ¶
¶ Like I'm a social disease ¶
¶ With a mental deficiency ¶
¶ I got a growth on my lip and my face ¶
¶¶
¶ But it's bleeding like an open sore ¶
¶¶
¶ I look so repulsive I look so repulsive ¶
¶ I got such a fever ¶
¶ Breaking out is useless ¶
¶ Have my nervous breakdown It's my mental shakedown ¶
¶¶
¶¶
¶ That I wander through the city ¶
Bu kızımın gitarı!
¶ I look so repulsive ¶
¶ I look so repulsive ¶
¶ I got such a fever ¶
Herkes dışarı.
Ne?

-Parti bitti,herkes dışarı!
Seni uyarmıştım,Parti yoktu!
Onu yatak odasına götürün.
Onu yatak odasına götürün.
Polisler yolda.
Salome, Hadi tatlım geç kalacağız!
-buradayım anne.

-Babam nerede kaldı?

Ona ulaşamıyorum
-Onu arayabilir miyim?

-Hadi çocuklar..

Senin sorunun nedir?
Parti vermek istediğini söyledin.
Parti yapıncada somurtup oturuyorsun.
Belki benimde tanıdığım insanları davet etmeliydin, Gary.
Ne?

Senin sesli mesajınla uyandım.
Ortalığı yakıp yıkmak için yanıp tutuşan sendin
Ben ise senin için herşeyi bıraktım
Senin her zamanki davranışın bu.
Ne demek, her zamanki gibi?
Yaptığın olağan şey.
Demek istediğim sen yıllar önce grupla yollarını ayırdığında ben dersimi almalıydım.
-Ben gruptan ayrılmadım.

Ben gruptan ayrılmadım.
-Benimle dalga mı geçiyorsun?

Gary, Çocuğum oldu benim.
Bİzim bir çocuğumuz oldu.

-Bu sadece bir süre için bir araydı.

-Evet.

Bir süre için ne kadar zaman demek?

Tur yapılcaktı hatırladın mı?

Otuz şehirde.
Bu bizim için büyük bir olaydı.

Tüm bunlar gerçekleşmiş olsaydı ne olurdu düşündün mü hiç?
-Hergün.

Bir milyon olasılık.
Şu an birlikte bir turnede olabilirdik .
Kaç yıl birlikte bu iş için mücadele ettik?
Ben gruba kalbimi ve ruhumu koymuştum.
Ve... ..sana güveniyordum.
Bilemiyorum belkide bu çocuk mevzularını felan hiç anlayamadım.
Sen gidebilirsin.
Gary.

Önemli değil.

Hey, Bu biletleri ister misin?
-Kimin?

Ben zaten gidemem.

-İstemez miyim.

-Evet.

Tamam çok güzel..

Sen serbestsin Sen değil Bay.Miller.
-Kelepçele onu

- Ne?

Şaka yapıyor olmalısın.Ben...
Cep telefonumu alabilir miyim?
Seni uyarmıştım, Bay Miller.
Oturun.
Karımı aramak zorundayım.

Burada bekle.
Karımı aramam gerekiyor.
Tanrım!
Karımı aramak zorundayım.
Perry, ara beni.

Gitara ihtiyacımız var.

Gitar nerede?
-Merhaba.

Yedi.

Tabii.
Harika, teşekkür ederim.
Sonuncu sırada çıkıyorsun.
-İyi misin Anne?

Ben...
Biliyor musun?

-Çünkü babam hala gelmedi?

Hadi ama.

- Lanetlenmiş olmalıyım.
Telesekreterimde "Perry Miller" adını duydum ve senin olabileceğini düşündüm.
Dostum çok aptalım.
Bir parti veriyordum.

Evet aptallık.

Bekle bekle!

-On dakika çocuklar, sadece on dakika.

Şimdi arabaya gidiyorum ve babanım gitarını getiriyorum
Her ihtimale karşı. tamam mı?

- Evet, Miller.

Teşekkür ederim, Dean.
Bana teşekkür etme.
Sana merhamet gösteren bu nazik beyfendiye teşekkür et
-Teşekkürler, Rupert.

Yetenek yarışması.
Dostum beni bundan kurtardığın için çok teşekkür ederim.
Bütün hasar için bir fatura gönderecekler.
-Mahvoldum

-Neler oluyor?

Her şey yolunda..
- Bir arkadaşım.
Salome.

İyi şanslar.
Bak çok özür dilerim.

Ben gerçekten çok beğendim ve Bence şarkıyı Joan' da dinlemeli .

Perry!

Gİtmem gerek.

¶¶
Üzgünüm geç kaldım.
Nerelerdeydin?
-Sahneye çıktı mı?

Yeni gitar nerede?
-Benim eski gitarı almadı mı?

Merhaba, Benim adım Salome Miller.
Bu babamın bana öğrettiği bir şarkı
Bence bu şarkı onun hakkında..
¶ Look me in the eyes ¶
¶ And tell me I'm satisfied ¶
¶ Are you satisfied?

¶ Look me in the eyes ¶
¶ And tell me I'm satisfied ¶
¶ Are you satisfied?

¶ Everything goes so slowly on ¶
¶ Everything I've ever wanted ¶
¶ Tell me what's wrong ¶
¶ I'm so ¶
¶ I'm so ¶
¶ Unsatisfied ¶
¶ I'm so ¶
¶ Unsatisfied ¶
Seninle gurur duyuyoruz.
Go!
İnanılmazdın.

Seninle gurur duyuyorum.
Çok güzeldi.
Seni çalarken izlemeyi seviyorum.
-Girebilir miyim ?
-Oh, Bak!

Unutursun diye hatırlatayım..
..senin adın Perry Miller, ve burası senin evin, veburası kızının odası.
-Berbat hissediyorum.

Harika şarkıydı ufaklık.
-Önemli değil.

Seninle gurur duyuyorum.
Gitar için çok üzgünüm.
Bu çok kötü oldu, baba.
Tüm arkadaşlarıma yeni gitarımından bahsettim

Bilmeni isterim ki isteyerek olmadı.
Bazen burada yokmuşsun gibi davranıyorsun Tıpkı bu sabahki gibi.
Bu sabah okula geç kaldım çünkü sen gitar çalmakla meşguldün.
Her zaman bu ailede birbirimizin desteklediğimizi söylersin.
Haklısın.
Seni yüzüstü bıraktım.
Ama biliyor musun?

Hey, Bana bak bakayım.

Bir daha asla olmayacak.

Bu arada, Kariyer günleri nasıldı?
Senin bir grupta olduğundan bahsettim.
Gerçekten mi?
Aslına bakarsan artık bir grupta değilim.
-Tabii sen benimle bir grup kurmak isteyene kadar.

-Tabiki..
Bir gitarım yok ama.
-Evet.
Bir şeyler ayarlayacağız.
Tamam.

Harika.
-Bu arada annen ne kadar kızgın?

-O kadar mı?

Evet, benimde.
-Barıştık mı?

-Emin misin?

Tamam.
Tamam, hadi uyu bakalım, tamam mı?

Benim evde büyük gelişme var.
Gerçekten büyük gelişme.
Ne düşünüyorsunuz?
-Gerçekten harika olmuş

Hadi içine bakın.
-Bayıldım!

Buna sevindim.

Gitar için üzgünüm ve bana kızgın olduğunu biliyorum.

Beni suçlamıyor musun?
Hayır.
Teşekkür ederim Perry,gitarı kaybettiğinden dolayı beni suçlamadığın için teşekkür ederim.
Jake seninle konuştu mu..

O her zaman senin hakkında konuşur.
Beni kovduğunu biliyor muydun?

Evet.

İyi bir fikir olduğunu düşünmüşütüm.
O dükkandan kurtulacaktın.
Yani siz benim hakkımda mı konuştunuz?
Hayır.. yani.. sanırım..
Belki birazcık
Sende biliyorsun Perry, o işten nefret ediyordun.
Artık sana ilham veren şeyler yapabilirsin.
Benim hakkımda konuşmanız gerçekten iğrenç bir şey .
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bana sadece telefonda Seninle bu konuyu tartışacağını söyledi.
Ama bügün olacağını bilmiyordum.

Bugün konuştu bile.

- Bugün senin doğum günün değil.

Bunu söylemek istemezdim ama, bugün benim doğum günüm ve sen bunu unuttun
Ben buna kızmadım Bilemiyorum.
Ben biraz çılgınlık yaptım ve bu konuda kendimi kötü hissediyorum.
Bir kaç bin dollar harcadım.
-Ne?
Sanırım bir çeşit orta yaş krizi gibi birşey yaşıyorum.
Normalde doğum günümü unutmanı bile umursamam ben.
Bugün senin doğum günün değil.
Bugün ayın 16'sı.
Senin doğum günün yarın.
Ne?

Seninle birlikte Salome'nin yetenek yarışmasıyla benim doğum günüm aynı tarihte olduğunu konuşmuştuk.
Böyle bir konuşmamız vardı.
Evet, çünkü normalde öyleydi.
Okul tarihi öne aldı, Çünkü yarın okulda okul aile birliği günü varmış
Bugün ayın 16'sı.

Hassiktir.
Birkaç bin dollar mı harcadım dedin sen?
- Ne için?

-Özür diliyorum.

Karen, bekle.
Okay.
Eğer kuralları bilmezsen oynamamazsın.
Kuralları bilmiyorsun.
Tüm kuralları biliyorum ben.

- Merhaba çocuklar.

- Biri bir şey mi söyledi.

Çocuklar, aşağıdayım.
-Orada ne yapıyorsun?

Poker için hazır olup olmadığını merak ediyorduk.
Bu gece değil dostum.

Kötü bir gün müydü?

Bu arada beni bugün beni kurtardıpın için teşekkür ederim.
Önemli değil dostum.
Hey, gelecek hafta bende varım.
-Gelecek misin?

Eğer kabul ederseniz artık bende babalar klübündeyim.
-Suçluları da kabul edebiliriz.

Bizimle olmana sevindim dostum.
Güzel.
- O da klüpte.

-Hadi gidip biraz donut alalım.

Bir akapella grubu kurmalıyız.
Ne dersiniz?

Hey, İşte doğum günü çocuğu.
Merhaba, Walt.
-Karen uyudu mu?

Oldukça sinirli görünüyordu.
Başın büyük belada gibi.
Aynen.
- İçmek ister misin?

Dinle, Perry, Seni bazen biraz zorladığımı biliyorum, fakat bilmeni isterim ki..
..kızımı bu kadar sevip koruduğun için seni takdir ediyorum.
Teşekkür ederim, Walt.
Sanırım bu kez gerçekten batırdım .
Ondan özür diledin mi?
- Evet
Öyleyse sana ne yapman gerektiğini söyleyeyim.
Yukarı çık ve ona kanepede uyuyacağını söyle.
Yastığını al ve ona, "Tatlım, çok üzgünüm... ..seni biraz rahat bırakayım..
...ben kanepede yatacağım" de.
Ben kanepede uyumak istemiyorum.
Merak etme.

Seni oracıkta affedecek.
Güven bana.

Düşünüyordum da,...
Belki bu gece kanepede uyusam iyi olacak.
Kanepe mi?
Evet, düşündümde seni biraz rahat bırakıp ve... yastığımı alıp kanepede uyumalıyım.
Bunları söylemeni babam mı söyledi.
Hayır.
Tıpkı babamın sözleri gibi geldi.
Evet,o söyledi.
Bende bir işe yaramaz.
Kanapede iyi uykular.
Anlaşıldı.
Kanape nasıl?
Berbat.
Özür dilerim.
Sence bir gün geriye bakıp tüm bu olanlara gülebilecek miyiz ?
Önce kafayı yemiş olmam gerekir.
-Ne kadar zaman alır?

Yani bu demek ki benimde hakkım var, öyle değil mi?
Bir delirme hakkı?

Tabii, eğer istersen sende delirebilirsin.
Sedece önceden haber ver.
Tüm evi yakmak istemezsin değil mido you?
Beni ne delirtiyor biliyor musun?
Biz ebeveyniz.

Ebeveyn.
Biliyorum biraz tuhaf değil mi?
Tüm hayatları boyunca, Onların anne ve babaları olacağız.
Ve onların üniversiteye gittiklerinde evden ayrılacaklar.
Bizden de ayrı olacaklar.
Onlar büyüyüp çocukları olduğu zaman,
Bilgili büyükbaba ve büyükanne olacağız.
Ama işin aslı, biz bilgili değiliz..
Biz sadece metroda karşılaştığımız insanlar gibiyiz.
Biz ebeveyn değiliz.
Öylesin.

Sen bir numarasın.
-Sadece bir şeyler yapıyorum

- Sadece bir anne gibi davranıyorum bu yüzden sorumluluk almam sorun olmuyor.

İşte seni doğal yapan bu.
Böyle göründüğüne sevindim.
Çıldırmana gerek olmadığını biliyorsun tatlım.
Peki.
Seninde öyle.
Beni yanlış anlamanı istemem ama.
"House Hunters" izleyip biraz oynaşmak ister misin
Bunu nasıl yanlış anlayabilirim?
sadece 40. doğum günü olduğu için.
Beni sevdiğin için değil mi?

Seni seviyor olabilirim.
Sevmek zorundasın çünkü iki çocuğumuz var.
Perry, senin iki çocuğun var.

Ne?

Beni mi kastediyorsun?
Bu da ne demek şimdi?
Baba!
Baba!

Naber tatlım?
Ne yapıyorsun bakalım?
Dur bakalım.

Hadi çıkıyoruz.
¶ Where can I find the city of shining light ¶
¶ In an ordinary world?

¶ How can I leave a buried treasure behind ¶
¶ In an ordinary world?

¶ The days into years roll by ¶
¶ It's well that I live until I die ¶
¶ Ordinary world ¶
¶ Mmm ¶
¶ What would you wish if you saw a shooting star ¶
¶ In an ordinary world?

¶ I'd walk to the end of the earth and afar ¶
¶ In an ordinary world ¶
Evet çocuklar ne dinlemek istersiniz?

- Hayır, ben babamın grubunu dinlemek istiyorum.

-"Les Skunks"!

Sana "Devil's Kind." ı çalmak istiyorum Bu şarkıyı çok seviyorum.
Sürekli onu dinliyor.
Tamam o halde!

Mutlu yıllar.
¶¶
¶ Puke stains and cigarettes ¶
¶ The party is in my pocket ¶
¶ I'm lookin' for a drink ¶
¶ And a couch to call my own ¶
¶ Give me a bump and I will come ¶
¶ And whisper dirty lies ¶
¶ The rapture in your ear ¶
¶ And we'll both be terrified ¶
¶ Bloodshot eyes and you're peppermint ¶
¶ We could run like dogs from the devil ¶
¶ Give me one last try ¶
¶ For your love tonight ¶
¶ I'll be the king forever ¶
¶ And you can be my sunshine ¶
¶ We are the devil's kind ¶
¶ We are the devil's kind ¶
¶ We are the devil's kind ¶
¶ And now I won't back down ¶
¶ I said I won't back down ¶
¶ I am the devil's kind ¶
¶ Take me into the water ¶
¶ And pull me from the slaughter ¶
¶ Because I've got the shakes ¶
¶ And I'm so petrified ¶
¶ Bloodshot eyes and you're peppermint ¶
¶ We can run like dogs from the devil ¶
¶ Give me one last try for your love tonight ¶
¶ I'll be the king forever ¶
¶ And you can be my sunshine ¶
¶ We are the devil's kind ¶
¶ We are the devil's kind ¶
¶ We are the devil's kind ¶
¶ And now I won't back down ¶
¶ I said I won't back down ¶
¶ I am the devil's kind ¶
¶ We are the devil's kind ¶
¶ We are the devil's kind ¶
¶ We are the devil's kind ¶
¶ And now I won't back down ¶
¶ I said I won't back down ¶
¶ I am the dev... kind ¶
¶¶
¶ She knits me a plastic purple sweater ¶
¶ I'm staring blankly to the sky ¶
¶ All right ¶
¶ She reads me like a scarlet letter ¶
¶ She holds my heart and arms to die ¶
¶ All right ¶
¶ Sometimes it ain't so bad ¶
¶ Like a soul lies on a slab ¶
¶ This is my life in a body bag ¶
¶ She's got a diary of madness ¶
¶ She has a man of mystery Oh, yeah ¶
¶ She dumped me in a brand-new address ¶
¶ With a brand-new sweater made for me ¶
¶ Oh, yeah ¶
¶ Sometimes it ain't so bad ¶
¶ Like a soul lies on a slab ¶
¶ This is my life in a body bag ¶
¶ Oh, yeah ¶
¶¶