# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merhaba?
Bekle!
Bu gerçek değil!
Gerçek değil!
Bu gerçek değil!
Bu...
Çeviiri:

Tamam.

-bu sesin ona ait olduğuna ikna etmeye çalışıyorsun...
Stiles.

Aha.

Peter bize Jeep'in anahtarını verdiğinde başladı.
Claudia'nın Jeep'i.
O, bekle, bekle, yani, şimdi Peter Hale'e güvenmem mi gerekiyor?
Bana güvenmeni istiyorum.
O radyoda Stiles'ı duyduğıma eminim.
- Eğer sen de duymuş olsaydın...

- Tamam.

Bir atlıkarınca mı gördün?
"Canaan." yazan büyük bir afiş.
Ve insanlar duman bulutlarında kayboluyorlardı.
Hiç düzgün rüya gördün mü?
Canaan'a gitmeliyiz.
Orası hakkında bir şey bilmemiz bize işe yarayabilir.
Belediye Binasını arıyorum ama kimse cevap vermiyorum
Bulabildiğim tek harita 30 yıllık.
Canaan hakkında bulabildiğim tek şey nerede olduğu.
Bilmemiz gereken tek şey de bu.
Scott, Malia ve Lydia Canaan'a gidiyorlar.
Evini yok etmediğimiz sürece plana sadık olduğunu söyledi.
Plan ne?
Senin planın.
Hiç bir planım yok.
Hayalet Sürücüleri yakalamak için
-bir planın olduğunu söylemiştin.
Bir fikrim var.

Ve sonra aklıma gerçekten daha kötü bir fikir geldi.
İşe yarayabilecek bir şey mi?
Evet, ama çok kötü.
Harika.

Fakülte deposuna girmemiz lazım.
Bütün kasabayı Hayalet Sürücüler'den kurtarmak için mi?

Yayılıyor, değil mi?
Bilmek istemezsin.
Bir kırbaç bunu nasıl yapabilir?
Bir Hayalet Sürücü kırbacıydı.
Doktorlar cerrahi operasyonla ölü eti alabileceklerini düşünüyor.
Bir saat içerisinde acil ameliyata gireceksin.
Hey...

Bekle!

Bu doğaüstü bir zehir.
Eğer kesmeye çalışırsalar, yayılır.
Neye ihtiyacın olduğunu söyle.
Ameliyathaneye gidemem.
Hayatta dışarı çıkamam.
O halde seni buradan çıkarmalıyız.
Neredeyiz?
GPS'e göre, geldik.
Budur be.
Canaan bir hayalet kasaba.
Tek bir kalp atışı duymuyorum.
Hiçb koku almıyorum.
Stiles'ın bizi neden buraya gönderdiğini merak ediyorum.
Burası aynada gördüğüm yer.
Eğer sorarsa, Doktor Geyer'a ameliyattan önce bir kaç test daha yapmak istediklerini söyle.
Muhtemelen sormaz.

Anne?

Bu senin üvey ailen mi?
Ne düşündüğünü biliyorum Onlarla birlikte ölmen gerektiğini.
Bu konuda sana yardımcı olayım.
Listen var mı?
Hafızamda.
Ya bir şeyi unutursan?

Okul malzemeleri çalarken yakalanırsak, harika bir fikir.
Peki, şimdi.
Sadece bir paratoner alamaz mıyız?
Elbette, 2500 dolarımız varsa.
Burada ne yapıyorsunuz?
Burası sadece yetkililer için.
Öyleyse neden gidiyorsunuz?
Ne yapıyorsun?
Fiş ve teller?

Hayır.

- Onları gördünüz, değil mi?

Lakros maçının gecesi miydi?
Şimşekleri, adamları ve atları gördünüz mü?
Onlardan düzinelerce.
Sonra ne?
Kaos oldu.
Her yerdeydiler.
Bazı çocuklar kaçıyordu.
Ama herkes için, orada hiç bir şey yok gibiydi.
Hiçbir şey göremediler.
Biz gördük.
Gerçekten karşılık vermek istiyorsan sana söyleyecek çok şeyimiz var.
Merhaba?
Hey!
Anne?
Sorun yok, annen burada değil.
İyisin
Onu gördüm.
Ve kafası, biri kafatasından bir parça ısırmış gibi görünüyordu.
Gerçek değildi.
Evet, ama gerçekmiş gibi hissettim.
Buradaki enerji, halüsinasyonlara neden oluyor.
Burada kalamayız.
GidemeyizStiles'ın bizi neden buraya gönderdiğini bulana kadar olmaz.
Kime soracağız Burada kimsecikler yok.
Ona sorabiliriz.
Hey!
Ne yapayım?
Peşinden gidin!
Sanırım ikimiz de bu ilacın da işe yaramayacağını biliyoruz.
Pekala, önerilere açığım.
Bir fikrim vardı, ama çok soru soruyor.
Bu hastanede bir hastayı kaybederek işimi riske atmamdan daha fazlasını mı istiyordun?
Bu, Dokuz Otlar.

Otlar yanlış şekilde birleştirilirse, zehirin etkisini arttırır.
Eğer batırırsam...
Beni öldüreceksin.
Bana bunu anlatır mısın?
Evet, deneyebilirim.
Başka seçeneğimiz yok.
Fazla zamanın yok.
Tamam, bunlar nedir?
Sadece Keltçe isimlerini biliyorum.
Tamam.
İlkinin adı mugwort
Bunu hecelemeni istiyorum.
Tamam.
Merhaba?
Orada kimse var mı?
Ziyaretçiler?
İnanmıyorum, misafirlerimiz var.
Oh, Caleb sizi gördüğüne sevinecek.
Uzun zamandır onunla oynayabilecek kimse gelmedi.
Oh, susamış olmalısınız.
Sana içecek bir şeyler getirirken içeri gir ve otur.
Cidden mi?

O aynada gördüğüm kadın.
Mugwort
Mugwort.

Hmm, tabii ki.

Bu bitkilerin çoğu modern ilaçlarda kullanılır.
Sanırım hepsini hastane eczanesinde, şehir merkezindeki aktarda..
-ve salata büfesinde bulabilirim.
Evet.

Uyanık kalmaya çalış.
Mil...
Ben buradayım.
Mil...

Eklemek zorundasın...
Ne?

Şimşek, paratonere vurur ve cıvatayı tünele gönderir.
Ghost Rider'ı yakalayarak sığınağın içine itiyor ve onu orada tuzağa düşürüyoruz.
Tamam.
Onu tuzağa düşürmeden önce şimşeğin tünellerden çıkmasını nasıl engelleyeceğiz?
Şimşek tekrar çarparsa, sadece çubuğumuza çarpar.
Yakalayacak kadar yakın olamaz.
Hayalet Sürücülerin şimşeği kontrol edebileeceğini hesaba katmamalı mıyız?
Fiziğin bugün açıklayamayacağı şey...
-yarın açıklanayamayacak diye bir kural yok.
Peki elektriği kontrol edebiliyorlarsa, onlara nasıl engel oluruz?
Bir paratonere ihtiyacımız var.
Bunu yapabilir miyiz?
Elimizde hiçbir şey yok.
O kadar enerjinin yarısını bile kaldıracak kadar güçlü bir devre kuramam.
Paratoner yerine, şimşeği absorbe edecek bir kişi bulabiliriz.
Kira'nın bile bunu yapabileceğini sanmıyorum.
Josh yapabilirdi.

Josh öldü.
Evet, ama gücü onunla birlikte ölmedi.
Onun gücüne sahip olabiliriz.

Bunu bilmiyoruz.

Ne diyorsun?
Ne diyeceğimi biliyorsun.
Düşündüğü diyorsan, kafayı yemişsin.
Biliyorum, bu delice bir şey.
Ama sana ihtiyacım var.
Bu annemin limonata tarifiydi.
En azından hatırlayabildiğim kadarıyla.
Ziyarete gelen dostlarımız olduğunda hep bunu yapıyorduk.
Biz ziyarete gelmedik.

Bir dostumuzu.
Belki de onu görmüşsündür.

Canaan'a uzun zamandır kimse gelmedi.
Ne kadar zamandır?
8 Nisan 1987'den beri?
Neden bunları kurcalıyorsun?

Neler olduğunu bilmemiz gerek.
Bir piknik vardı.

Herkes telaşlı gibi görünüyordu.
İnsanlar epeydir Canaan'ı terkediyor.
Bu onların, burayı terketmeden önceki son günüydü.
Hepsi birden?

Kaybolduklarını söylemedim.

Yeşil bir duman bulutu ile mi ayrıldılar?
Sadece gittiler!
Sizi üzmek istemedik.
Şimdi gideceğiz.
Kimse gitmiyor.
Artık kimse Canaan'ı terk edemez.
Sanırım söylemeye çalıştığın son şey benim adımdı.
"Mel, eklemelisin..." dedin.
Bekle.
Ne zamandan beri bana "Mel" diyorsun?
En son ne zaman birisine lakabıyla seslendin.
Kendi adını bile kullanmıyorsun.
Herkes sana Argent diyor.
Sen...
Adımı söylemeye çalışmıyordun, Keltçe, bir şeyler söylüyordun.
Tabii ya.
Scott, aç şu kapıyı sen kurt adamsın.
Deniyorum.
Burada neler olmuş?
Lenore?

Artık buradasın, burada kalmalısın.
Caleb sizi sevecek.
Biz de onu seveceğiz.
Ancak kasabamıza yardım etmeliyiz.
İnsanlar ortadan kayboluyor,ım gidiyor, gidiyor demek istedim.
Gerçekten bize yardım edebilirsin.
Kimse size yardım edemez.
Eğer gitmek istiyorlarsa, gidecektirler.
Gecekler, ve gidecekler ve ...sen hiç bir şey yapamayacaksın.
Benimle gel.
Git.
Caleb, buradan çıkmamıza yardımcı olur musun?
Kalmalısınız, çünkü annem öyle söyledi.
Hayır, kalamayız.

Ev burası.

Scott?

Tarihe bak.
Caleb?

1976.
Ne zaman öldün?
Neden sen de gitmedin?
Bunun ne anlama gelmesi gerekiyor?
Bu bir suçlama mı?

Nasıl oldu da sadece sen kaldın?
Sakladın mı?

Kiminle savaştım mı?

Onlara Hayalet Sürücüler diyoruz.
Canaan'daki herkesi almışlar.
Neden seni bırkatılar?
Bilmiyorum!
Herkesi aldılar.
Ama birisini almadılar...
Beni!
Sen bir Ölüm Perisi'sin.
Neredeyse vardık.

Eğer bir şansımız varsa, şidetli bir şeyler yapmak zorundayız.
Çok şiddetli ve daha şiddetli.
Biliyorum, bu kusursuz bir plan değil.
Ama planın iyi yanının işe yaraması için kötü yanına da ihtiyacımız var.
Kötü bir plan olduğunu bildiğini mi düşünüyorsun?
Herkes bunun kötü bir plan olduğunu bilir.
Bu yüzden sana bir kez daha sormalıyım, ...fikrini değiştirmek istemediğine emin misin?
Başka ne yapacağımızı bilmiyoruz.
Hayalet Sürücüler durdurulamaz gibiler.
Onlar durdurulamazlar.
Ben doğmadan çok önceden beri fırtınada sürüyorlar ve ruhları alıyorlar.
Evet, onlardan kurtulamayız.

Kira, Skinwalker'larla birlikte iken kılıcını bana emanet etti..
Şimdi, sana güveniyorum çünkü o da sana güvenmemi isterdi.
Beni buna pişman etme.
Anladım.
Kira kılıcını yere saplamıştı.
Bunu yapmak istiyorsan, kendin yapman gerekecek..
Bittiğinde, ne olursa olsun sorumlu sen olacaksın.
Liam, bekle!
Mel

Bir ot değil, bağlayıcı bir madde ve doğal bir antibiyotiktir.
Oh, Tanrım.

Sorun yok.

Başka bir halüsinasyon mu yaşıyorum?
Öyleyse, ben de aynısını yaşıyorum.
Buradan çıkmalıyız.

8 yaşında bir çocuğa el kaldırmak doğru bir şey değil biliyorum ama yapacağım.
İyi görünmüyorsun.
Oturmalısın.
Beni almamaları, benim suçum değil.
Beni neden almadıklarını biliyorum...
Onlara yardım ettiğimi düşünüyorsun çünkü ölü oğlumu geri getirdiler.
Ne dedin sen?
Theo!

Seni geri getiren biziz.
Kız kardeşim nerede?
Kız kardeşin öldü.
Uzun zaman önce öldü.
Onu sen öldürdün, hatırladın mı?
Seni de geberteceğim.
Hepinizi geberteceğim.
Tamam.

Bunun ne yaptığını biliyor musun?
Bize yardım etmen gerek, gücüne ihtiyacımız var.
Sonra kimi istiyorsan gebertebilirsin.
Ama eğer bizi öldürürsen, her zamankinden daha da kötüye gidersin.
Yaşadıklarımdan daha kötüye gidemez.
Hayalet Sürücüler hakkında bir şey duydun mu?
Bunun işe yarayacağına seni düşündüren ne?
Josh'un gücünü sen aldın.

İşte başlıyoruz.
Hey, o ne lan?
Bu sadece bir milyar juldü.
Sadece?
Yıldırımlar kaç jul güç taşıyor?
5 milyar.
Bu arada, iyiyim.

Artık Josh'un gücüne sahip değilsin, değil mi?
Ya da Tracy'nin.
Sanırım klasik Theo'ya döndüm.
Belki güçleri için onları öldürdüğüne biraz pişman olmalısın.
Nasıl bulduysam öyle bıraktım.
Tamam.

Bekleyin.

Korku Doktorlardan, Vahşi Avı biliyorum.
Bahse varım hala bilmediğiniz bazı şeyleri biliyorumdur.
Bu konuda Bayan Romero'ya katılıyorum.
Onu geri gönderlim.
Burada kararları kim veriyor?
Scott nerede?

Stiles'ı hatırlıyor musun?
Stiles'ı neden hatırlamayayım?
Bunca şeyden sonra işe yarayabilir.
Neler olup bitiyor bilmiyordun, değil mi?
En sonunda onları gördün.
They were all around me but they didn't take me.
Çünkü sen bir Ölüm Perisi'sin.
Benim gibi.
Ne kadar oldu?
Neredeyse 30 yıl.
Nefes al, Malia.

Lydia!
Bize ne yapacaksın?
Boğuluyorsun.

Artık sonsuza dek arkadaş olabiliriz.
Seni alamayacaklar.
Güvende olacaksın.
Güvende olmak istemiyorum.
Stiles'ı kurtarmak istiyorum.
Arkada kalan kişi olmama izin verme.
Caleb'ım yok.
Git.
- İyi misin?

Annem şimdi gidebileceğini söylüyor.
Hadi buradan gidelim.

Evet, kesinlikle.
Hâlâ bizimle gelebileceğini biliyorsun.
Caleb'ı bırakamam.
Lenore, onun gerçek olmadığını biliyorsun.
Caleb'ı bırakamam.
Hayalet Sürücüler hakkında herşeyi biliyorsun.
Stiles'ı ve diğerlerini nasıl geri getirebiliriz?
Getiremezsiniz.
Vahşi Av geliyor.

İşte böyle işliyor.
Ama hala buradalar.

Bu mümkün değil.
Onlar Vahşi Av.

Eğer ne?
Eğer hapsolmadılarsa.
Sizce Stiles bizi buraya uyarmak için mi gönderdi?
Belki de Beacon Hills sonraki hayalet kasaba olur.
Eğer bunu durdurmazsak, evet.
Onlardan kurtulmamız lazım.

Yapamayız.

Bize yardım edeceksin.
Liam, ne yapacağımı bilmiyorum.
Stiles'ı hatırlıyorsun, açıkçası bizden de daha çok şey biliyorsun..
Bize yardım edeceksin ya da geri döneceksin.
Tahmin edeyim.

Neden onlardan kurtulamıyoruz?
Çünkü gittiklerinde aldıkları insanlara ne olduğunu gördüm.
Hepsi öldü mü?
Hayır.

Lenore'un anısında hissettim.
Sanki ruhları oyulmuş gibiydi.
Başka bir şey oldular.
Sanırım Hayalet Sürücü oldular.
Ve sonra gittiler.
Nedense bunu kucaklayacağımızı sanmıyorum.
İyi misin?
İyiyim.
Tamam, Lenore'u düşünüyordum.
Vahşi Av ve Morrigan hakkındaki efsaneler var.
Lenore'u bırakmışlardı.
Lenore'un Ölüm Perisi olduğunu düşündüm?
Morrigan bir Ölüm Perisiydi.
Yani, Vahşi Av, Beacon Hills'ten ilerlediğinde ...
Lenore gibi olacağım.
Arkada kalmış.
Yalnız.
Umarım, şu an seni ortadan ikiye ölebilecek güçte olduğumun farkındasındır.
Hey, Malia.

- hala kızgın değilsin, değil mi?
Ne yapıyorsun.?
Üzgünüm, uyandırmak istemedim.
Ben sadece, ah, sadece ne kadar güçlü ve şaşırtıcı olduğunuzu düşünüyordum.
Mmm...

Biliyorsun, birisi frontotemporal demansı...
-nasıl yendiğiniin makalesini yazmalı.
Konunun buraya geleceğini düşünemedim.
Üzgünüm.
Hmm, Yatağa gel sabah erkenden kalkıp...
- duvar kağıtlarını değiştirtmek için müteahhitle konuşacağız.
Bir dakika içinde geliyorum.
Tamam.
İzmirde yapılan hain terör saldırısında şiddetle kınıyorum.