# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criminal Minds'da daha önce...
Başka bir vaka daha var deme.
Hayır, hayır, hayır.

- Yoldayım, yemin ederim.

- Hayır!

Derek, orada mısın?

Uyandırın.
Uyanık zaten.
Ne yapıyor?
Kendini ona vereceğimizi bildiği acıdan uzaklaştırmaya çalışıyor.
Müthiş.
- Merhabalar!

- Ne?

- Baba!

Evet, baba geldi!

Şu halinize bakın güzel yavrularım.

- Bugün nasılsınız bakalım?

Vay canına, o ne öyle?

Benim için mi yaptın?
Çok güzel olmuş.

- Geç kaldın.

Yemek vakti gelmiş.
Elleri yıkamak gerek.

Söz vermiştin.
- İşteydim bebeğim.

Hadi ama.

Ve tüm bunlar o iş sayesinde işliyor.
Tabii ki işliyor çünkü 10 saatlik nöbet sonrası eve gelip 2 ödev ve 2 banyo yaptırıp 4 kişiye yemek hazırlıyorum.
Seni ne kadar sevdiğimi biliyor musun kadın?
Yaptıklarını ne kadar takdir ettiğimi biliyor musun?
- Ne kadar?

Bebeğim...

Baba geldi.
Geç kaldın.
- Ne?

Bir şeye emek harcayacaksan buna harca.
İşliyor çünkü 10 saatlik nöbet sonrası eve gelip 2 ödev ve 2 banyo yaptırıp 7 kişiye yemek hazırlıyorum.
Haklısın.
Yemekte evde olacağını söylüyorsan evde ol.
Seni bekliyordu Derek.
- Yemekte evde ol Derek.

Neredesin?

Deniyorum.

Deniyorum.
Sorun şu ki yanlış yöne gidiyorsun.
Benden sonsuza dek kaçamazsın.
Seni tanıyor muyum?
Hadi gel.

Seninle hiçbir yere gitmiyorum.
Kötü bir yere gitmiyoruz.

Hadi.
- Kalp atışı taban çizgisinde.

Tamam.

Anlıyorum.

Böylece bana yaptıklarına karşı dayanabilirim.
- Kimsin sen?

Baba?
Ne buldunuz?
Morgan'dan iz yok.

- Savannah bir şey anlatabildi mi?

O halde koordine ve planlı bir saldırı, muhtemelen profesyonel.
Yakın zamanda online tetikçi ağı çökertmiştik, ama bu onun sonucuysa neden Morgan?
Hepimizin hedef alındığını düşünmeliyiz.
Hepimizin ailesine koruma verdim, ama Savannah'nın burada kalmasını istiyorum.
Durumu nasıl?
- Cesur davranıyor.

- Ne?

Yani bilmemem gereken şeyler biliyorum.
Mesela onu öldürmek isteseler çoktan ölmüş olurdu.
- Değil mi?

- Garcia bizi çağırıyor.

Bulduğumuz her şeyi sana da söyleyeceğiz.
Nerede olursan ol beni duyabildiğini biliyorum.
Bu beyaz fosfor.
Şanslısın ki tutuşma noktası yüksek.
Yani birkaç dakikamız var.
Seni görmek güzel evlat.
Beni gördüğüne sevinmediğini söyleme.
Evet.

Ama burada ne olduğunu bilmiyormuş gibi de davranamam.
Hayal gücünün bir parçası olmamı mı diyorsun?
Belki ölümünü daha az korkunç hale getirmek için buradayımdır.
Belki de dayanmana yardımcı olmak için buradayım.
Belki de ben polisimdir, sen profil uzmanısındır ve buraya neden geldiğini anlamana yardımcı olabilirim.
Buraya neden geldiğimi bilmiyorum.
O adamları tanımıyorum.
Bir vakaya başladığında ilk neye bakarsın?
Kurban seçimine.
- Burada kurban kim?

Oradan başlayacağız.

Bunu bir mantığa oturtmak isteyeceksin.
O yüzden baştan başlamalısın.
- Çok geriye gitmelisin.

7 Kasım 1985.
Derek'in kaçırıldığı yer burası.

Saat 21:23'de onu kaybediyoruz.
Bölgedeki tüm cep telefonu sinyallerini kontrol ettim.
Biri dışında hepsi normal, onu da bu oda dışındakilerin bilmemesi gereken bir teknoloji sayesinde bulabildim.
Nedir o?
Muhtemelen bir uydudan seken şifreli sinyal.
Bunun Darknet soruşturmasıyla ilgili olduğunu düşünüyoruz da uydu şifreleme çoğu online suçtan daha gelişmiş bir teknoloji.
Doğru, ama yine de en iyi ipucumuz tetikçiler.
Diğer teorilere geçmeden onu iyice araştırmalıyız.
J.J., Garcia ve silahlı bir ajanla Savannah'nın evine gidin ve çanta hazırlamasına yardım edin.
Tabii ki, emredersiniz.

Çünkü Savannah eşyalarını toplarken izlenip izlenmediklerini öğreneceğiz.
Bu işi kim yaptıysa haftalardır hatta aylardır planlıyor olmalı.
Oyalanacak vaktimiz yok.

İyi olacak.

İyi olacak.

İyi olacak, iyi olacak, iyi olacak, iyi olacak.
Bunu ilk kez yapmıyorum.
Ama en çok zevk aldığım sefer bu olacak.
Bunu nasıl yapacağım baba?
Nasıl yapacağını biliyorsun.

Ne diyordunuz?
- Bilişsel sorgu.

Tanrım.
Sendeki eğitim bende olsa kaç angutu içeri atardım biliyor musun?
Peki bu eğitimi kendi üstünde uygulayabilecek misin?
Hadi Derek.

7 Kasım'dı.
Beşinci sınıftaydım ve matematik dersinde kusmaya başladım.
Annem işte olduğundan beni sen aldın.
Çok kızmıştın.

Beni suçlayabilir misin?

Eyalet başkentleri testine girdin mi?
- Evet.

Hepsini yaptım sanırım.
- Nevada'nın başkenti neresi?

Çok yaklaşmıştın.

- Hayır.

- Las Vegas.

Marketten bir şey istiyor musun?
- Gatorade içebilir miyim?

Baba, dur!
99-60 konuşuyor.

Burada kal.

Baba!
Baba!
İyi olacağım.

- Baba!

Hayır...
Ama iyi olmadın.
O andan sonra hiçbir şey iyi olmadı.
Kimsenin kabullenmemesi gereken bir şeyi kabullenmen gerekti.
Hele de 10 yaşında.
Yani babaların öldüğünü.
Ölümüm kimin suçuydu?
- Tetiği çeken adamın.

Ama başka kimin?
Kimi suçluyorsun?
Seni.
- Seni suçluyorum.

- Bunu kaldırabilirim.

- Asla kızmadım.

Beni inandırdığın için seni suçladım.
Neye inandırdığım için?
"Eğer şövalye olacaksam, dedi Arthur, Tanrı'dan dilerim ki...
"...dünyanın tüm kötülükleriyle tek başıma karşılaşabileyim,
"böylece zafere ulaşırsam hiç kötülük kalmaz.
"Mağlup olursam da çilesini sadece ben çekerim."
Geç oluyor.

Ama tam da güzelleşiyordu.
Lancelot gelene dek bekle.

Sen de şövalye gibisin değil mi baba?
Daha önce hiç ata binmemiştim.
Ama birkaç yardıma muhtaç kadın kurtardım.
İyi geceler.
Sen de onlar gibi Tanrı tarafından korunuyor musun?
Hadi ama.

Rozetli herkes korunuyor.

O yüzden arabayı durdurmanı söyledim.
O kadına yardım edersen korunacağını düşündüm.
Yine de yardım ederdim.
O yüzden o zaman sana kızmadım.
Ayrıca bazı şeyleri de kendi başıma çözmem gerekti.
Tanrı mesela.

Kötü adamları durdurmadığı da kesin.
Bunu kendim yapmak zorundayım.
Ateşe dikkat!
Yanıyor.

Beni dinle evlat.
Bunu yapan adam seni pes ettirmek istiyor.
Dayan.

- Bu süreçte yanımda olacak mısın?

- Söz mü?

- Kalp atışı normale dönüyor.

- Çözün.

Çıplak olmasını istiyorum.
Bekle.

Şimdi.
Komşularınla konuştum.

Yani camdan gözetlememişler mi?
Şükürler olsun sanırım.
Sıra senin Penelope.
Taramamı bitiriyorm.

DVR'ınızda kablosuz router özelliği var mı?
Var galiba.
Tamam.

Ve şifreli telefon konuşması da aynı şeyin hack versiyonu ve...
- Amanın, her yere sızmışlar.

Öyle bence, ama garip olan şey intranet kullanmış olmaları.
O ne?
Intranet özel ve kapalı bir sistemdir.
Herkese açık bir sayfaya geçiş kullanmışlar.
CIA'in Derek'i niye kaçırmak istediğini açıklar mısınız bana?
Selam Bob, ben Jennifer.

Kimsin sen?
Solomon-virgül-Edgar Hector-Bravo-Kilo-3...
- Bana bunu neden yapıyorsun?

Bana bunu neden yapıyorsun?
Sen bir işsin.

Bana seni getirip canını yakmamı söylediler.
Söyleneni yapıyorum.
- Desteğin nerede?

Temizlik ekibi var.

- Ne zaman geliyorlar?

Amacımız tecritti, böylece kimse seni bulamayacaktı.
Kendin bak.
Burada yapayalnızız.
Neyse ki kimya doktorası yapmış birini tanıyorsun.
Birkaç yıl önce askerlerimiz Irak'ta beyaz fosforla karşılaşınca Reid kendini tedavi bulmaya adamıştı.
Çocuk devamlı bakır sülfattan bahsediyordu.
Belki onu tekrar gördüğünde teşekkür etmelisin.
Bir daha görebilecek miyim?
Sana kalmış.

Niye buraya döndük?
Daha önce de buraya gelmiştin, o zaman 15 yaşındaydın.
15 yaşında buraya gelmiş olsam hatırlardım.
Burayı sadece ziyaret etmedin, burayı yarattın.
- 15'inde ne oluyordu?

Mecburuz.
Sana bunu yapan adam toplumda örnek biriydi.
Ölmeden önce onunla tanışmıştım.

Sadece çocuktum.
Ne yapacağımı bilmiyordum.
- O yüzden bir şey yapmadım.

Bu olayı atlattın.
Canavarın ulaşamayacağı bu mekanı yarattın.
Ama mekanı asla kaybetmedin.
İhtiyacın olduğunda burada seni bekliyordu.
Şu anki gibi.
Benden utanıyor musun?
Daha çok direnmeliydim.

Hayır.

- Seninle gurur duyuyorum.

Nasıl gurur duyabilirsin ki?
Çünkü acını en büyük varlığın haline dönüştürdün.
Ve buna tanık oldum.
Evin erkeği haline geldin.
Kız kardeşlerine ve annene baktın.
Bu yüzden de işinde iyisin.
CIA'deki bağlantım Derek'i bizden olmayan serbest çalışanların kaçırdığını söyledi.
- Eski casuslar mı yani?

Bu adamlar izlerini kaybettirmek için mevcut sistemi kullanmaşlar.
Bağlantım bu grup olabileceğini düşünüyor.
Bilgisayar trafiklerinde kimin olduğunu bulmak zor.
Neyse ki CIA versiyonlarımdan biri şifrelerini kırmaya çalışıyor.
- Haklarında ne biliyoruz?

En çok para veren için pis işler yapıyorlar.
Ne tarz işler?
Gördüğümüz kadarıyla ortadan kaybolmalar.
Eğer politik açıdan uygunsuz birinin kaybolması gerekiyorsa bu adamlar hallediyor.
Sahadayken neye güveniyorsun?
- Eğitimime.

Ekibime!

Merhaba.
Tek yapman gereken istemekti.
Bir dakika.

Başlayalım.
Bana bir isim ve seri numarası veriyordu.
- Askeri eğitim.

Rütbe yoktu.

Rütbesi yok.

Yeterli değil.

Garcia, kolundaki dövmeyi yakınlaştırabilir misin?
Evet.
Morgan'ın başı sandığımızdan daha büyük dertte.
"Cüret Eden Kazanır.

Bu İngiliz Special Air Service sloganı.
Sistemim yani Scotland Yard'la geçirdiğin sarhoş gece de şimdi beni bilgilendiriyor.
SAS ilk hayatta kalma kursunu hazırlamıştı, ordumuz da bunu SERE okulunun temelinde kullandı.
Bu da daha sonra...
Gelişmiş sorgu tekniklerine dönüştü.
- Bunlar işkenceciler baba.

Dinle.
Hepsi öldü diyorum.
Hemen tahliye lazım.

Hayır hayır, şimdi.

- Yine de beni buradan alın.

Telefonun mu var?
Geldi.

O telefona ihtiyacım var.

Hayır!

Yapmamanı söylemiştim!
Artık çalışmayacak.

Yuttuğun her neyse geri çıkarabilirsin.
Bana bunu neden yapıyorsun?

Neden?
Böyle değil!

Nasıl değil?
Seçebiliyorsun demek öyle mi?
Hayır.

Hiçliğin ortasında bir evde ölmeyeceğim.
Öfke nöbetin bitince haber ver.
- O Dominik purosu, değil mi?

İşteyken ölüler günü kutlaması yapmıştık.
- Bunu senin için bırakmıştım.

Geri döndüm baba.
Güzel.

Ekibin bu evi bulacak.

Peki kapıdan girince ne bulacaklar?
FBI!
Morgan?
Spence.
Bir şeyler söylemek isteyen var mı?
Ben varım.

Hotch.

Bu ekibi bir arada tuttun dostum.
Bunu biliyorum.

J.J. J.J., sen tanıdığım en iyi insanlardan birisin.
Hayır, J.J. dur.
Rossi.

Bana çok ilham verdin.

Bebeğim.

Hayır.

Kes şunu.
Korkunun seni ele geçirmesine izin veriyorsun.
- Çok yoruldum.

Ekibin o kapıdan girince ne görecek?
Beni yerde bulacaklar.
Elimde de işe yaramaz bir telefon olacak.
Bekle biraz.
Yeniden aramaya basarsam o adamlardan biri cevap verecek.
Evet.

Evet, görüyorum.
Onu bulmuş olabilirim.

Şifreli uydu telefonu tekrar aktif hale geçti ve arayanlardan birinin burada olduğunu bulduk.
Virginia'da 30 kilometrelik bir alan.
Diğer uçta da kendi telefonunu kullanmayı seçen paralı asker var.
Kibirli.

Ama yanılıyor.
Bu kişi John Bradley, sandığımız gibi SAS değil.
Bradley ve Bay Cüret Eden Kazanır SAS'a girmeye çalışmış ama başaramamışlar.
Zaten SAS üyesi olanlar da SAS dövmesi yaptırmazlar çünkü SAS'ın gizli olması gerekir.
Ama belli ki Kraliyet Deniz Piyadeleri'nden atılanlar bu dövmeyi yaptırıyor.
Son sinyal Derek'in istikametinde.

Çatıda helikopterler acil ulaşım için hazır bekliyor.
Aramayı daraltmanın yolu var mı?
Evet.

Uydu telefonu açıldığı anda yerini bulacağız.
- Alo?

Sen misin Solomon?
Ajan Morgan değil mi?
- Temizlik ekibiyle mi konuşuyorum?

Buraya gelince temizleyecek çok şeyin olacak.
Komik geldi demek.
Asıl komik olan beni hatta tutmaya çalışman.
Ekibin yerini tespit etse de sadece cesedini bulacaklar...
- ...çünkü ben daha yakınım.

Kendini nasıl hissediyorsun?

Evet, çok yakında görüşeceğiz.
Evlat.

- Bekle.

- Daha ne kaldı?

Beni marketten kaçırdılar.
Akşam için yiyecek alıyordum.
- Kime alıyordun?

- Onu seviyor musun?

Bir kadını sevdiğini anladığın bir an vardır, bir de o kadınla evleneceğini anladığın an.
İkinciyi dinlemek istiyorum.
Geçen yılın sonuydu.
Bir vakadan eve geç dönmüştüm.

Beni aşağıda buldu.

Güneş doğana kadar öylece oturduk.
Hiç konuşmadık.
Marketten yiyecek alıyordun.
- Çok yemek yapar mı?

Yemek yapmaktan zerre anlamaz.
Yemeğin hazır olduğunu duman alarmı çalışınca anlarım.
O da bunu biliyor.
Ben yemekten nefret ediyorum, o da pişirmekten nefret ediyor.
O halde yemekte evde olmanı istemesi önemli olmalı.
Bana bir şey söylemek istiyormuş.
- Kötü bir şey mi?

İyi bir şey olduğunu söyledi.
Sadece mutlu olduğumu söylemek istedim.
Ve eve gelince ne kadar mutlu olduğumu gösterebilirim.
Peki, peki.

- Sanırım güzel bir şeydi baba.

O hamile.
Şimdi ne yapacaksın evlat?

Merhaba Ajan Morgan.
Çok pahalı bir iş oldun dostum.
Burada yaptıklarından sonra işini bedavaya bitireceğim.
Elinden bu kadarı mı geliyor?
Baba!

Yanımda kalacağını söylemiştin!
- Neredesin?

Uyan bakalım.
Hadi uyan.

- Ölme vakti.

Yardım ekibi yollayın.
Baba...
Ne oldu Morgan?

Korkuyorum baba.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Korkuyorum baba.
Ölmek kolaydır.
Zor olan ne biliyor musun?

Yanında olmak istiyorum.

Ailemin yanında olmak istiyorum.
Savannah, annem, kız kardeşlerim.
Hepsiyle olmak istiyorum baba.
Ama ya yeterince güçlü değilsem?
Bu yüzden o anlarda sana eşlik ettim, böylece 30 yıl boyu gördüklerimi sen de görebildin.
Yeterince güçlüsün.
Daima güçlüydün.
- Baba...

Tahmin bile edemeyeceğin kadar çok seviyorum.
Şimdi git ve baba ol.
- Merhaba.

- Üç gün.

Savannah.
- Üzgünüm.

Yemeğe geciktim.
Önemli değil.

Hayır.

Oğlumuz için de.
- Nasıl anladın?

O halde erkek olup olmadığını bilmediğimi söylemeliyim.

Seni ne kadar sevdiğimi biliyor musun?
Yaptıklarını ne kadar takdir ettiğimi biliyor musun?
- Benimle evlenir misin?

Evet.