# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
O zamanlar tek derdim sanat okuluna girebilmekti.
Eskiden taslak çıkarmanı izlerdim.

Buna devam edemem.
Ölümlü Kupa şimdi Valentine'ın elinde.
Hiç şüphesiz onu kullanarak yeni bir ordu kuracak.
- Bizler savaştayız.

Bana ve oğluma katılın!
Jace Wayland bir hain.
Senin ve arkadaşlarının herhangi bir sorumluluk almanız yasaktır.
Encanto.

Senden dandiği gelmemiştir.
- Masumlarla besleniyorsun.

- Buraya kadar.

- Anlaşmalar'ı çiğnedin.

Seninle dalga geçmesine göz mü yumacaksın?
İşte benim oğlum.
Kaç Jonathan.

Anne, dur!
O vampiri öldürmem için beni oyuna getirdin.
Onu öldürdün çünkü doğru olan oydu.
O şeyin zarar vermediği bir dünya daha güvenli bir yerdir.
Mahkemeye çıkmasını mı tercih ederdin?
Benim işim bu!
- "Kanun acımasız olsa da..." - "Kanun'dur."
Meclis bunu uygulamak için ne yapıyor, hiçbir şey yaptığı yok.
Aşağı Dünyalılar bir ısırık veya yarayla çoğalırken bizim sayımız yıllar içinde azaldıkça azalıyor.
Harekete geçmezsek dünyadaki her caddenin her köşe başında öyle bir in olacak.
Başka çaremiz yok.
Yanılıyorsun.
Annende yanıldığım gibi mi?
- Seni kendinden daha iyi tanıyorum.

Beni hiç tanımıyorsun.
Hayatımı kurtardın.

Idris'teki Meclis'e teslim edebilirdin ama bunu yapmadın.
Yapmadın çünkü içinden bir ses haklı olduğumu söylüyor.
- Açıklamama izin ver Clary.

Benim hatam olmadığını biliyorsun.
Enstitü'nün eylemlerinden sen sorumlusun.
Bir işe yara ve tanıkları getir.
Clary.
- Clary, dur!

- Onu az kalsın geri getiriyorduk.

Hayır, neden abimi öldürmeye çalıştığını anlamıyorum.
Çünkü abin sandığın gibi biri değil.
- Bilmediğin çok şey var.

Herkes Valentine için canavar diyor ama sen öz oğlunu öldürmeye çalıştın!
Belki biraz nefeslenip sakin olmalıyız.
Simon, bizi yalnız bırak lütfen.
- Elbette.

Şu anda güvenebildiğim tek kişi sensin.
Şunu bilmeni istiyorum, bu olayda ben de mağdurum.
Hepimiz mağduruz.
Abine hamileyken Valentine bana ilaç verdi.
Bebek üstünde deneyler yaptı.
- Ne?

Bunu niye yapsın?
Çünkü hasta herifin teki.
İblis kanı sayesinde çocuğumuzun güçleneceğine inandı.
Güçlendi de.
Ama aynı zamanda kötücül biri oldu.
Bu doğruysa bile, Aşağı Dünyalılarda da iblis kanı var.
Hepsi kötücül değil.
Abini ne çok sevdiğimi bilmiyorsun.
O benim biricik bebeğimdi.
Gözlerimle görene dek neler yapabileceğine inanmak istememiştim.
Bir şey yok.

Bir şey yok.
Jonathan!
Buna benzer olaylar daha sonra da yaşandı.
Idris'in en güçlü büyücülerinden Ragnor Fell'i görmeye gittim.
Beni gelecekle ilgili uyardı.

Aldertree'nin bana yine soruları varmış.

Annemin deliliğini tasdik etmek için seni istiyor olabilir.
Annen tanıdığım en aklı başında insan.
Champagne Enema dövmesine kötü bir fikir demişti, unuttun mu?
Tommy Peterson konusunda seni uyarmış, sersemin teki demişti.
Annemin bu konuda haklı olduğunu mu söylüyorsun?
Jace çiçekleri öldüren ve idamı hak eden bir tür kötücül canavar mı?
Hayır.

Ama o vampire ne yaptığını ikimiz de gördük.
Sonrasında Valentine'ı da alıp ortadan kayboldu.
Aldertree seni bekliyor.
Çok heyecanlandım.
- Seni tekrar görmek güzel Simon.

- Vampir ininden konuşalım.

Çok iğrenç bir yer.
Bu kadar sağlıksız bir yer olmaz.

- Bunun cevabını bulmanı istiyorum.

Ben yönetimsel kararlardan anlamam.
Saha görevlerinde daha iyiyimdir.
Tam da bu nedenle senden rica ediyorum dostum.
Tabii.
Yerel vampirlerle yaşanan kargaşadan sonra kendi istihbaratıma güvenemiyorum.
Bu işi nasıl benim çözmemi bekliyorsunuz?
Becerikli birine benziyorsun.

Bana cevaplar lazım Simon.
Cevap alamazsam tüm vampirleri Gölge Avcısı arkadaşlarıyla yakın ilişki kurmaktan men edebilirim.
İyi misin Alec?
- Buraya gelmen büyük cesaret.

Jace'i geri getirmeyeceksen hiç zahmet etme.
Jace benim de abim.
Onu çok az tanıyorsun.

Onun yanında çarpıştım.
- Kardeşim ve en yakın dostum.

Jace'i geri getirmeyi senin kadar istiyorum.
Annem gibi düşünmüyorum.
Seni tanımıyor sayılırım.
Bir anda ortaya çıkıyor, kardeşimle ikimizi anneni aramaya ikna ediyorsun.
Sonra bir bakıyorum, Jace gitmiş.
Annen de onu öldürmeye çalışıyor.
Benim bir alakam yok.

Sen geldiğinden beri sorundan başka bir şey yaşamadık.
Ailem doğum hakkını yitirdi.

Şimdi de Velıntayn parabatai'mi aldı.
Hepsi de senin suçun.
Alec...
- ...özür dilerim.

Buraya ait değilsin.
Asla da olmadın.
Alec...
Ne oluyor?
Hangi cehenneme kayboldu?
İzlenen yol belli.

Valentine anlamış olmalı.

Gölge Avcısı yaratmak kolay değil.
Dönüşümü atlatabilecek fânilere ihtiyacı var.
Brifing ne ara başladı?

Bilerek vermediler.
Potansiyel hedefleri belirleyecek ve onları kaçırmaya çalışan Çember Üyelerini yakalamak.
Yakalanan her Çember Üyesi, Valentine'a vurulan bir darbedir.
Onlar öldürmeye çalışmadan önce Jace'i de böyle bulacağız.
Yeter ki patronun önünde sakin kal.
Emirlerinizi uygulayın.

Lydia.
Lütfen Lydia.

Kesinlikle olmaz.

Ayrıca kendini çok kaptırmış haldesin.
Bu kararı ben almadım.
Olayları kontrol altına aldığını görmek ne kadar güzel.
Meseleyi kişiselleştirme.
Lightwoodlar da bu işin fazla içinde.

Izzy ve Alec en iyi elemanlarımız.

Izzy, lütfen.

- Ben de geleyim.

Burada yerin yok.
Gidelim Izzy.
Clary, Alec'in söyledikleri benim hislerimi yansıtmıyor.
Öyle hissetmeye hakkın var.
Olanların hiçbiri senin suçun değil.

Parabatai'si gidince sanki başka bir insan oldu.
Alec haklı.
Sizden biri değilim.
Yaş gününü kutlamak için dışarı çıkmış ve istemediği bir hediyeyle geri gelmiş
Brooklyn'li bir kızım.
Ve iade de edemiyorum.
O hediyeyi iade etmek istemezsin.

Benim için değil.
Tekrar normale dönmek istiyorum Isabelle.
Eski hayatımı geri istiyorum.
Şüphem yok.
Ama anlamıyor musun?

Senin için en güvenli yer Enstitü.
Artık yeni bir hayatın var.

Bu asla değişmeyecek.
Altı kişi bir anda buhar oldu.
Kıyamet falan mı kopuyor?
- Nereye gittiler?

Büyücüyü arayalım mı?

Normalde sildirirdim ama bırakalım da haber yayılsın, herkes evinde kalsın.
Her şeyin en iyisini sen bilirsin.
Sorun mu var?
Sürü bilmek istiyor.

Pansiyon işletmiyoruz burada.
Ona krep yapın demedim.
Çocuk zor bir zamandan geçiyor.
Tıpkı benden yardım isterken senin geçtiğin gibi.
Unuttun mu o dönemleri?
Güzel.

ÇİN LOKANTASI
Burada ne işin var?

İnan ki taşınmak istiyorum ama bu vampir işini çözmeye çalışıyorum
Luke da Aşağı Dünyalıların arasında kal dedi...
Bir şeyi çözeceğin falan yok.

Bu kadar öfke niye?

Durun.

Bizler de seninle aynı yolun yolcusuyuz.
Hayatlarımızı karanlıkta yaşamakla lanetlendik.
Senin durumunda zifiri karanlık.
Bana bir iyilik yap ve gözüme gözükme.
Lanetli mi?

Selam kanka.

Raphael, amigo!
Bir kadeh sıfır negatif kan ister misin?
Şunun cevabını ver, neden Victor Aldertree'ye
Flatbush'taki vampir ini için beni sorumlu gösterdin?
Öyle bir şey demedim.

Bu sonuca nasıl vardıklarını şimdi söyleyince fark ettim.
Orası Camille'in inlerinden biriydi.
- Maria'nın sanıyordum.

Şimdi senin yüzünden sorulara cevap vermeye çağrılıyorum.
Anlaşmalar'ı ihlal eden vampirlere Meclis'in ne yaptığını biliyor musun?
Bilmek istediğimi sanmıyorum.
Çarmıha geriyorlar, sonra da güneş ışığıyla organlarımızı yakıyorlar.
Hangi organlar?
Cevap verme.
- Clary ile konuşabilirim.

- ...ve DuMort Oteli'ne getireceksin.

Çünkü onu dışarı siz saldınız.

Onu bulmak için bağlantını kullan ya da bu yolda can ver.
Kaçmanın yolunu arıyorsan sakın deneme.
Gemiyi çevreleyen kalkanlar seni diri diri yakar.
Kendi isteğimle buradayım.
Aşağı Dünyalıları öldürmek için sabırsızlanıyorum.
İnan bana, düşündüğün kadar görkemli bir olay değil.
Başlatma görkemine.
Ben adalet istiyorum.

Üzüldüm.
Valentine dedi ki, Meclis vazifesini yapsa babam ölmezmiş.
Valentine...
Jeremy ile tanışmışsın.

Sen de hazırlanmalısın.
- Görev mi?

Bir yandan sayımızı artırırken, araştırmamız için uygun olan Aşağı Dünyalıları da buluyoruz.
Onlara katılmalısın.

Masum Aşağı Dünyalıları avlamalarına liderlik etmem.
Masum mu?

Saf olma Jonathan.
Aşağı Dünyalıları müttefikin, beni de en büyük düşmanın gibi görmek üzere eğitildin.
Bu işi kendim için değil, insanlık namına yapmanı istiyorum.
Cevabım olumsuz.
Anlamıyor.
Henüz değil ama anlayacak.
Onu ikna edebilecek birini tanıyorum.
Clary?
Sana çok şekerli kahve yaptım.
Java Jones kahveleri kadar iyi olmasa da iş görür.
Clary?
Olamaz.
En iyi dövüşçüler buraya geliyormuş.
Valentine'ın burayı bulması uzun sürmez.
- Tekniğin iyiymiş.

Seni eve götürüp yakından göstermeme ne dersin?
Komik.
- Onunla şansın var mı sence?

Çeneni kapamazsan seni yere serecek olan adamım.
Dene de görelim şeker oğlan.
Ben hallederim.
Ne bekliyorsun?

Kızlarla, hele de seksi olanlarıyla dövüşmem.
O halde tek taraflı bir dövüş olacak.
Hala eve götüresin var mı?
Portal kullanınca kusma isteğim uyanıyor.
- İleride alışırsın.

- Acil olan ne?

Onu Raphael kadar yakından tanıyan tek kişisin.
Daha yakından tanıyorum ve onu aramanın çok aptalca olduğunu biliyorum.
Şantajla ilgili olarak kin besleme ihtimali var...
İhtimali mi var?
Camille'in en sevdiği şey kin beslemektir.
607. yaş gününü unutmuştum, gerçi o kadar da...
Onu bulamazsak ben de 19. yaş günümü unutabilirim.
Lütfen, günlük işlerine mola verip şu vampire yardım eder misin?
Şansına, bu iksirin pişmesi birkaç saat alacak.
Ama bedavaya olmaz.
Peki.
VAMPİR SAÇI
Stokum azalmıştı.
Bu dayağı bir hatundan mı yedin?
Seni de dövüşürken görmek isterim.

- Valentine'ın yerini söyle.

Hayır!
BROOKLYN SANAT AKADEMİSİ
Çok öfkeliydi.

Ona gerçekleri anlatsaydın belki durumun farkına varabilirdi.
Ben de varabilirdim.
Jace'in iblis kanı?

Nasıl paylaşmazsın?

- Seni korumaya çalışıyordum!

Clary'nin hafızasını silmeyi konuşurken aynı şeyi söylemiştin.
Bak, sonuçta neler oldu.
Seni kaybetmekten korktum.
Clary takip engelleyen mührünü kullanmamış.

- Bana niye ihtiyacın var?

Fâni dünyasında güvende olmadığını söyle.
Onun annesi sensin.
Aynen.

Tamam.

Portal kullanmayı sevmiyorum.
- Uygulamalı bir video yok mu?

Hindistan'a mı geldik?
Agra'ya hoş geldin.
- Camille Hindistan'da mı yaşıyor?

Her tarafta evleri vardır.

- Nilüfer kokusuna bayılır.

Bunu gözüm ısırıyor.
Ming hanedanı.
Tabii ki gözüm ısırıyor.

Camille burada değil.
Hadi, kendin söyledin.

Sen git.
Ayrılıklarımızdan sonra Camille'in iade etmediği şeyleri bulmak istiyorum.
- Yardım etmeyecek misin?

Gerisini çözmek senin vazifen.
Git şimdi.

Tercihen Camille'in hakkından geldikten sonra.
Kavgacı bir inek varken büyücüyü kim ne yapsın zaten?
Niye bu kadar korkuyorsun?
Nereden başlasam ki?

Kaportamı çizmeye çalışan Raphael...
Sen vampirsin.

Ciddiyim.

Merhaba evlat.
Enstitü'ye geri dönmelisin.

Onun tarafına mı geçtin?
Taraf falan yok.
Jace'i öldürmeye çalışmasını dert etmiyor musun?
Öyle bir şey demedim.
Annen haklı.

Jace'e yardım edemem.

Olsaydım bile nihayetinde Valentine'ın kızıyım.
Oradaki kimse bana güvenmiyor.
Normal bir hayat yaşayabileceğime 18 yıl boyunca beni inandırdın.
Bu hayatı.
Ama yaşayamam, değil mi?
Hayır.
Çünkü ben bir fâni değilim.
Gölge Avcısı da değilim.
Hiçbir şey değilim.
Dot?
Öldüğünü sanmıştım.

- Clary!

Clary!

Bir saniye, burası...

Onu yanlış anladılar.
- Adam bir katil.

- Sana bir şey göstereceğim.

Gölge Avcısı olarak yapabileceğin şeylerin yanında, kapasitenin elverdikleri çok daha fazla.
Sana göstereyim.
Aldertree'nin stratejisi işe yaramıyor.
Sadece bir spor salonuna gittik.

Bütün Çember üyeleri aynı yemini ediyor.

Başka bir fikrin var mı?
Deniz harekâtı talep edelim.

Gemiyi büyüyle koruyorlar.

- Doğrudan ona gidersek saklanamaz.

Bak başına bir şey gelmediğini biliyorsun.

Bir şey hissetmiyorum.
Beni korkutan da bu.
Camille?
Aşağıda mısın Camille?

Camille?
Olamaz!
Amanın.
Yılancık.
Tatlı yılancık.

Encanto.
Kimi kandırıyorum?

Dot'un yüzündeki damarlar Valentine'ın yaptığı iğnelerin eseri.
Clary'yi yakalamak için onu kullandı.

Jace'i bulursak Clary'yi de buluruz.
Peki o kedi heykeli bize nasıl yardım edecek?
Etmeyecek.
Bu Adamant Hisarından.

- Adamas, Ceys'i bulabilir mi?

Uzaktan kumandalı hava araçlarına bakmalıyız.
- Baktık zaten.

- Sinirli olduğunu biliyorum ama...

Ona ihtiyacım var.
Biliyorum.
Alec, Isabelle.
Bir çözüm buldum.
Onu nereden buldun?
Sadece Demir Kardeşlerin adamas'a erişimi vardır.
Luke'un annesi Demir Kardeşlerdendi.
Ona parabatai bağı üzerinden iletişimin eski bir yolunu öğretmiş.
Bağlı ruhların aracılığıyla.
Anlaşıldı.
Sırf sen öldüresin diye kardeşimi bulmamı mı istiyorsun?
Hayır.

Bu işin arkasında Valentine olmalı.
Sana neden güvenelim?
Kardeşinin senin için ne kadar değerli olduğunu biliyorum.
Clary de benim için aynı şekilde değerli.
Onu geri getirmek için her şeyi yaparım.
Başka bir seçeneğimiz var mı?
Jace?
Senin akıl oyunlarından bıktım artık.
- Benim.

Benim Jace.

Büyülerin ötesini görmeyi bana sen öğrettin.
O vampir bana encanto yaptı.
Sana çok kızmak istemiştim ama ilk motosikletimi senin sayende sürdüm.
- Burada ne arıyorsun?

Dot mu?

- Seni niye buraya getirdi?

Jace, kulağa çılgınca gelecek ama geleceği görebiliyorum.
Hayır.

Ben sıradan bir Gölge Avcısı değilim.
Sen de değilsin.
Bunu ben istemedim Jace.
Bunların hiçbirini istemedim.
- Peki ne gördün?

Sonunda geriye kimse kalmıyordu.
İblis kanın sayesinde onları ancak sen durdurabilirsin.
Evlatlarım.
Her zaman tek dileğim vardı.
Ailemle birlikte olmak.
Biz bir aile değiliz.
Ben senin babanım ve seni seviyorum.
Jeremy'ye eşlik edecek misin?

Jeremy'nin babasını öldüren canavarı gemiye getireceğiz.
Madem Jace gitmek istemiyor, sen niye katılmıyorsun?
Gölge Avcısı becerilerini geliştirirsin.
Olmaz.
O henüz kapana kısılmış kurtadamlar için hazır değil.
Ben giderim.
Tanrım.

Kahretsin, sen bir vampirsin.
Sivri eşyalar da yanan bir ateş de yok.
Korkacak bir şey yok.

Sana bir şey olmayacak.
Magnus!
İşte buldum.
Magnus!

Beni niye hep kötü profilimden çekiyorlar?
Tamam, buraya kadar.
Ben vampirim ve bunu kanıtlayacağım.
Hemen şimdi.
Evet!

Git buradan!
İşte bu!
- Magnus.

Ve başka biri daha buradaymış.
- Bebeğim.

Onu fi tarihinde Camille için yaratmıştım.
Verdiğim en iyi hediyeydi.
Harika.

- Seni korkutmadı, değil mi?

Onu efsunladım.

Taş, başından beri Luke'un elindeyse
Jace kaybolduğunda niye ağzını açmadı?
Açık konuşacağım.

Ne tür riskler?
İletişim kurmak isteyen parabatai onun vücudunu zorlayabilir.
- Zihninde...

Bu iş hoşuma gitmedi.
Nasıl zorlayabilir?
Kesin bilmiyoruz.
Deneyen az sayıdaki kişinin çoğu geri dönmeyi başaramadı.
- Boş ver.

Hayır, Alec.
Annemle babamı Idris'e, kardeşimi de Valentine'a kurban verdim.
Seni kaybetmeye niyetim yok.
Başka şansımız yok Izzy.
Ölme ihtimalin olduğunu bilmiyordum.
Olmaz.

Bana ihtiyacı var Iz.

Ben de onsuz yaşayamam.
- Bana ne yaptın?

Yukarıda Jace'in yanındayken konuşan ben değildim.
Geleceği göremiyorum.
Hayır.
Valentine sana büyü yapmamı istedi, böylece her dediğimi yerine getirecektin.
Beni kullandın.
Büyüyü tekrar yapmam gerek.
Gölge Avcıları'nın üstünde etkisi fazla sürmüyor.
Hayır!

Yapmazsam sinirlenir.
Hatırlıyor musun Dot?
Simon'ın grubunu izlemeye gidince annemden ceza almıştım.
Beni neşelendirmek için mahalledeki dükkândan dondurma almıştın.
Bunu asla unutmayacağım.
Mahalledeki dükkandan almamıştım.
Roma'dan getirmiştim.
Onu diyorum işte, bana ablalık ettin.
Beni her zaman, her koşulda kolladın.
Beni aramayı neden bıraktınız?
Magnus senin sihrini artık hissedemiyordu.
Valentine'ın seni öldürdüğünü düşündük.
Hayır.
Üstümde deneyler yaptı.
Dot, lütfen bana yardım et.
Aramız eskisi gibi olmayabilir ama böyle sürmesine de gerek yok.
Anlamıyorsun.

Magnus ile kalır, kalkanların ardına saklanırız.
Lütfen Dot.
Luke'un dediklerine bakılırsa, yüzeye yakın yerde kalmalıymışsın.
Çok derinlere gidersen geri dönüşün mümkün olmayabilir.
Çok derine gidersen Melek üstüne yeminle, döndüğünde ağzını kırarım.
Taşı ver.
Bana bak, Çılgın Antikacı.

Onu bulamamış olsak da en azından elimizde bu var.
Bu mu var?
Yılan heykelinin içinden çıkan bu şey bana nasıl yardım edecek?
Camille'in yılanı koruyordu.

Onu geri çağırmak için belki kutunun içindekini kullanabilirsin.
Açmayı becerebilirsen tabii.
- Nasıl?

Artık neden yapıldıysa, büyücüleri uzak tutan kalkanları var.
Belki zorlayarak açabilirim.
Hayır!

- Bu çok değerli bir parça.

Camille'i bulamazsak Raphael'in yakmak istediği parçalarım.
- Bir yolunu buluruz Simon.

Çocukluğumda güçlerimi keşfederken yanımda kimsem yoktu.
Aşağı Dünyayı tamamen tek başıma anladım.
Korkunç bir tecrübeydi.
Ben de kendime söz verdim.

Yani benim Aşağı Dünya destekçim olacaksın.

Hemen heyecanlanmayalım.

Asırlardır yaşıyor olsam da sabırlı biri değilim.
Anlaşıldı.
Demek buradasın!
Son bir vazifen kaldı.
- Onu öldürmek.

Onu tutsak aldık.

Keşke onun kurbanları da aynı merhameti görselerdi.
Suçlarına kıyasla hafif bir ceza veriyoruz.
Ne diyorsunuz siz?

Babam beş yıl önce beyaz bir kurt tarafından öldürüldü.
Onu sen öldürmüştün, değil mi?
Masum bir fâniyi öldürdün.
Hayır, ben kimseyi öldürmedim.
- Doğruyu söylüyorum.

Lütfen beni öldürme.
Anlaşmalar'a uydum.

Biz kimseyi incitmeyiz.

Bir kurt kurtulmak için her şeyi söyler ama içinde yatanı asla değiştiremez.
Onu sağ bırakırsan tekrar tekrar can alacaktır.
Jace!
Bize katılman çok hoş.
Belki bu işi bitirmesi için Jace'i ikna edebilirsin.
Beni dinle Jace.
Daha önce konuşurken büyünün etkisi altındaydım.
Kaç!
Jonathan!
Jonathan!

Jonathan!
- Jace, iyi misin?

Geri dön!

Gitmeliyiz Jace!
Jace!
Alec!
Büyücüyü aşağı götürün.
Kurdu da denize atın.
Alt yazı çevirmeni: