# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Once Upon a Time"ın önceki bölümlerinde...
Kardeşimin seni neden sevdiği anlaşıldı.
- James.

O sakallı yaşlı adamın inanmanı istediğinden çok daha büyük güçleri var Yazar'ın.
Kalemi kırdığında onu doğrudan Yeraltı Dünyası'na gönderdin.
Onu burada bulacaksın ve beni doğrudan dünyamıza geri göndereceksin.
Biraz yavaşlayabilir misin lütfen?
Tatlım, birazcık tehlikeden hoşlanmasaydın burada olmazdın.
Şu haline bak...

- Çok yaramaz bir çocuksun.

- Nasıl bir şey arıyoruz?

Yazar olan sensin.

Dur!

Burada kalem falan yok.

Yemin ederim ki gördüm.
O halde o küçük bacaklarını hareket ettir ve aramaya devam et.

Sessiz ol.

Anlamıyorum.

Bütün hayatın boyunca Büyücü'ye sadakatle hizmet ettin.
- Nasıl bir yarım kalan işin olabilir?

Korkunç bir hata yapmanı önlemek için buradayım.
Cruella De Vil'i hayata döndürmemelisin.
Demek kalem insanları geri getirebiliyor.

Gerçeğin yarısını söyledim.

Burada ise kurallar biraz daha esnek.
Aklını çelmek istemedim.

Kalemi Cruella için değil kendim için istiyorum.
Annemin Karanlık Olan olmasını seyrettim.
Kanca'nın ölümünü izledim ve hiçbir şey yapamadım.
Sen Yazar'sın.
Yani kalemi, hikaye yaratmak için değil onları kaydetmek için kullanmalısın.
O aptal hikayeler artık umurumda değil.

Kahraman olmak istiyorum.

Işık büyüsüne ait bütün büyük işleri Büyücü'nün malikanesinde kalem de orada.

O anahtarı ele geçirirsen kalem senin olur.
Ne yani?

Seçim senin, Henry ancak ben, ancak sen doğru seçimi yaparsan yoluma devam edebilirim.
Sana güveniyorum.
Sezon 5 Bölüm 15 "Jones Kardeşler" Çeviri:

Gel otur.

Emin misin?

Kimse o kadar güçlü olamaz.
- Sorun nedir?

Sorun benim.

Bense ilk saniyede intikam hevesiyle kendimi kaybettim!
- Zayıf davrandım!

Çıtayı çok yükseğe çıkardın, Swan.
- Sorun şu ki, ben sana layık değilim.

Öyle olsaydın seni kurtarmak için ta buralara kadar gelir miydim?
Ben de onu demek istiyorum.

Ne yani, burada kalmak istediğini mi söylüyorsun?
Selam.

- Killian.

Demek dedikodular doğru.

Balık bağırsakları bu akşam çok daha kötü kokuyor.
Hadi, Killian.

Keşke senin iş etiğine sahip olsaydım.

O şerefsiz hakkında şaka yapma.
Bizi köle olarak satmış olabilir ancak yarın ikimiz de özgür olacağız.
Sen ciddi misin?

Kayıt yaptırana 10 gümüş veriyorlar.

Senin hayalin olduğunu biliyorum ama donanma pek bana göre değil.
Onurlu bir krala hizmet edersen fikrin değişir.
Günün birinde iyi bir kaptan olabilirsin.

"Kaptan Jones" kulağa hoş geliyor, değil mi?
Ha!

Bir noktayı atlamışsın...

- Killian!

Küçük kardeşini kendisinden korumaktan yorulmuşsundur.
Artık size dert olmayacağız.
Zira ikiniz de Donanma'da amiral olacaksınız, değil mi?
Ben paramı aldığım sürece sorun değil.
Ayık Jones gidip parasını alabilir.

Yavaş ol, kardeşim.

Sonra Donanma'da gururlu bir yaşam sürdüreceğiz, tamam mı?
Liam, peki ya sen?

Keşke bilseydim.

Bir sebebi yok.

Ağabeyim bunun kanıtı.

Ölümü bile asilceydi, hain bir kralın diyarı zehirlemesini engelledi.
Kes şunu.

Hades seni burada kapana kıstırdı, bu böyle devam edemez.
Herkesi kurtarmanın tek yolu, Hades'i sonsuza kadar yenilgiye uğratmak.
Liam, çok uzun süredir buradasın.
Bize yardımcı olabilecek bir şeyler biliyor olmalısın.
Çok tehlikeli bir oyun oynuyorsunuz.
Hades'i daha önce de tahtından etmeye çalışanlar oldu.
Bir kitaptan söz ediyorlardı, Hades'i yenebilecek güçleri olan bir kitap.
Kitabı bulmayı ben de denedim ama nereden başlayacağımdan bile emin değilim.
- Sanırım bir hikaye kitabı.

- Hikayeden fazlası gerekeceğinden eminim.

- Bizim dünyamızda öyle bir kitap var.

Yeraltı Dünyası'nda da bir tane olmalı.
O kitapta Hades'le ilgili bir hikaye varsa zayıflıklarını öğrenip kullanabiliriz.
Pekala.

Bu şeytan beni kapana kıstırdı ve işkence etti.
Denizcileri gereğinden fazla zorladığında isyan başlar.
Yukarıdaki dünyada hikaye kitabını burada bulmuştum.
Evet...
- Üzgünüm.

O kitap, umudun simgesi.

Aramaya devam edelim.
Emma, konuşabilir miyiz?
Killian için yeterince iyi olup olmadığımı anlamaya çalışacağın korumacı bir ağabey konuşması mı olacak?
Hayır.

- Efendim?

- Senin hatanmış.

Killian, ömrü boyunca karanlıkla savaştı ve sen, onu uçurumun kenarından ittin.
- Onun hayatını kurtarmaya çalışıyordum.

Kahraman olarak ölme ve yoluna devam etme şansı yakalamış ama sen elinden almışsın.
Hiç adil değil.

Peki buna, onun mu yoksa senin mi ihtiyacın var?
Peki sen hayattayken o kadar fedakar mıydın?
Söz konusu kardeşim olduğunda evet.
Bugün Hades'i yenerse kendini affedecek ve yoluna devam etmek için yeni bir fırsat yakalayacak.
Bu gerçekleştiğinde, kendi isteklerini bir kenara koyup onu serbest bırak.
- Sen iyi misin?

Hey.

Hikaye kitabının "Yeraltı Versiyonu"nu arıyoruz.
Gerçekten mi?

- Nasıl bilebilirsin?

Büyücü'nün malikanesinin burada olduğunu ve içinde bir sürü şey olduğunu söyledi.
- Hikaye kitabı gibi.

Sayılır.

Şerif, yani şeytani ikiz kardeşin mi?

Kardeşimle gecikmiş bir konuşma yapmanın vakti geldi.
Yalnız gitmeyeceksin.

- Seni öptü mü?

- Gidelim.

Hades'in her yerde gözü var.

İyi plan.

"Jones Kardeşler'e asla bulaşma."
Kaptan Silver!
İki hizmet belgesi.
Jones Kardeşler'in hizmetinizden ayrıldığını söylemekten büyük mutluluk duyuyorum.
- En azından biriniz.

Ne oldu?

Ben sadece içki ikram ettim.

- İyi bir kumarbaz sayılmaz.

Gümüşü nerede?

Kumara yatırdın.
Üzgünüm, ağabey.
- Seni piç kurusu!

Senin hâlâ paran var.

- Bu fazlalığı geride bırak.

Asla hak ettiğin gibi bir kardeş olamam.
Yelken açıyoruz, Jones.

- O zaman kalıyorum.

Her ne olursa olsun kardeşimi terk edemem.
Yeraltı Dünyası'na göre bile bayağı ölü bir yer burası.
Yardımcı olabilir miyim?

Sorun değil.

Bu viski birkaç yüzyıllık.

İşin sırrı, yeraltında saklamak.

Güzel, değil mi?
Gördün mü?

Ancak sen kalkmış burada şey tezgahlamaya çalışıyorsun...
Sizinkilerin kullandığı şu ilginç bahriyeli terim neydi?
- Ah, tabi ki...

Senin de dediğin gibi, her yerde gözüm var.
Ancak o hikaye kitabı bende değil.
- Benden ne istiyorsun peki?

O kitap umurumda bile değil benim hakkımdaki birkaç özel sayfa hariç.
Kitabı bul ve o sayfaları yok et.
- Kendin yap.

Işık sihriyle aram pek iyi değil yani sana ihtiyacım var.
Ya reddedersem?
Asla yapamadığın şeyi, burada olma sebebini kardeşine söylerim.
Görünen o ki şeytani ikiz kardeşim devriyede.
Harika.

Tıpkı evdeki gibi, kalburüstü takılıyor.
- Birbirinize çok benziyorsunuz.

Boş ver.

Aynen Büyücü'nün söylediği gibi.
James?

- Cruella.

Sen git.

- Hayır, David!

Git, git git.
Burada olmana çok sevindim, sevgili James.
Kötü, faydasız bir gün geçirdim ve anneciğin gevşemeye ihtiyacı var.
Hiç şüphem yok.
Pekala Şerif önce ne denemek istersin?
Şampanyayı mı yoksa beni mi?
Kapıya bakmaya son verir misin?
Annen baban içeri girdiğinde söz sana söyleyeceğim.
Belki de kötü bir fikirdi.

Rahatlar mısın?

Liam'ın dediğini hatırla, normal davranmak zorundayız.
Liam hakkında ne düşünüyorsun peki?
Biraz kendini beğenmiş biri değil mi?
Senden hoşlanmıyor, değil mi?
Kanca için yeterince iyi olmadığımı düşünüyor.
Dürüst olmak gerekirse, sen Kanca için fazla iyisin.
Liam'la farklı.

- Neler oluyor?

Liam'ın ne düşündüğü kimin umurunda?

- Aynı fikirde.

Sen nereden biliyorsun?
Kabul etmekten ne kadar nefret etsem de, birbirimize çok benziyoruz ve insanın kendisini affetmesi kadar zor bir şey yok.
Kanca'ya yardım etmek mi istiyorsun?

Annelerim, büyükannem anahtarı buldu.
Malikane burada.
Yaşlı Ak Sakallı doğru söylüyordu sanırım.
- Anahtar bizde mi?

Ama kapıda bir koruma büyüsü var.

Sanırım bu onur bana ait olmalı.
Uzun süredir ölüyüm.

Sen hep asil olandın nasılsa, değil mi?
Liam!

Yüzleşmemiz gereken başka şeytanlar var.
Bak!
Kaptan Silver, geminin doğrudan fırtınanın içine doğru gittiğinin farkında mısın?
Halatların başına, Jones.
Navigasyonu subaylara bırak.
Subayların bir bok beceremiyor da!
Rotadan 30 derece saptık, fırtınaya doğru gidiyoruz!
Farkındayız.
- Devam edin.

Nasıl bir kaptan, fırtınaya doğru gider?

İsminin hakkını veren türden kaptanlar!
Kral, o fırtınanın içindeki şey için büyük bir ödül önerdi.
Bu yolculuğun amacı tahıl değildi, değil mi?
O lanetli safirin, "Fırtınanın Gözü"nün peşinden gidiyorsun!
- Demek namını duydun.

Sayısızca adam, o kahrolası taşı aramak için o fırtınaya girdi ama hayatta kalan olmadı!
Gemimi yönetme şeklimden hoşlanmıyorsan şansın varken gitmeliydin.
Seni isyandan asmadan gözümün önünden çekil.
Yavaş ol, Kaptan.

Ancak bu adamları kurtarmak için gereken buysa, öyle olsun!
Bunu kolay yoldan mı yapalım yoksa kan mı aksın?
Gemi sizindir, millet!
Şu şerefsizleri bağla.

Teşekkür ederim, Liam.

Harika.

Ayrılmalıyız.

Evet.

- Henry, sen burada kal.

Geride kalıp hiçbir şey yapmadan beklemeyeceğim.
Hiçbir şey yapmayacak değilsin.

- Gözcülük mü?

- Ama...

Bu, beni son kez geride bırakışınız.
Pekala, kalem.

Üzgünüm, kardeşim.
Hadi.

Erkenden kalkıp devriyeye çıkmam gerek.

- Hep yerleştirecek yeni biri oluyor.

Normalde zindanında seni ziyarete geldiğimde daha şevkli davranırsın.
Belki de birazcık donanımla işleri renklendirmemiz gerekiyordur, ha?
Bu James'te gerçekten işe yarıyor mu?

Öf ya!

- Bekle.

Onun gibi görünüyor olabilirsin ama ondaki o özgün ve lezzetli hasar sende yok.
- Ne hasarıymış o?

- Ben mi?

Siz daha henüz küçük birer bebekken annenizin kollarında güvenle yatarken ta ki hanginizin kralla yaşayacağına ve hanginizin kalacağına karar vermek zorunda kalana kadar.

- Benim suçum değildi.

Tüm yaşamını ve ölümünü, neden onu değil de seni seçtiğini düşünerek geçirdi.
Aradığı cevaplar bende değil, tamam mı?
İşte böyle.

Bu aralar bir gün, ikiniz karşılaşacaksınız ve muhteşem bir buluşma olacak.
Hiçbir yerde Hades'in hikayesinden bahsetmiyor.
Neden şaşırmadım acaba?
Bak.

İlk lanette Henry, Kötü Kraliçe olduğumu öğrenmesin diye bazı sayfaları yırtmıştım.
Hades de aynısını yaptıysa onları bulma şansımız pek yok.
Ne düşünüyorsun, Liam?

- Üzerinde oynandığına dair delil var mıydı?

Ve bulana kadar da ümidimi kaybetmeyeceğim.
Sayfalar kitabın içinden düşmüş ve hâlâ evde bir yerde olabilir ve ben, sayfaları bulmayı denemeden vazgeçmeyeceğim.
Kendini beğenmiş demekle ne dediğini anlıyorum.
- Sorun nedir?

Hayır, bekle.

Canın sıkkın olduğunda anlıyorum.
Sorun Liam.

Bence bir şeyler saklıyor.
Saçmalık.

Belki hakkında bilmediğin şeyler vardır.
Belki de buradaki yarım kalan işinin ne olduğunu biliyordur.
Hayır, onun hakkında yanılıyorsun.

Gidip o sayfaları bulmasında ona yardım edeceğim.
Düzgün bir ışık olmadan okumaya çalışmak gözlerini cidden bozabilir.
- Kimsin sen?

Önemli olan, sana yardım etmeye gelmiş olmam.

İzninle.
Evet.
Evet, işte böyle daha iyi.
Bu isyan olayı, imajını zedeleyecek.
Kraliyet Donanması'nda kaptanlık yapma hayallerin sona erdi.
Hayallerim mi?

Hakkında çok şey biliyorum, Liam.
İçerisi hâlâ karanlık mı?

Sen!

Teknik olarak aslında bir tanrıyım ama çoğu insan aynı hataya düşüyor.
- Ben, Yeraltı Dünyası'nın Lordu Hades'im.

Bu gemideki kıymetli yükü istiyorum.
Kurtarmaya çalıştığın o güzelim, pırıl pırıl ve taze ruhları.
Hiç zahmet etme.

Şanslısın ki ben de seni incitemem.
Yani en azından burada, Yukarıdaki Dünya'da.
Buraya bu ismi verdim.

Bu geminin benim istediğim gibi batmasına izin ver ben de sihir gücümü, seni ve kardeşini kurtarmak için kullanmaya söz vereyim.
Ve hatta anlaşmayı tatlandırmak için şunu da ilave ediyorum...
- Fırtına'nın Gözü.

Hayallerin gerçek olabilir.
- Bir şey bulabildin mi?

Korkarım ki bir gemi kaptanı kapalı yerlerde en fazla bu kadar kalabiliyor.
Dışarı çıkıp hava almak zorundaydım.

- Sana bunu göstermek istedim.

- Takmadığı gözüme çarpmıştı.

Yüzüğü bana verirken ne dediğini biliyor musun peki?
Yüzüğün, kendisinden çok daha iyi bir adama ait olduğunu söylemişti.
Sen, onun kahramanısın.

Liam, Emma, neler oluyor?
- Sana yalan söylediğimi düşünüyor.

Ellerini göstermesini iste.

Eğer işleri aydınlatmaya yarayacaksa seve seve.
Gerek yok.

Emma, bunların aslında ağabeyimle alakası olmadığını ne zaman itiraf edeceksin?
- Başka ne hakkında olabilir sence?

Liam'ın kötü biri olduğunu kanıtlayabilirsen benim kendimi, o kadar da adi hissetmeyeceğimi düşünüyorsun.
Beni, değerli biri olduğuma ve beraber bir geleceğimiz olabileceğine ikna edeceğini.
- Onunla aynı fikirde misin?

Hades'i yendikten sonra seninle dönmeyeceğim.
Kaderimde Storybrooke'ta olmak yok.

Öyle olmasına gerek yok.

Tek yapman gereken, kendini affetmek.
Mesele şu ki, sana kaç kere söylersem söyleyeyim veya başkaları söylesin fark etmiyor, kendin başarmak zorundasın.
- Emma!

- Elin.

Sayfaların mürekkebi.

Bana neden yalan söyledin?

Çünkü...

Mesela bize yaptıkları hakkındaki gerçek.
Fırtına çok yaklaştı, millet!
Ana yelkeni açın!

Kaptanınız için biraz canlanın, millet!

Bu dalgalara daha fazla dayanamayız.

Şimdiki rotaya devam.

- Fırtınaya doğru mu?

Silver'ın haritasına göre iki tarafımızda da kayalarla dolu kıyılar var!
Bu rüzgarda gemiyi geri döndürmeye çalışmak, yelkenleri yırtar.
- Emin misin?

Bunu almanı istiyorum.
- Bu, senin şanslı yüzüğün.

İşte bu kadar eminim.
Millet!

Benim olup olabileceğimden daha iyi bir adam ve daha iyi bir denizci!
Hayatımı seve seve onun ellerine emanet ederim kurtuluşumuza dair bir umut olduğunu söylüyorsa o zaman hepimizi kurtaracaktır!
Ancak ona güvenmemiz icap ediyor.

- Evet!

Hangi gerçekten bahsediyor, Liam?

Ağabeyin, görünmeye çalıştığı gibi bir kahraman değil.
Her zamanki içkimi içmeye barına uğradığımda öğrendim.
Hiç beklenmedik bir misafiri vardı.
Hades.

Hades, ağabeyin kitaptaki o sayfaları yok etmezse gerçekleri açıklamakla tehdit etti.
Liam...

Üzgünüm, Killian!

- Bizi kurtarmak için elimden geleni yapmak zorundaydım.

Şimdi ikiniz de bedelini ödeyeceksiniz.

Hayır!
Başlıkları çıkartabilirsiniz.
Kalasın üzerinde yürüme zamanı.
Ben, seve seve yürürüm.

Onun bununla hiçbir ilgisi yok.
O da bizim gibi gemiyle birlikte batmalıydı.
Şimdi batacak.
Özür dilerim, Killian.

Tek yaptığın, çıtayı çok yükseğe çıkarmak oldu.

Konuşmayı bırakın!

Birileri parti verip beni davet etmeyi mi unuttu?
Lord...

Hayır!
Ve şimdi de sıra Jones Kardeşler'de.
Biriniz, anlaşmamıza sadık kaldı ve yaşamayı hak etti diğeriniz ise hapishanemden kaçtı ve bedelini ödemek zorunda.
Sonunda Kaptan Kanca'nın sonunu göreceğiz ve bu sefer onu koruyamayacaksın.
Hayır.

Pekala.

Hayır!
- Liam, dayan lütfen.

- Yaptıklarımı affedebilecek misin?

Sen, kendini affetmenin bir yolunu bulmalısın.
Sana yaptıklarımdan sonra yapamam.

Hayır.

Hayır.
- Neler oluyor?

Liam.
- Güvendesin.

Sanırım bu fedakarlığı çok uzun süre önce yapmalıydım.
Artık sonunda gidebilirim.
Git o halde.

Artık gerçeği bildiğinize göre, hepinizin yarım kalan işleri tamamlandı.
Tekneye binin.
- Peki ya sen, kardeşim?

Emma'yla birlikte Hades'i yenene kadar da bitmeyecek.
Ona pişman olduğumu ve hatalı davrandığımı söyle.
Senin için en iyisini istiyor.
Artık o çıtaya erişme konusunda endişelenme, Killian.
Sen, benim hiçbir zaman olamayacağım kadar gerçek bir kahraman oldun.
Hoşça kal.
Güle güle git, ağabey.
Siz, oradakiler!
Kralın adına, siz iki denizciye ne oldu?
Bu sulara hüküm süren fırtınanın kazazedeleriyiz.
Tahmin edeyim.

Bana sorarsanız hak ettiğinizi bulmuşsunuz.
Haklı olabilirsiniz ancak o mücevher efsane değil.
- Bulmuşsunuz.

O kızılca kıyamette, kardeşim bir darbeyle bilincini kaybetti.
İkimizi de, birkaç parça kalasa doğru yüzerek götürmeyi başardım.
- Geri kalanı da takdiri ilahi.

Gemimle sizi, bu taş için büyük ödül vaat eden krala götüreceğim.
Biz zenginlik değil onur arayışındayız.
Belki de Majesteleri bize donanmada bir görev verebilir?
Kralı beklemeye ne gerek var?

- Kraliyet Donanması'nın amiral gemisi.

Krallık Mücevheri.
Teşekkür ederim, Liam hep olmak istediğim kahraman olduğun için.
Bana verdiğin bu ikinci şansı boşa harcamayacağım.
Kanca, hangi cehennemdeydin?
Önce sen ve Liam gittiniz, sonra da Henry kayıplara karıştı.
Özür dilerim, Emma.

Yıllar önce Hades'le yaptığı bir anlaşma yüzünden o sayfaları yok etmiş.
O anlaşma yüzünden neredeyse o kaynar denize düşüyorduk.
Sen iyi misin?

Kendini feda etti ama fedakarlığı zamanında yelken açtığımız denizcilere yardım etti.
Liam sayesinde sonunda yollarına devam ettiler.
- Liam da devam etti mi?

Buraya geldiğin için mutluyum, Emma.

Yani her şey bittiğinde eve dönmeyi mi planlıyorsun?
Evet.
Liam, her şeyi benim bir geleceğim olsun diye yaptı.
Ben de bir geleceğim olmasında çok kararlıyım.
Koskoca kitapta Hades hakkında hiçbir şey yok.
Liam bütün sayfaları yırtmış.

Belki burada bize yardımcı olabilecek başka bir şey vardır.
Bizim hikaye kitabımızın içinde bir sürü sır saklıydı.
Hikaye kitaplarının uzmanı Henry.

- Üst katta ergenliğini yaşıyor.

Belki de anneleriyle konuşmak istemiyordur.
Merhaba.

Hiçbir şey.

Seninle birlikte düşünebilir miyim?
Ne konuda düşünüyorsun bakalım?
- O konu hakkında konuşmak istemiyorum.

Benim hakkımda konuşalım.
Oldukça kötü bir gün geçirdim.
İkiz kardeşimin tüm hayatı boyunca bana içerlediğini öğrendim.
- Onun prens olarak yetiştiğini sanıyordum.

- Lütfen bunu bir derse dönüştürme.

Bazıları, seninki gibi bir aileleri olsun diye her şeyi yapabilirler, Henry.
Çünkü artık içinden neler geçiyor bilmiyorum ama her zaman konuşabileceğin birilerinin olduğunu bil.
İstersen burada kalıp ergenlik de yapabilirsin, fark etmez.
Bekle.
Size göstermek istediğim bir şey var.
Yazar'ın kalemi mi?

Öyle ama tek yaptığım buraya göndermek olmuş.
Çırak, bana nerede olduğunu söyledi.
Düşündüm ki, eğer güçlerini kullanabilirsem bir kahraman olabilirim.
Henry, bunu yapman gerektiğini de nereden düşündün?
İlk başta Cruella yüzünden.

- Ona neden yardım edesin ki?

Onu öldürdüğünden dolayı vicdan azabı çektiğini söyledi ve o zaman fark ettim ki elimde böyle bir güç var ama ben kullanmıyorum.
Başkalarının gölgesinde yaşıyorum.
Kahramanların kurtardıkları kişi değil, kahramanın kendisi olmak istiyorum.
Seni anlıyorum.

Biliyorum ve bunları bu yüzden anlatıyorum.
Sonunda Çırak'ın ne demek istediğini anladım.
Hikayeleri oldukları gibi yazacağım ve işe, Hades'ten başlayacağım.
Kalemi, doğru şekilde kullanacağım.

Hades, hikayesini öğrenmeyelim diye çok uğraştı.
Demek ki doğru iz üzerindeyiz.
Soru şu ki, Hades bizden ne saklamaya çalışıyor?
Zelena sırrımız güvende.