# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Max, yine geldik!
Hay sıçayım.

Daha saat erken ve cebimde bir sürü çatapat var.
Merhaba, Williamsburg lokantasına hoşgeldiniz.
Masa iki kişilik mi olsun?
Yapma, Earl.
Biziz, Max ve Caroline.
Ben de Earl.

İyi ki geldiniz.
Max ve Caroline!
Gezinizden döndünüz demek.
Dünkü mesainiz için tam zamanında.
Ayrıca bugün çalışmıyoruz.
Yarın da pek uygun değil gibi.
Oh çok şükür gelmişsiniz.
Han'ı saymazsak kaç gündür buraya hiç kız gelmiyordu...
Bu da hiç benim tipim değil.
Senin tipin neymiş?
Hepatit A, B, C?
Ee bize ne getirdiniz?
Anlamadın herhalde.
Tekneden kovulduk, neredeyse uçağımız çakılıyordu, ve her şeyimizi kaybettik.
Açıkçası yaşıyor olmamız bile mucize.
Yani...

Çeviri: tragos.

Barımıza gidelim... ne iş çıkarmışlar bakalım.
Hem buradakiler... bizi müşteri sanmasınlar.
Ben de görmek için heyecanlanıyorum,
Randy ile tamamen ayrıldığımıza göre, buradaki işlere bütün gücümün %5'ini vereceğime söz veriyorum.
Hadi %6 olsun.
Yapacak başka ne işim var ki?
Durun.
Oleg, çekilsene önümüzden.
Senle buluşmuş falan değiliz.
Barımızı görmek istiyoruz.
E tabi tabi, ama gitmeden önce,
Sophie, ben ve Barbara ile çekilmiş... güzel bir fotoğrafımızı görmek ister misiniz?
Olur.
Küvette çekildiğinizi söylememiştin.
Tamamdır, şimdi yeterince rahatsız olduğunuza, ve umarım biraz da etkilendiğinize göre...
Mm-mm.
Şimdi size... anlaştığınız ustayı kovduğumu söyleyebilirim.
Neey?
Daha iyi bir iş çıkarabileceğimi düşündüm.
- Neey?

Sana inanamıyorum Oleg!
Yabancı birinin nasıl da böyle... inanılmaz bir iş çıkarabilmesine izin verdin?
Vaayy.
Dur bir dakika, Oleg'i yin de öldüreceğiz değil mi?
Çünkü ok yaydan çıktı bir kere.
Aman Allah'ın şu kapıya bak.
ve şu pervaza?
Ya bu lamba?
Orgazmın nasıl bir şey olduğunu hatırlamıyorum ama, galiba şu an oluyorum.
Selam, kızlar.
Hoşgeldiniz.
Barbara öldüğünüzü düşünmüştü.
Komik değil mi ama?
Vince Vaughn'ın oyunculuğu kadar komik değil ama başka ne o kadar komik ki?
Vay Barbara görmeyeli kocaman olmuş.
Oh, şşşş!
Uğraşmayın kızımla, dayısı Şişman Fatso'ya çekmiş.
Sophie bu arada biz yokken... atımızla ilgilendiğin için teşekkürler.
Kendisi en sevdiğim ev arkadaşım olur.
Oo tabi ki, ne güne duruyoruz burada.
Siz de bana bir şey lazım olsa... benim için aynısını yapardınız.
- Tabi yaparız.

Bakın şimdi, bir anne destek grubuna katıldım... işte, bebek nasıl tutulur, yada ne bileyim, başkalaarı bebeği sevdiğinde... nasıl kıskanılmaz falan.
Bildiğin anne şeyleri.
Peki bizden ne istiyorsun?
Herşeyi yaparım ama cinayet işlemem.
Denetimli serbestim.
Bu hafta bende toplanılacak, bir sürü pis pasaklı bebek gelecek, tam bir çöplüğe ihtiyacım var.
Sizin evi kullanabilir miyim?
- Ya.

Sağolun kızlar.
Barbara arkadaşlarına ne derse desin... süpersiniz kızlar.
Barbara'nın beni sevdiğini sanıyordum.
Mesaj atacağım ona.
Oh, merhaba. ben Bobby.
Buradaki işi ben yaptım.
Siz Max ve Caroline olmalısınız.
Ben Maroline bu da Cax.
- Yani...

Evet biz onlarız.
İşi beğenmişsinizdir umarım.
Sadece arkadaşınız Oleg... bana yardımcı olmaya çalıştı, onun da tüm dediği "daha kokoş olsun"du.
Sonra da bana küvette çekildiği bir fotoğraf gösterdi.
Harika olmuş.
Şuna baksana şu topuzda yaptığın iş.
Cilalı pirinç.
Sen de onun topuzunu cilalamak istiyor gibisin.
Lambadaki parlaklığa baksana?
Aman Allah'ım.
Dizlerim çözülüyor.
Beğendiniz mi?
- Ve bu pervazdaki kaplama?

Galiba onun da kaplaması bitmek üzere.
Ne istediğimi bilen tek erkeksin... üç kere söylememe rağmen... sonunda vaz geçmeyen.
O zaman güzel.
Patrona beğendiğinizi söylerim.
"Bobby, yine yapmışsın yapacağını."
Anlamadıysanız, patron benim.
Anladın mı, patron kendi olduğu için, kendi kendine söylüyor.
Onun için biraz fazla geldi.
Benim artık gitmem gerekiyor, başka bir şeye ihtiyacınız olursa, beni arayabilirsiniz.
Veya patronumu.

Tamam, o zaman ikinizi de arayabilirim.
Çav!
"Çav"?
Ardından Bella demezsen, ne dediğin hakkında bir fikrim yok.
Hoşmuş.
Aa öyle mi?
Beğendiğini hiç belli etmedin, Maroline.
Uuu, tüh.
Of, boşver, burada her şeyi batırabilirsin.
Umursamam.
Ben umursarım.
Koltuğu daha yeni silmiştim.
Daha ne kadar burada durmamız gerekiyor?
Caroline üçüncü sınıftaki okul gezisini anlatmaya başladı.
Toronto'da kaybolmuştum ama.
Boş verin onları.
Toplum da öyle yapıyor.
Evet.
Ee, bebekleriniz nerede?
Arabayı mı park ediyorlar?
Ben daha Barbara'nın araba kullanmasına izin vermedim.
Zamanı geldi mi ki?
Onları toplantılara getirmiyoruz.
Her şeyi berbat ediyorlar.
En başta vajinalarımızı.
Aa evet ya, kocam benimkini... ilk buluşmamızda berbat etmişti.
Bakın... ben sanmıştım ki... anneler grubunda ne bileyim... bebeklerimiz hakkında konuşuruz sanmıştım.
Çok hoşlarına giderdi değil mi?
Yok canım bu sadece bizim için... hap alışverişi, sarhoş olmak... kocalarımızı Gone Girl'deki gibi düşünmek falan.
Aman, ben her şeyi yanlış yapmışım.
Aynı 84 olimpiyatlarındaki gibi.
Naber kaşarlar?
Ayy, burada bebek mi var?
Kafam çok uçmuş olmasaydı, başka bir yere giderdim.
Benim hatam.
Ya bakın, ben sandım ki... yatma zamanları hakkında konuşuruz, önünde seks yapabilmek için, beeğin ne kadar derin uyumasını beklemeliyiz falan gibi.
Sen de mi spor hocanla yatıyorsun?
Öyle mi yapacağım?
Tatlı barında yaptıklarınız... burada da bazı değişiklikler yapma konusunda fikir verdi.
Masaya yapışan menüleri çıkarabilmek için... bir yol bulduğunu söyleme bana.
Dur, dur sırayla.
Brad Pitt'in Allied'da oynamadan önce... yaptığından biraz daha fazla makyaj gerekti.
İyi de Han, burası olduğu gibi duruyor.
İntihar notum hala duvarda kazınmış duruyor.
Evet, bence de hala aynı postane burası.
Burası hiç de postane değil!
Max, tatlı barın işini halletmemiz lazım.
Bobby şimdi yolda ve hiç memnun kalmadığım... lambaya bakmak için gelecek.
Onu görmek için neden... barı bahane ediyorsun?
Hoşlandıysan, git konuş,
"Hey, yakışıklı.

Çünkü bir hanım önce beyefendinin... atını göstermeye davet etmesini bekler.
Nasıl hanımlarla takıldın bilemiyorum.
Görünüşe göre hiç biriyle.
Ooh!
Bobby gelmiş.
Hemen gidip üzerime... daha rahat bir şeyler giyeyim.
Neden bu kadar karmaşa yaratıyorsun?
Gidip "Hadi biraz içelim de... işleri kolaylaştıralım?" desene.
Ya da yap gitsin.
Oo, selam Bobby, uğrayacağını unutmuşum.
Turnike'nin burada çekileceğini sanıyordu.
Ondan bir topu açmasını isteyebilirim.
İki tane M çıkabilir o zaman.
Ouu...
Bana ne gösterecetin?
Anlaşılan biraz dekolte gösterecek.
Bu lamba.
Farkettim ki, tüm gücümle bunu biraz ittiğimde, azcık oynuyor.
Bak?
Iıı...
Daha önce biraz sıkıştırmışım demek...
Gücünü denerken.
Yani sağlamlığını.
Ooh!

Gördün mü gevşemiş demiştim.
Sağlamlaştırana kadar... ne kadar sürerse buralarda kalmalıyım.
Oo iyi, sen sağlamlaştırana kadar... bir şeyleri çekiştirirken kendimi güvende hissetmezdim.
Caroline!
Hemen hastaneye gitmeliyiz.
Yo yo ben iyiyim.
Bobby yakaladı beni.
Senin için değil, sarı şeker.
Randy Manhattan'da bir kaza geçirmiş.
Beni görmeye gelirken olmuştur herhalde.
Tam ben bittiğini sandığımda, acil bir durumla beni kendine çekiyor.
Durum ne kadar kötü?
Çünkü bu lamba... yarın bu elbiseyi giymek için uygun olmayacak.
Bütün bildiğim ciddi olduğu, ilk beni aradılar... çünkü telefonunda ilk aranacak olarak kayıtlıyım.
Tamam olabildiğimce hızlı geliyorum.
Ben de olabildiğimce yavaş çalışacağım.
Patronuna söyleme...

Tamam anladık.

Oh, yaşıyor.
Oh, çok şükür yüzü yaralanmamış.
Ve... bir, iki, üç, dört, beş, altı.
Hah hepsi duruyor.
Neden üstü hep çıplak?
Sanki dramatik bir roldeki Kirsten Dunst gibi.
Çıkarmak zorunda kaldık çünkü... çünkü, bacağı kırılmış.
Burası özel oda.
Burrada kalamazsınız.
Ben acil kişisiyim, Max.
Bundan sonraki soyma işlerini ben yaparım.
Bana bir pipet getirebilir misin, morfini ortak kullanmamız gerekecek?
İki dakikanız var kızlar, burası hastane, burada takılmak yasak.
Iıı bu benim hindistan cevizi yağımdı.
indistan cevizi yağı mı?
İyi ya şimdi de yenebilir mi oldu.
Oo, Max.
Unutamadığım Aşk'taki gibi.
Ben daha çok Olsun Bitsin İşimize Bakalım havasındayım.
Öyle değil, Randy seni görmek için ta New York'a geliyor.
Sonra kötü bir kaza geçiriyor, ve sende şimdi hasta yatağının başındasın.
Max, öne çıkmak istemem ama, ikimizin de sevgilisi var gibi duruyor.
Dört ayak dansı?
Max?
Ne yapıyorsun burada?
Üstüm nerede?
Caroline ne zamandan beri Turnike'de hosteslik yapıyor?
Hehe bende demiştim!
Sen kaza geçirince beni aradılar, ben de hemen geldim, üstünse, sanırım hemşireler gömleğinden... yastık koca yapacaklar.
Merhaba, Randy, ayağını kırmışsın, geçmiş olsun, ama bende havadisler iyi.
Birinden hoşlanıyorum.
Ha tabi.
Sen hala acil iletişim kişilerimdesin.
Üzgünüm.
Antrenörümle değiştirme fırsatım olmadı.
Ne oldu?

Markette kredi kartımın yetersiz bakiye vermesi ile beraber... en korktuğum kabusumdur.
İnsan alışıyor be.
Havaalanına giderken taksi çarptı.
Yani diyorsun ki sana taksi... havaalanından çıkarken mi çarptı?
Beni görmek için New York'taydın değil mi?
Beni takip edip, saçımı biraz çekerek... tekrar senle olmam için yalvaracaktın?
Yo, ben tam gidecektim.
Gidiyor muydun?

Şey olmuş galiba?
Kaza -e haliyle -den halini... karıştırma sendromuna neden olmuş.
Whoopi Goldberg'de de vardı sanki.
Ziyaret bitti kızlar.

Bütün vücudu hindistan cevizi yağı kaplı.
Hey, Max, dur.
Buraya yeni geldi değil mi?
Dedim ya. "geldi-gittizaymır" olmuş.
Whoopi kitabında yazmıştı.
Anlamak zor olabiliyor.
Max, bunlar artık kardeş gibi olmuş... çiftlerin pijamaları gibi.
Kendi adına konuş.
Bu yavrucuklar hiç de öyle değil.
Aha gitmişler.
Alçısında imzalayacak yer bırakmamışlar.
Bobby hala oradayken... bara dönmek ve... muhtemelen biraz ter körüklemek istiyorum.
Hadi git sen.

Ama erken çıkmaya devam edersen, seni tatilde çalıştırırlar.
Hemşire, herkesin yardımına ihtiyacımız var.
Kanamalı bir durum var, hem de fışkırıyor.
Yürü, yürü.

"Sevgili Randy, kalçalar süper.
Hemşire Barb."
Vay iyiymiş.
Max.
Seni uyandırmadım değil mi?
Neyse artık uyandın, neden New York'tasın?
Kaza olduğunda... havaalanına gittiğini söyledin?
Öyleydi.
Yani beni görmeye gelmedin.
Aynen, hatta seni görmemeye çalışıyordum.
Vay.
Ben gideyim.
Max.
Oy.
Benden sen ayrıldın.
Telefonda konuştuğumuzda mı?
Ciddi mi sandın?

İlgi beklediğimi ima etmiştim.
Benim duyduğum, "böyle olmuyor"
yürütemediğimize göre, seni görmek benim için çok zor oluyor.
Tamam, tamam film setinde... yeterince duydum.
Texas'ta mı?
Sette söylediklerimi nasıl duymuş olabilirsin?
Kenardaki zombi bendim.
Kafan basmadı mı.
Sendin demek.
Sette seni ve Caroline'ı gördüğümü sandım dediğimde... herkes bana deli misin demişti.
Terapistim beni ilaçlara boğdu.
Hehe, salaklar, çünkü oradaki bendim.
Max, manyaksın.
Beni görünce neden bir şey demedin?
Çünkü sen halinden memnundun... önüme bakarım diyordun falan filan.
Ben de daha fazla üzmek istemedim.
Ama şimdi diğer bacağını da kırmak istiyorum.
Max, halimize bak.
Seni görmeden buradan kaçmaya çalışıp... havaalanına koşarken bana taksi çarptı.

Belki de bu ilişki bizim için iyi gitmiyor.
Amma çok fışkırıyor!
Caroline için kesinlikle öyle.
Özledim seni.
Ben de özledim.
O zaman aptal gibi davranma.
Los Angeles'a taşın.
Altı yıl önce olsa, heyecanla gelirdim.
Sakız sigaralarım ve mınçıkamı... market poşetine atar... senin kadının olurdum.
Ama şimdi olmaz.

Burada bir düzenim var, ve bana güvenen insanlar var.
Hayatım burada.
Hay sıçayım.
Max, biliyorsun LA'deki işimi bırakamam.
O zaman ne yapıyoruz?
Veda öpücüğü zamanı.
Mm-mm.
Hmm, bu bizi geri götürür.
Yataktasın, ve bu pantolon kolayca çıkabiliyor.
Sen de biliyorsun.
A evet unutmuşum.
Sarılsak?
Hmm.
Kızlara karşı kendine güveniyorsun?
Eh kötüyüm diyemem.
El sıkışsak?
Daha az seksi olamaz.
Tamam iki kere sallayacağız ve bitecek.
Seksi oldurabilirim.
Ne güzel kokuyorsun.
Cebimde bir kaç dilim sucuk var.
İyi haber, bir adamın hayatını kurtardım.
Kötü haber, yüzüğüm adamın içinde kaldı.
Flan-tininiz... ve yanında da bir şişe tekila.
Caroline, neden bu kadar üzgünsün?
Yani, çocuğu bile yok.
Şu Bobby vardı ya, sonra Max'le Randy'nin yanına gittik, üstüme fışkırıldı, zamanında geri dönemedik ve muhtemelen... ömür boyu mutluluk fırsatımı kaçırdım.
Bu garson da amma çok konuşuyor.
Hanımlar, tüm babalar hala... ortalarda mı?
Çünkü eskisi gibi dolaba saklanıp... pencerelerden kaçamıyorum.
Hahaha komikmiş.
Eğer benim kapıcı işi bırakırsa, seni ararım.
Sana çağrı numaramı vereyim.
Evet!
Arkadaşlarım kafamı şişirdi.
Aspirininiz veya balyozunuz var mı?
Neden bu kadınlarla takılıyorsun ki?
Çok kabalar.
Bir tanesi bana çelme takmaya çalıştı.
Aa bendim o.
Ee, onları etkilemeye çalışıyorum.
Sophie, senin Barbara'yla kirpiklerini kıvıracak kadar... ilgilendiğin gibi... keşke annem de benimle ilgilenseydi.
Yada komşunun köpeği beni kaçırdığı zaman... araya girse de yeterdi.
Sophie, mesajın net değildi.
Barbara leopar tulumu kot şapkayla mı giyecekti yoksa kot tulumu leopar şapkayla mı?
Ayrıca ayak yüzüklerini bulamadım.
Sophie, anne grubu toplanmışken... gizli gizli bebeğinle mi ilgileniyorsun?
Size ne diyeceğim biliyor musunuz?
Hadi bakalım.
Çocuğumu seviyorum.
O zaman evlensene onunla?
Öyle mi yapmam lazım?
Hayır.
Hayır çünkü ben iyi bir anneyim, iyi bir anne çocuğu ile evlenmez!
En azından bu ülkede.
Hadi gidelim bebiş.
Meghan'ın köpek bakıcısı ona biraz kedi sakinleştiricisi vermiş.
Gidip biz de denesek mi?
Ben de anne olmak istiyorum.
O zaman ben de kedi sakinleştiricilerinden bulabilirim.
Hesabı ödemediler değil mi?
Hey...
Birden daldım ama seni düşünmekten kendimi alamıyorum...
Memilerini mi?
Bu masa gerçekten sallanıyor.
Patronum duyarsa, küplere binerim.
Evet ya, öyle?
Bana öyle geldi sanmıştım, ama şuna baksana.
- Evet.

Yani...
Sapasağlam.
Mükemmel gerçekten.
Tüh be.
Tamir edilmesi gereken bir şey gelmiyor mu aklına?
Hayır!

Can sıkan başka ne var biliyor musunuz?
Sizin kendiniz kasmanız.
Birbirinizden hoşlandınız.

- Benden hoşlandın mı?

- O zaman ararım seni...

İyi o zaman.

- Arayacağım seni.

- Ney?

Vay, aferin size.
Kırk Yıllık Bekar filminin devamını çekmenize... dur demek zorundaydım.
Sen mutsuzken mutlu olduğum için üzgünüm.
Ben mutluyum... senin için.
Konuşmak istemiyorsun biliyorum, ama neden Randy'nin yanına taşınmıyorsun?
LA'ye gidemem.
Burada orada olmayan... bir sürü şey var.

Özgürlük Anıtı var.
Severim o kızı.
Ama oraya gitmeyi hiç istemezsin.
"Fakirliğinizi bize getirin." dediğinde... bizi davet etmişti,
Artı, California'da nereden ot bulacağım?
Liste uzayıp gidiyor böyle.
Ben de senden ayrılamazdım.