# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herkese Merhaba Radyo Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Terör hücreleri çoklu terör saldırısı için hazırlık yapıyor.
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
İyi Seyirler Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Çeviri:

Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Düzenleme:

Terör hücreleri çoklu terör saldırısı için hazırlık yapıyor.
Yerini ve zamanını bilmiyoruz.
Ben, paran bende.
Listeyi ver ve bu iş kapansın.
Locke:

Bana yalan söyledin!
Biri benim yetkilendirme şifremi kullanıp Bin-Khalid'i indiren Ranger'ların bilgilerine ulaşmış.
Dosyaya Nilaa'nın bilgisayarından ulaşılmış.
KendisiAmerikanToprakları'nda bir terörist saldıraya yardım ve yataklık yapıyor olabilir.
Adamın ATM'nin kamerasını hack'ledi ve zaman damgasını değiştirdi.
Rebecca çoktan veriyi almıştır.
ATB'nin bu işi seninle ilişkilendirmesi mümkün olmayacak.
O gün koşu için dışarı çıktığını söylemiştin ancak burada ofise girdiğin gözüküyor.
Bu işe açıklık getirmen gerekiyor.

Isaac'in sevgilisi...
Bir şey tezgâhlıyor.
Carter:

Royo, payını bölüşmeyeceğini biliyorum her zaman öyleydin zaten.
Isaac bu görüşmeden sağ olarak geri dönmez ise çok fazla göz yaşı dökülmez.
Bu kadının bana bakışlarını hiç beğenmiyorum.
- Birşeyler biliyor olabilir.

Hayır.

Patlayıcı karışımı bitirmen gerekiyor.
Ağabeyim, her an eylem emrinin gelebileceğini söylüyor.
Ne oldu?
Bilmiyoruz.

Biri yardım etsin!
Carter:

Kaç defa tekrarladım bilmiyorum.
O Ranger'ların bilgilerini ben sızdırmadım.
ATM'deki görüntünü gördüm.
Yürüyüşe çıktığını söylemişsin ama kamera kaydı Ranger'lara ait dosyanın çalındığı saat ve dakikada senin orada bulunduğunu gösteriyor.
Bana bunu bir açıkla!
Nasıl olduğunu bilmiyorum ama tuzağa düşürüldüm.
İkimizde 'Neden' benim seçildiğimi biliyoruz.
Beni yıllardır tanıyorsun John.
Ailemle tanıştın.
Annem ve babamla.
Bunun bir parçası olduğuma nasıl ihtimal verebilirsin?
Ne düşünmem gerekiyordu ki acaba?
Sen benim yerimde olsan sen ne düşünürdün?
Rebecca, o teröristlerin bir saldırı planladığını söyledi.
Öyle ki binlerce insanı öldürebilir.
Nilaa, bunu durdurmamız için bize yardım et ve ben de elimden geleni yapayım--
Beni yanlız bırak ya.
Nilaa...
- Lütfen git!

Lütfen, sana 'git' dedim.
Donovan:

Nilaa:

Donovan:

Nilaa:

- ..başka bir yerde olurdun.

Rebecca, terör hücrelerinin listesi teröristlerin elinde.
Tanrım!

Grimes'ı takip etmiş olmalılar.
Biz daha harekete geçmeye fırsat bulamadan belleği aldılar.
Bölgeyi kordona aldık ama durum iyi değil.
Peki ya Carter?

Carter sağlam, ama teröristlerden birinin kimliğini deşifre etti.
Jadalla Bin-Khalid.
Jadalla?
Oxford'da okumak için babasının yanından ayrılmıştı.
Görünüşe göre babasının ölümü onu geri getirmiş.
Baksana, Nilaa Mizrani ile ne durumdasın?
Aynı.

Kişisel geçmişleri kızın konuşmasına yardımcı olur diye düşündüm.
Açıkçası Jadalla'yı durdurmak için elimizdeki en iyi umut o kadın.
.
ATB'ye geri getirmeni istiyorum.

Tamam.

Gel benimle.
Bizimle birlikte ATB'ye geliyorsun.
Yolda giderken, tüm bunları bir düşün.

.
Bunu önlemek istiyorsan, daha fazla Amerikalı ölmeden önce konuşsan iyi olur.
Arabaya bindirin.
Korkmuş durumda.
Çok güzel.

Demek istediğim, gerçekten bir şey bilmiyormuş gibi gözüküyor.
Hadi ama, John.
Tuzağa düşürülmüş olması imkansız değil, Rebecca.
Ya gerçeği söylüyorsa?
Sen iyi bir adamsın.
Bu yüzdendir ki insanların içindeki iyi yanlarını görmek istiyorsun ancak bazen o yanlar orda bulunmuyor.
Gitmem gerek.
Seni seviyorum.
Donovan:

Onu ATB'ye götürdüler.
Üzgünüm, evlat.
Birini gerçekten tanıdığını düşünürsün.
Olayda bu ya zaten baba!
Onu gerçekten tanıyorum.
Yanlızca bu durumu kabullenemiyorum.
Anlıyorum ama az önce bir güvenlik kamerası görüntüsü buldukları söyledin.
Evet, biliyorum.
John, yakında Nilaa'nın sandığın kişi olmadığını anlayacaksın ve o zaman onun verdiği hasarı tamir etmeye başlayacaksın.
Bunlara hiç şaşırmamış gibisin.
Nilaa teröristleri destekliyor.
Açıkçası...
Demek istediğim, sende benim kadar tanıyorsun.
Bunlara nasıl şaşırmamış gibi davranıyorsun?
Şaşırdım tabi.
Bunun nedeni her insanın iki hayat yaşadığını öğrenmiş olmamda saklı.
Bilirsin bir tanesi bizim gördüğümüz dış dünyadaki halidir ve diğeri de içimizde dış dünyadan kendimizden soyutladığımız.
Bunu hep aklimda tutmaya çalışıyorum ve asla unutmamaya.
Ama şu anda sana bu durumla başa çıkmanda yardım ediyorum.
Şimdi bak ne diyeceğim neden Nilaa'nın pozisyonu için uygun adayların bir listesini yapmıyoruz biliyorsun iyice düşünmen için.
Tamam baba.
- Teşekkürler.

Evlat bunu atlatacağız, tamam mı?
Umarım.
Her zaman ki gibi.
Carter:

Kordon kontrol altında, Locke taramayı yapıyor ama şu ana kadar bir şey yok.
Jadalla'yı ortaya çıkarmamız gerekiyor.
Orospu çocuğu!

Masum insanlar ölecek, Ben.
Yüzlerce insan, adamım.

Birlik.
Aileleri.
Çocukları.
Annen ve kız kardeşin...
Senin yüzünden hepsi öldü, Ben.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Bunun olmasını istediğimi mi sanıyorsun?
Sadece buradan gitmek için parayı...
- Hayır, Ben!

- Carter, bırak adamı.

- Bunu düzelteceğim, Eric.

- Ne?

- Yoluna sokacağım.

Kanamasını durdurup, ATB'ye ulaşmam lazım.
Götür şunu gözümün önünde o zaman.
Hadi.

Eric, bunu düzelteceğim.
Bunu düzelteceğim.
Bunu düzelteceğim.
Kocam benim aramamı bekliyor.
Sadece bir telefon görüşmesi yapmalıyım.
Telefon görüşmesi falan yapmayacaksın kıçını rahat ettir yeter.
Burada ne kadar daha oturmam gerekiyor.
Çok uzun sürmeyecek.
Birazdan dönerim.
Ben Aisha.

Senin oğlanı bekliyorum.
Şimdiye kadar orada olmaları gerekmiyor muydu?
Sen söyle.

Öyle demedim.
Bak bacım, Isaac'in oyununu bozacaksan kolay yoldan yapman gerekiyor.
Kendinize dikkat edin.
Isaac akıllı adamdır.
Doğru zamanı beklemen gerekiyor.
Bak, onun malı yanında getirdiğine..
...emin olana kadar haekete geçmeyeceğim.
Bu olduğu anda, Isaac ölü bir adamdır.
Şimdi geliyor.
Bitince seni ararım.
Royo:

Bir an şey diye düşündüm, eee, tırstın falan.
Yok ya.

Şimdi bak.

- Kesintisiz.

En iyi çalışmam.
Bu işi düzgün bir şekilde halletmek istiyorum.
Man:

Burada oturmaya devam edeceksem, bunu seyretmek zorunda değilim herhalde.
Duydum.
Announcer:

Dağınık bir dizilim var, 2 sağ kanat oyuncusu...
Ne oluyor be?
Ön tarafa git ve önünü kes!
Çekil!
Yardım edin!
Lütfen, lütfen, lütfen!

Aisha:

O tarafı kontrol et.

At!

Yere bırak!
Seni gebertirim.
At!
Yat yere.
Tamam.
Malı getirin.
Hazır olun.
Bir saniye müsaade edin.
Ne?

Royo seni öldürmek için geldi, anlaşma yapmak için değil.
Aisha ile planladılar.
- Beraberler.

Aisha ve Jerome beni öldürmeye çalıştı, ama şu anda silahı bende.
Çık ordan, Isaac.
İyi, güzel.
Bekleyin.
Her şey yolunda mı?
Evet, artık yolunda.
Bu ne demek şimdi?
Bak şimdi, benim muhbirin dediğine göre adamlarımın çatılarda yerini almış ve hazır olduklarını emir beklediklerini söyledi.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Dur bakalım orda.

Aisha ile ne planladığını biliyorum.
Şu andan itibaren, adamlarının nişangahındasın.
Bakabilirsin ama asla göremeyeceksin.
Şimdi iki seçeneğin var.
Yapmak istediğini yapmaya çalışırsın ve sonuçlarını beraber görürüz.
Ya da her şeyi unutup biraz iş konuşmaya başlarız.
Tamamdır babuş.
Hadi biraz iş konuşalım.
Tamam.
Kıpırdama.
Dur dedim.
Sırtımdan mı vuracaksın?
Durma!
Olduğun yerde kal!
Ellerini görebileceğim bir yere koy!
Sorgulama dört, tam biyometrik paket.
- Emredersiniz.

Hızlıca bu işi bitirip, bir şeyler öğrenmemiz gerekiyor ki kullanabilelim.

Sorgulamamı bitirmek istiyorum, Keith.
Şu anda, senden başka bir şey istiyorum.
Nedir?
5 dakika önce Ulusal İstihbarat Başkanı ile görüştüm.
Sen Bin-Khalid hakkında uzmasın ve planını biliyorsun.
Seni burada, yanımda istiyorum.
Tabi ki.
Bir saniye müsaade et de Andy ile konuşayım.
Tamam.

Andy, İskenderiye saldırısının dosyalarını çıkartır mısın?
Tabi ki, sorun değil.

Bütün hepsini ana konferans odasına aktar.
Evet.
Isaac, benim Eric.
Sanırım sesini duyduğuma göre polis merkezi işinin peşini bıraktın herhalde.
Evet, uzun hikaye.

Bak, Nicole telefonuna cevap vermiyor, adamın.
Harbi mi?
Evet.

Bir tür bela yada başka bir şeyin içinde olduğundan korkuyordu.
Yok be.

Her zaman belanın kokusunu bir mil öteden alır.
Sadece beni bir kıskançlık oyunundan kurtardı o kadar.
Her şey yolunda yani.
Peki.

Benim mekanda, sağ ve güvende.
Az önce bir işimi hallettim ve oraya dönüyorum
Isaac, iyi olduğundan emin misin?
O iyi, kardeş.
Tamam mı?

Gittiğimde seni aratırım.
Tamam, bir zahmet.
Rebecca.
Seni görmek ne güzel, Eric.
Söylemeden edemeyeceğim, Yemen'deki sığınaktan biraz daha farklı bir yer.
Burası Ulusal ATB karargahı merkez sistemi.
Seni Taiz'den hatırlıyorum.
Gıda zehirlenmesi, değil mi?
Ben asla yaşayamam, değil mi?
Andy, bugün hayatımı kurtardın.
Bir kaç kez.
Açıkçası, üç kere falan ama, aman kim sayıyor ki zaten, değil mi?
Müsaadenizle.
Adamların için özür dileme şansı bulamadım bir türlü.
Kardeşinden farksız olduklarını biliyorum.
Keşke boşuna ölmediklerini kendime söyleyebilseydim.
Gerçekten bu olayları arkalarında bırakmalarını istedim, Rebecca.
Daha bitmedi, ama buralarda işler biraz karışacak gibi.
Bir toplantıya girmem gerekiyor.
Sanırım Keith senin de bilgilendimeni isteyecektir.
Evet ama önce bana revirin yerini söyler misin?
İyi misin?
İyiyim, sadece...
Sadece Ben'i görmek istiyorum.
Ajan Conner, Eric'i revire götürebilir misiniz?
- Efendim.

Hey, sana bakman için filtreleri gönderdim.
Gelen kutunu kontrol et.
Ne, hepsine baktın mı ki?
Evet, bir kaç tanesini yeniden düzenledim, işleme hazır durumdalar.
Bana sonra teşekkür edersin.
Mullins'in senden kurtulmak istediğini düşündüğünü biliyorum.
Benim ne düşündüğümü sen nerden bileceksin?
Çünkü beyninde ne varsa vücüdun bunu dışarı vuruyor.
Neyse, haklısın.
- Haklı mıyım?

Açıkçası, buraya ilk geldiğimde Mullins sen her çuvalladığında benden seni rapor etmemi istedi böylece senden kurtulabilirdi.
Beni mi gözetliyordun?
Bilirsin, yapmış olsaydım bunu sana söylemezdim.
Ama çuvallamak istemezsin.
Mullins:

Biz de bu planı başaramadan önüne geçtiğimizi sanıyorduk.
Şimdi ise bu eylem planına oğlu dahil oldu, saldırıdan önce ne kadar zamanımız var?
Hücrelerin saldırı için hazır olduklarını varsayıyoruz,.... ...saldırıların fitili ateşlenmiş bile olabilir.
10 dakika evvel Başkan ile görüştüm.
En kötü senaryoyu istedi, hadi biz de verelim.
Buna Rebecca cevap versin.
Bin-Khalid'in amacı ülkede bir ağ yaratıp bu ağın içine ise kendi ülkesindeki yandaşları ve yabancı ülkelerdeki insanları bulundurmak ve sahte kimliklerle ülkeye sokmaktı.
15-20 hücre, hepsinin hedefleri farklı.
Bu görüntü üç yıl önce İskenderiye,  Mısır'daki Al-Jared pazarından.
Bu saldırı Bin-Khalid'in adamları tarafından planlanıp idame edildi.
İki yüzün üstünde insan hayatını kaybetti.... ...buna 18 Amerikalı da dahil.
Aynısının burada da yaşanabileceğini mi söylüyorsunuz?
15 ile çarpıldığında, ve çok simultane bir şekilde kordine edildiğini varsayarsak...
Bunun gibi bir seri saldırı gerçekleşirse bunun etkileri çok yıkıcı olur.
Bin-Khalid'in söz verdiği bir kıyamet.
jerusalem.caster.fm
Bir dakika izin verir misin?
Bir yere gitmiyor.
Pekala.
Bunu düzelteceğim derken, ne demek istedin?
Silahlarını gördün mü şu Bin-Khalid'in adamlarının kullandıklarından, yarı otomatik?
Evet, A-120'ler.
O A-120'ler modifiye edilmişti.

Bildiğim kadarıyla, bunları satan bir tek adam var.
Gabriel adında ünlü bir silah kaçakçısı duymuş muydun?
Evet.

Starkwood battığında kendi için... çalışmaya başladı.

Gabriel silah ve insan kaçırıyor.
Bence, Bin-Khalid'in adamları bu silahları Gabriel'den aldı, bu iyi bir fırsat Eric, onları ülkede yakalamak için iyi bir fırsat.
Ama, Eric, Gabriel hala aynı yerde iş yapıyorsa, onu bizim için getirebilirim.
Belki de Bin-Khalid'in adamlarının nerede olduğunu, hangi isimleri kullandıklarını biliyordur.
Ne var?
Ne düşündün ki?
Bu anlattıklarının hangisinin doğru olduğunu kendime soruyorum.
Sana yardım etmeye çalışıyorum.
Tüm bunları yaptığında sana olan yardımların hepsini elinin tersiyle ittin.
Teröristlere o listeyi vermeyi asla istemedim ki.
Çok kolay bir yolu vardı, Ben.
İlk seferinde benden çalmayacaktın.
Bak, biliyorum.
Biliyorum, işim bitti, Eric.
Benim için bitti.
İdamdan yırtarsam şanslıyım.
Bir seferliğine, doğru bir şey yapmak için fırsat bu.
Jadallah'ı eylemleri yapmadan önce yakalayabiliriz.
NAND sistemli bellek hasarlı.
Veri bozulmuş durumda.
Okunamaz durumda.
Kasuma:

Demek istediğin bu mu?
Tüm bunlar bir hiç yüzünden miydi?
Elimden geleni yaparım.
Jad:

Bu doğru yolda olduğumuzu gösteren bir işaret.
Sen belleği tamir et.
Amira:

Drew ile ilgili sorun var.
Ölmedi, Khasan.
Ne?
Bizden kaçtı.
Onu hastaneye getirdiler.
Ben de oradayım şu an.
Bildiklerini herhangi birine anlattı mı?
Hayır, bilinci kapalı.
Onu öldürmem gerektiğini biliyorum, Khasan.
Bana sadece nasıl yapmam gerektiğini söyle.
Yanına gidebilir misin?

Onu bir odaya koydular, ama bir doktor var onu muayene ediyor.
Damar yolu açtılar mı?
Evet.
Tamam, eline bir şırınga alman gerekiyor.
Mümkün olduğu kadar büyük.
Doktor, yanından ayrıldığında...
Amira?
Seni geri ararım.
Bana telefonda sadece kafasından yaralandığını söylediler.
O iyi mi?

Kimse bilmiyor.
Onu top sahasında yerde yatarken bulmuşlar.
Oh...
Burada olduğun için mutluyum.
Özür dilerim.
Seni gerçekten önemsiyordu.
Şu an burdasın.

Dr. Edwards:

Ben Dr. Edwards.
Oğunuz stabil durumda.
Biraz ciddi bir kafa yaralanması geçirmiş.
Nörolog şu anda muayene ediyor.
Ama işaretler iyi yönde.
Ryan:

Evet, Ryan?
Benden Nilaa'nın şu radikal cami olayı ve son olayları ilgili bir araştırma yapmamı istemiştiniz.
Neler buldun?
5 yıl öncesine ait bir yerel bir haber, cami imamının yaptığı konuşmaya ilişkin bir hikaye.
Konuşmasında biraz çirkin sözler kullanmış.
Ki yeni bir şey değil.
Senatör, Nilaa da orada, ve söylediği gibi konuşmayı protesto etmek için gitmiş.
Bundan kesinlikle emin misin?
Görüntü ona ait.

Bana bulduklarını göster.
Bu bize indirildi, kelime kelime, Allah tarafından.
17.yy'da yaşamıyoruz biz.
İslam nefret değildir, islam barıştır.
Hayır savaşın.

Savaşın onlarla!

Nilaa:

Ben ile beraber hareket edeceğiz.
Eğer Gabriel ile bağlantıya geçersek, Jadalla Bin-Khalid'i nasıl bulacağımızı bilip bilmediğini anlarız.
Rebecca:

Eğer gerçekten Gabriel'in yerini biliyorsa, neden bu kadar zahmete gidiyoruz, bir ekip yollayalım.
Carter:

Onu bir daha bulamayız.
Bunu yaparak sen ve Grimes neyi amaçlıyorsunuz peki?
Ben'e göre Gabriel kendi göstermiyormuş elimizde onu yemleyecek bir şey yoksa.
Ben'in dediğine göre herhangi bir füze savunma sistemi akım şeması bunu sağlayabilirmiş.
The Onyx ya da The T-7.
Grimes da bunları Gabriel'e satmayı teklif etti.
Nedense bir anda her şey mantıklı geldi.
Nereye varmaya çalışıyorsun, Mullins?
Eric, arkadaşın milyon dolarlara satılabilecek yüksek gizlilikli silah şemalarına ulaşmak istiyor.
Tüm saygımla söylüyorum ama sence de tanıdık gelmiyor mu?
Rebecca...
Ben'in gözlerinin içine baktım.
Dürüstçe söylemem gerekirse kendini affettirmek için bana doğruları söylüyor.
Mullins:

Olamam.
Tamam, tam anlamıyla en azından.
Ama şu anda elimizdeki tek oyun bu.
Tabii biri çıkıp bana başka bir yol gösterirse ayrı.
Az önce tüm ajanslardan rapor aldık.
Herhangi bir girişim söz söz konusu değil.
Belki bu denemeye değer.
Mullins:

Gabriel ile ilgili istihbaratı iki kere kontrol edeceğim ve hakkında açılan silah kaçakçılığı davalarına bakacağım.

Bütün o teknolojiniz benim ekibimi kurtarmaya yetmedi.
Gabriel'in yerini biliyoruz giriş yolunu da.
O muhteşem analizlerinden bir tanesine daha ihtiyacımız yok, Mullins, sahaya inmemiz gerekiyor.
Carter, sen bir Ranger'sın.

Çölün ortasında yönettiğin bir operasyonda da değilsin.
Burda sadece oturup götümüzü büyütmüyoruz gelen istihbarata göre kararlarımızı veriyoruz ve bu operasyona izin veremem!
Çok fazla değişken unsur var.
Bugün yaptıklarım için minnettarım, ama bu benim kararım.
- Ajan Wilkens ifadeni alacak.

Eric Ben'e güvenmek için ondan duyman gerekenleri .duymadığına kendini ikna edebilir misin?
Neden öyle davranayım ki?
Çünkü bugün olanlardan kendini sorumlu tutuyorsun.
Bak Rebecca,...
Mullins'e ne düşündüğümü söyledim ve şu anda bundan başka seçenek görmüyorum.
Sen görüyor musun?
Sana Onyx şemalarını getiremem.
Doğru.
Ama getirebilecek birini tanıyorum.
Hepsini kendin halletmek zorundasın.
Tamam, sen sadece telefonuma şemaları gönder, ben de onları alır almaz harekete geçerim.
Teşekkür ederim.
Grimes benim de sorumluluğumdaydı.
The Onyx şemaları...

Yani çalabilir misin mi?
Evet.

Başladım bile.
Bu işin sonunda bana geleceği belliydi.
Beni şaşırtıyorsun, Andy.
Mullins beni kovmak için sebep arıyor.
Ben de ona iyi bir sebep vereyim bari.
Ne kadar zamana ihtiyacın var?
Şemaları bulup çıkarmak 10 dakika sürer.
Alınca hepsini Eric'in telefonuna yolla.
Bu işi yapacağım tek insanın sen olduğunu biliyorsun.
İş aramaya başladığımda bunu hatırla.
...ya da hapishane günlerimde.
Teşekkürler, Andy.
Tüm bunlar da ne şimdi?
Ben hallederim.
Fernandez:

Onunla ne yapıyorsunuz?
Silah ateşlendiğine dair ihbar aldık.

Anladım.

Isaac...
Seni görürüm.
Onun çoktan sisteme girişini yaptım.
Seni gerçekten görürüm, tamam mı?
Bu kadın benim için önemli.
Ortağımı da görmen gerekiyor yanlız.
Tamam.

Hey.
İyi misin?
Evet.
Aisha ve Jerome'a ne oldu?
Kaçtılar.
Silahın olduğunu söylemiştin sanırım.
Vardı, ama ne yapsaydım?

Hayır, hayır.
Bak, sadece... adamım.
Benim seni korumam gerekiyordu.
Hayatımı kurtardın.
Gerçekten.
Güvende olman bana yeter.
Hadi, seni geri götürelim, tamam mı?
Ne olup ne bitti hepsini öğrenmek istiyorum.
Tamam.
Odasındayım.

Şırıngayı aldın mı?
Evet. 35 mm.

Evet, evet.
Damar yolunun nerden açıldığını görüyor musun?
Büyük ihtimal üst kolun ortalarında.
Evet.
Orada enjeksiyon için ekstradan bir giriş daha olması gerek.
Burda.
Tamam, dinle.
Şırıngayı sonuna kadar çek bütün şırıngayı hava ile doldur.
Sonra o girişten enjekte et.
Anladın mı?
Evet.
Ne?

Evet dedim.
Tamam.
Ben yoldayım.

Dur.

Sessiz.

Beni dinle.
Yardım edin.
Hala listen üzerinde çalışıyorum.
Güzel isimler var içinde.
Sen ne zaman istersen, konuşabiliriz.
Nilaa'nın yerine birini almayacağım.
Sen neden bahsediyorsun?
Tabi ki alacaksın.
John, bu işin peşini bırakman gerekiyor.
Nilaa masum.
NSA'da çalışan bir arkadaşım ATM'den alınan kamera görüntüsüne baktı.
Ve?
Düzmeceymiş.
Çok güzel bir işçilik.

Ancak gerçek şu ki o Ranger'ların.... ...isimleri kampanya merkezinden çalındı.
Buraya kadar hala doğru.
Bunun ışığında, bu dosyalara erişimi olan sadece üç kişi var ki bunlar; ben Rebecca ve sen.
Evlat, umarım düşündüğüm şeyi .bana söylemiyorsundur.
Biliyor musun, Nilaa'ya bu kadar çabuk sırtını dönmen beni şüphelendirdi.
Evet, gözlerini kırpmadan.
Ama bu kadar kötü bir şey aklımın ucundan dahi geçmemişti.
Bence, tüm bunların sonucunda, bana nedenini söylemen gerekiyor.
- Ben değildim.

Ben değildim.
Kimdi o zaman?
Söyle bana!
Peki.
Sanırım sadece Rebecca'ya göstereceğim.
- John, dur artık.

Ne yaptığını bir düşün, şimdi.
- Farkında değil misin?

Senin için yaptım.
Benim için?

Kampanyanı kurtarmanın tek yolu buydu.
Altı hafta önce kendisinin Jadallah Bin Khalid olduğunu idda eden biriyle irtibata geçtim.
Elinde şirketim elindeki kayıt dışı petrol ile ilgili bilgiler olduğunu söyledi.
Onları ifşa etmek ile tehdit etti.
Bu doğru mu?
Baba?
Büyük boru hatlarımızdan biri geçen yıl patlatıldı.
Bir felaketle karşı karşıydık ve üretim ile bölge müdürü gidip bir anlaşma yaptı.
Yani teröristlerden petrol aldınız.
Hayır ben almadım.
Müdürüm aldı, benden habersiz.
Ancak bu kamoyu için bir anlam ifade etmiyor, çünkü hala bu benim sorumluluğumda hala benim hatam ve bunun cezasını senin çekmene izin veremem.
Sende o Ranger'ların çekmesini sağladın.
Kampanyanı kurtarmak için.
Evlat, ben seçimimi yaptım.
Hemde çok, çok kötü bir seçim.
Amerikan askerlerine ihanet ettim.
Senin başkanlığınla o altı hayatı farklı kefelerde tarttım ve ben...
Hayır, hayır, hayır!

Jadalla Bin-Khalid o saldırıları gerçekleştirdiğinde kaç kişi hayatını kaybeder tanrı bilir.
Bunu anlıyor musun acaba?
Rebecca'ya bildiğin her şeyi anlatman gerekiyor.
O teröristlerin bulunmasına yardım edecek bir şey bilmiyorum.
Onlarla temasa geçtin ama.
Bir aracı vasıtasıyla ve şifrelenmiş telefonla.

Peki ya Luis Amcam?
Bunun hakkında hiç bir şey bilmiyor ki.
Dinle, evlat.

Eğer Rebecca'ya gidersen, kendi ipini çekersin.
- Baba, baba.

Üzerinde çalıştığımız bütün her şeyi bir kenara atma.
Kendi hayatını!
Ben de tam kampanya menajerleri hakkında konuşmak için babanla senin yanına geliyordum.
Bir şey biliyor musun, Tio?
Ne hakkında?
Eğer biliyorsan, şu anda bana söylemen gerekiyor.
Neden bahsettiğin konusunda en ufak bir fikrim yok.
O zaman bırakayım da babam sana anlatsın.
Sen ne halt ettin?
Zaten biliyordu.
Onunla konuşmaya çalıştım, ona sebeplerini anlattım ama ATB'ye gidiyor.
Sorun değil.

Nasıl?

İnkar edeceksin.
Tabi dinleme cihazı takmadıysa seni ya da bununla ilişkilendirmek elinde sağlam bir delili yoktur.
ATB ne yaparsa yapsın, bu konudaki tutumunu koruyacaksın ve bu işten sıyrılacağız.
Tabi John da.
Ben bir şey yapmadım.
Eğer bu doğru olsaydı, burada benimle olmazdın.
O yüzden vaktimi boşa harcama ve Jadallah Bin-Khalid ile ilgili ne biliyorsan anlat.
John.
Nilaa değildi.
O masum, ve kanıtlayabilirim.
O zaman kim o isimleri sızdırdı?
Diyorsunuz ki Bay Grimes'in bu durumunu ilk olarak Bin-Khalid olayından bir sene fark ettim.
Doğrudur.
Savaş onu gerçekten değiştirdi.
Sadece... ne kadar olduğunu çözemedim.
Bu süre zarfında gözlemlerinizi üstlerinize rapor ettiniz mi?
Hayır, etmedim.
Neden?
Bay Carter?
Her şey yolunda mı?
Evet.
Özür dilerim.

Her şey, yolunda.
Sesini çıkartma.
Arkanı dön.
Ellerini göster.

Sana zarar vermeyeceğim, tamam mı?
Sadece seni kilitleyeceğim.
Onunla tekrar konuşmam gerekiyor.
-Efendim bunun için yetkilendirme almanız gerekiyor.

Buna çok dikkat etmemiz gerekiyor.
- Bunu bildirmem gerekiyor.

Ne yapıyoruz?
Tam olarak ne konuştuysak.
Gidelim.
Mullins:

Andy, göster bize.
Andy:

Carter.
Her yeri kitleyin, hemen.
Ne oldu?
Sunucu odasındaki duman dedektörü çalıştı.
Sunucu korumak için otomatik sistem kapanması devreye girdi.
Mullins:

Yeniden başlatma beş dakika sürer.
O zamana kadar, körüz.
Orospu çocuğu!
Ben, ...Gabriel'le ilgili bana doğruyu söylesen iyi olur.
Söylüyorum.
Eric, yemin ederim.
iyi.
Çünkü yalan söylüyorsan, seni kendi ellerimle öldürürüm.
Çeviri:

Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Woman:

Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm
Beyler, güncel yerli-yabancı hareketli müzikler dinlemek isterseniz hepinizi bekliyorum. jerusalem.caster.fm