# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
- Buradan.
Gerçek misin?
Silahı indir.
Hayır!
Takım bu gece kutlama yapmak istiyor.

Alex parti için yeterince büyük değil.
Size içki getirmeme izin verin.
Tamam.
Adrian ne olduğunu gördü.
Jay yapmış.
İçeriye girmeliyiz.
Gitmeliyiz!
Adrian.

Ne yapacaksın?
Karımı ve kızımı bulacağım.
Güvendeyiz.
Geliyor!
Geliyor!
- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org
Ne görüyorsun?
Hiçbir şey.
Dışarıda bir şey olduğuna dair onları uyardım.
Dinlemezlerdi.
O neydi?
Köpeğim sise doğru koştu, bir şey onu öldürdü.
Sence bir çeşit hayvan mı?
Adamın durumu açıklanamaz.
Connor gitti.
Belki, kimyasal bir savaş, belki bir asit yağmuru?
Sen askersin.

Ne yapacağız?
Ailem AVM'de.

Bak, orada yemek ve erzak olacak.
Yardım etmek istediğini söyledin sanıyordum.
Evet, ağzından çıkan hamamböceği olayı ne olacak?
Kimseyi zorlamaya çalışmıyorum.
Ben geliyorum.
Ben de.
Pekala, burada yalnız kalmıyorum.
Dışarıda bir polis arabası var.
Anahtarları bulalım ve buradan defolup gidelim.
Connor nerede?
Gitti.

Bayan Raven.
Bu kimin kanı?
- Evet?

Polis şefi Heisel burada.

Kocam için mi burada?
Ne demek istiyorsun?
Siste bir adam vardı.
Aniden ortaya çıktı.
Benedict'i vurdu ve sonra intihar etti.
Dışarıda hiçbir şey görünmüyor, dostum.
Ön kapıya kadar gelmiş.
Polis ne zaman geliyor?
Gelecekler endişelenme.
Eğer isterse...
- Teşekkürler.

Teşekkür ederim.
Bayan Copeland?
Ben Gus Bradley, mağaza yöneticisi.
Kyle sizin olanları gördüğünüzü söyledi.
Bayan Carmody dışarı çıktı.
Çığlığını duyduk.
Koşarak cama geri döndü.
Çenesi yoktu, ve sonra bir şey... onu geri sürükledi.
O neydi?
Bilmiyorum.
Oğlundan ne haber?

Benimle gelin.
Görmüş olmayı dilemem tuhaf mı?
Garip değil, rahatsız edici.

Dışarı çıkıp oğlunu aramalı mıyız?
Kimse bir yere gitmiyor, Raj.

Ayı olabilir mi?
Onu gördüm.

Eğer içeri girerse, o zaman ne yapacağız?
Giremeyeceğinden emin olacağız.
Pekala millet, dinleyin!
Kolluk kuvvetleri iletişim kurana kadar, ...neresi güvenliyse, orada kalacağız.
Kapıları kitleyeceğiz, ...dışarıdaki her neyse, içeri giremeyecek.
Yardıma ihtiyacım olacak.

Burada 2 anahtar var.
Alt katı biz alırız.
Tamam.
- Yardım edebilirim.

Onunla birlikte gidelim.
Alex.
Sadece şuan burada olamam.
Tamam.
Bayan Raven döndü.
Birinin önce kocasını ...sonra kendini vurduğunu söyledi.
Şimdi mi?
Tanrım.
Oraya gitmeniz gerekmiyor mu?
Kendini öldürdüğünü mü söylemiş?
Pekala.

Umarım onun dışarıda bir yerde olduğunu biliyorsundur.
Bir fikrim yok, fakat zehirli bir gaz, ya da onun gibi bir şey.

Tedbirli olmak daha iyi.
Nat, çok üzgünüm.
Sorun değil.
Pekala.
Beni takip et.

Otur hadi.
Ne yapıyorsun?
Araba anahtarlarını arıyorum.
Adam buldu.
Korkuyorum tamam mı, ...diğer herkes gibi.
Düşündüm ki bunlar gerginliği gidermeye yardımcı olur.
Lütfen ona söyleme.
Beni burada bırakır.
Ben her zaman geride bırakılan biriyim.
Bağımlı mısın?
Bizi bu hücreden kim kurtardı, ha?
Sence bir bağımlı bunu yapabilir miydi?
Gerçekleri istiyorum.
Gerçek şu...
Olduğumdan daha iyi hissetmek istiyorum.
...ve bunu anlamıyorsan defolup gidebilirsin.
Eğer bu dışarıda bir problem oluşturacaksa...
Oluşturmayacak.
Eğer yardım edersen oluşturmayacak.
Yardımına ihtiyacım var.
O bilmek zorunda değil.
Ama ilaçlar kalsın.
Sence kapılara yaklaşmak güvenli mi?
Bir şey olmaz.
İyi, biz iyiyiz.
Benimle geldiğin için teşekkür ederim.
- Adım Kimmi.

Belki de o neler olduğunu biliyordur.
Sorun ne?
Koridorların birinde sis dolu, ...ve orada başka bir ceset var.
Tanrım!
Burada neler oluyor?
Neredeydi?

Buradaki.
Bu yönetim koridoru.
Sadece oturup bekleyecek miyiz?
Polisin çoktan gelmesi gerekmiyor muydu?
Başka bir seçenek olmalı.
9 Eylül'den sonra Milli Güvenlik, ...tüm büyük mağazala telsiz gönderdi.
Onlardan birini aldık.

Sorun ne?
Güvenlik ofisi, yönetim koridorunda tam da cesedin olduğu koridor.
Tanrım.
Bu Theo.

Neler oluyor böyle?
Bu bir çeşit terör mü?
Bana ne için bakıyorsunuz, bayım?
- Evet, iyi biliyorsun.
Belki bu zehirlidir.
Ya da zehirli gaz gibi bir şeydir.
Zehir onun kolunu koparmazdı.
Ayrıca Alex'le içinden koştuk.
İçeride bir şey var.
Açık pencereden giren bir şey.
İçeride bir şey görünüyor mu?
Boş görünüyor.
Birisi koşup almak ister mi?
Onu öldüren herneyse, hala burada olabilir.
Elektronik mağazasında kameralı bir drone var.
Babam ve ben son geldiğimizde bakmıştık.
Muhtemelen bir sorun yok, fakat yine de acele edelim.
Hazır mısınız?
Motoru çalıştır!
Çabuk, gittikçe sis yoğunlaşıyor.
Bu da ne?
Hazır mısın?
Evet.
Umalım da çalışsın, mağazadaki tek drone bu.
Dikkat et.
Bunu nasıl uçurabileceğimi biliyorum.
Bir şey görüyor musun?
Kapalı.
Güvendeyiz.
Diğer kapılardan biri açıktı.
Hadi bir bakalım.
Boş görünüyor.
Fakat bir açık bulduk.
Dışarıya bakın.
Bekle.
Bu da ne böyle?
Kim yazmış?
- Bu ne?

Başka bir ceset daha.
Biri daha mı?
Drone sıkıştı.
Bu gerçek olamaz.
Bu olmuyor.

Bak, sakin ol.
Her şey iyiye gidecek.
Havalanmıyor.

O kimdi?
Bilmiyorum.
Ne yazdı?
Ammo?
Hayır.

Bence Anna diyor.
Anna'da kim?
Pekala millet, herkes toplansın.
İşte bildiklerimiz,
En az 3 insan ölü, bir şeyin çok güçlü olduğu açıkça ortada, ve yetkililere, ...hayatta olduğumuzu bildirmemiz gerek.
Tehlikeli görünmediği ve o şey artık koridorda olmadığı için, birini, yardım çağrısı için telsize gönderelim derim.
Ben oraya gitmiyorum.
Ben de.
Biri yapmak zorunda.
Sana ne dersin?
Burada lider sensin.
Ben yapacağım.
Eğer adım çıkarsa...
Bir çekiliş yapalım.
İnsanları hayatlarını tehlikeye atmaya, ...zorlayamazsın.
Burda beklemek de tehlikeli.
Daha iyi bir önerin var mı?
Ya da sen koşup arabalardan birini almaya çalış ve şansını dene.
Kimse yok mu?
O zaman böyle olacak.
Nereye gidiyorum?
1 mil daha.
Sonra Beacher'den sağa döneceksin.
Eskisi kadar yoğun görünmüyor.
Evet, ama neden?
Bilmiyorum.
Tanrım.
- Dikkat et!

Yardımına ihtiyacım var!
Lütfen açın!
Ne yapacağız?
Arabayı terket.
Arabayı terket.
Tamam.
Arabaya ihtiyacım var.
Arabaya ihtiyacım var.
Tamam.
Arabayı terket!
Yavaşla!

Mia, Mia, yavaşla!
Yavaşla, Mia!
Yavaşla.
Yavaşla!

Fren!
Herkes iyi mi?
Bir dakikaya ihtiyacım var.
Ben de.
Adrian, iyi misin?
İyiyim.

Daha iyi.
Adrian, sen iyi misin?
Başım dönüyor.
Ne oldu öyle?
En son ne zaman kaza yapmadan kaçtın, şerefsiz?
Kimse hareket etmesin.
Kahretsin!
Kapıyı aç!
Şerefsiz evladı!

Cama dikkat et.
Seni yakaladım.

Şimdi ne yapacağız?
Koşacağız.
Nereye?
Kiliseye.
Hangi cehennemdeyiz?
İşte!
Bekle!

Mia.
- Mia.

Sen gerçek...
Sen gerçek değilsin.

Sadece uzaklaşma.
Seni özledim, bebeğim.
Siz gerçek değilsiniz!
Hadi gidelim!

Bay Copeland!
Dışarıda neler oluyor?
- Bir fikrim yok.

Evet, sanırım.
Yardım geliyor mu?
Clive'a devre kesici isteğini, ...yazılı olarak yapmasını söylemen gerekiyor peder.
Bizi beklemen gerekiyordu.
Sakin ol.
- Nereye gittin?

Ne...
Mahkumları bırakabileceğini kim söyledi sana?
Bizi o hücrede ölüme terk ettin!
- Sen...

- Mia!

Ne yapıyorsun...
Sakinleşin.
Sıradaki sen olmak ister misin?

Şef Heisel.

- Hadi ama.

Sakin ol.
- Connor.

Öyle mi?

Hadi ama.
Orada ölebilirdik.
Sana açıklama yapmak zorunda değilim.
İnsanların güvenliğini sağlamak, bu senin görevin.
17 yaşındaki bir çocuğu arkanda bıraktın.
Arabada bekledim, söylediğim gibi!
Sonra bir şey saldırdı.
Defalarca kornayı çaldım, ...fakat gelmediniz!
Çünkü belki de mahkümların hapisten kaçmasına yardım ettiğin için!
Saldırıya uğradım derken, ne demek istiyorsun?
Bunun ne olduğunu bilmediğini söylediğini sanıyordum.
Evet, söylediğin gibi, ...insanları korumak benim görevim.
Panik yaratmak istemedim.
O neydi?
Dışarıda ne var?
- Eve, üzgünüm.

- Anne.

İyi olacağım.

Ne yapacağımı söyle ben de bitireyim şunu.
Yalnız gitmemelisin.
- Clint, lütfen.

Güvenlik Ofisi.
İyi olacaksın.
Bir şey olmayacak.
Biliyorum.
Geri dönene kadar Kimmi ile birlikte kalmanı istiyorum.
Şu anda sana bakan birinin olduğunu bilmeliyim.
Seni her şeyden çok seviyorum.
Benedict için üzgünüm.
Peder Romanov bana anlattı.
O muhteşem bir adamdı.
18 yaşımdan beri benimdi.
Şimdi o yok, ne yapacağım bilmiyorum.
Biliyor musun, arılar ölürse, ....insanlık ancak 4 yıl daha devam edebililir.
Çok üzgünüm.
Demek istediğim, belki o ruhen hala burada...
Kevin, sen bundan daha zekisin.
Ruh diye bir şey yoktur.
Sadece doğa var.
Ya burada, ya da değil.
O burada değil.
Hazır mısın Eve?
Evet.
Pekala.
Koşalım mı?
İşte.
Tamam.
Umarım pili yeterlidir.
Yetiyor.
İyi misin?
Sorun yok.

Bağımlı olmadığını söylemiştin.
Bana yardım edeceğini söylemiştin.
Nasıl bir şey?
Anlat bana.
Belki yardımcı olur.
Nefesini tutarken, 422 00:26:54,439 -- 00:26:55,769 ...pes edip derin bir nefes ver.

...bir his vardır ya hani?
O hissin bir hafta sürdüğünü düşün.
Üzgünüm.
Evet,ben de
Dışarıda koşmayı bıraktığımda, 429 00:27:24,536 -- 00:27:28,306 ...halisünasyon gördüm.
Eskiden...

Ama o artık ölü, yani...

Aklını karıştırıyor.
Kanal 19, cevap ver.
Kanal 19'da kimse var mı?

Kanal 21?
Kanal 21'de kimse var mı?

Arrowhead, Arrowhead, duyuyor musun?

Arrowhead nedir?
Tekrar ediyom!

Ben Shadow 4-1 rapor için bekliyorum.

Shadow 4-1 nedir?
Nasıl yapıldığını nereden...
Telsizi tekrar havuzun oraya götürmeliyiz.
Telsiz burada kalacak.
Cevap ver, Arrowhead, Arrowhead, burası Shadow 4-1 rapor için bekliyorum.
Duyuyor musun?

Neler oluyor?
Geri dönüyorum.
Henüz değil.
Why do you have a gun?
Who are you?
Bu gece ibadet edecek misin?
Planlamıyordum.
Vahiyler hakkında çok fazla düşünüyorum.
Bence daha az düşünüp daha çok dua etmeliyiz.
Yine de Tanrı'ya dua edince sizin sesinizi kullanarak cevap veriyor.
Bu kasabadaki çoğu kişi için bu böyle.
Korktuklarında senin sesini duymaya ihtiyaçları var.
Düşüncelerin için teşekkürler Link.
Fakat beslenmeler sıra iledir.
Lütfen dua için bekleyin.
Eğer Tanrı'ya inanmıyorsam?
O'nun evi, O'nun kuralları.
Bayan Raven nerede?
Biraz yalnız vakit geçirmesi gerek sanırım.
Baba'nın Oğul'un... ve kutsal ruhun adına, amin.
Cömertliğinle , yemek üzere olduğumuz bu hediyeler için Yüce İsa ile bizi kutsa Tanrım.
Baba, oğul ve ...kutsal ruh adına, amin.
Eve!
- O döndü.

Telsiz çalıştı mı?
O iyi mi?
Ona bir dakika verin, arkadaşlar.
Clint nerede?
Birbirimizi koridorda kaybettik.
Onun için geri koştum, ama o...
Üzgünüm.
Ne olduğunu gördün mü?
Ve telsiz?
Çalışmıyordu.
Başka bir yol bulacağız.
Bize bir dakika verin.
Bu kişileri daha önce gördün mü?
AVM'de?

İlk defa bu sabah.

Aileleri hakkında düşündüm.
Çok endişelenmiş olmalılar.
Şimdi ne yapcağız?
Geceyi burada geçireceğiz.
Sence Alex iyi midir?
Eminim iyidir.
Eminim senin ailen de iyidir.
Bayan Raven.
Bayan Raven, lütfen.
O sadece ibadet zamanı için.
Ben içmek istiyorum.
Kocam adına kadeh kaldırmak istiyorum.
Kadına izin verin.
Aslında, hepimize izin verin.
Mikhail?
Eğer Tanrı yaptığım şeyleri affedebiliyorsa, ...eminim ki bunu da affedecektir.
Teşekkür ederim.
Onunla ilgili bir kaç söz söylemek istiyorum.
Kocam Benedict ile ilk tanıştığımızda, 20'lerimizde bile değildik.
Paramız ve işimiz yoktu.
Birer hippiydik ve bununla mutluyduk.
Birbirimize sahiptik, ...tek önemli şey buydu.
Beraber spagetti yapmak, 526 00:34:26,491 -- 00:34:28,661 ...ve ucuz şarap içmek favorimizdi.
Aynı bu şekilde.
Yaşlanınca buraya yerleştik.
Aslında, paramız vardı.
...ama asla ucuz şarap içmekten vazgeçmedik.
Benedict gençliğimizi, 532 00:34:45,843 -- 00:34:47,483 ...ve dünyanın cebimizde olduğu günleri unutmak istemiyordu.
...aynı şekilde bende istemedim.
Onun hatırası adına hepimizin içmesini istiyorum.
Onun sıcaklığını, kibarlığını ...ve ucuz şarap aşkını unutmamak için.
Reşit olmayanlar içemez.
Hadi ama.
Neler olacağını en iyi senin bilmen gerek.
Biraz uyumalıyız.
♪ Down by the river by the boats ♪
♪ Where everybody goes to be alone ♪
♪ Where you won't see any rising sun ♪
İyi geceler.
♪ We will run ♪
İyi geceler.
♪ Down by the water the riverbed ♪
♪ Somebody calls you somebody says ♪
♪ Swim with the current and float away ♪
♪ Down by the river every day
♪ Oh ♪
♪ My God ♪
♪ I see ♪
♪ How everything is torn ♪
♪ In the river deep ♪
♪ And I don't know ♪
♪ Why I go the way ♪
♪ Down by the riverside ♪
♪ When that old river runs past your eyes ♪
♪ To wash off the dirt on the riverside ♪
♪ Go to the water so every near ♪
♪ The river will be your eyes and ears ♪
"Bebeğim."
Efendim?
Dışarıda ki yaşlı kadın...
Sana bebeğim diye seslendi.
Onu ben de gördüm.
♪ Oh, My God ♪
♪ I see how everything is torn ♪
♪ In the river deep ♪
♪ And I don't know why ♪
♪ I go the way ♪
♪ Down by ♪
♪ The riverside ♪
♪ Down by ♪
♪ The riverside ♪
- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org