# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eğer tahminde bu kadar iyiysek, o zaman babam neden Atlanta'ya oynadı?
- Simpson.

Ne yaptığını biliyor musun?
Düğme kavanozu iddiasında, düğmeleri saymayı kazandın.
Onun sayesinde, hepiniz günün geri kalanında izinlisiniz.
Evinize gidin.
Hayatlarınızı yaşayın.

Smithers, cesetler.
Harika bir gün geçirdim ve bunu gerçekten çocuklarla kutlamak istiyorum.
O yüzden beni bekleme tatlı harika barmenim Moe.
Tamam da çocuklar kim?
Marge'ın göğüsleri.

# Çok mutluyum #
# Neşeyle doluyum, günüm olağanüstü geçiyor #
# Geliştiriyorum konuşmamı, yiyorum Cracker Jack'imi* #
# Şu ana kadar kusursuz bir gün #
Patty ve Selma'nın arabası mı?
Homie, rap yapmayı bırakta, git giyin.
Geleneksel 38.

Ne kadar çok ödül töreni var.
İnsanlar bu kadar ödülü haketmiyorlar.
İnsanlar berbat.

En iyi tabut takımını getir çünkü gidiyoruz.
Masa 1'desiniz.
Tuvaletin yanında, bardan en uzak olan masada.
Bu yıl Patty ve Selma sunuyorlar.
Hamilton her şeyi kazanacak.
Fred Hamilton.

Bu odadaki herkesi, kendi numaraları çağrılmaktan en uzakmış gibi hissettirebilir.
Biliyorsun Selma, James Bond'un öldürmek için lisansı var.
Şaka yapmaya zorlamaktan vazgeç!
Ama bir sürü insan bu lisans için insan öldürürdü.
Saçmalık!

En komik özel plaka için adaylar; 'Benim Kalp Doktorlarım'.
Yazar ekibi...
Ekip mi?
Bazı şeyler göründüklerinden daha seksi olabilirler.
Bu kadar yeter.

- Beni de götür!

Springfield Ortaokulu Okul Radyosu'ndan Lisa Simpson ödül töreninden bildiriyor.
İşte bir izleyici geliyor.
Anma töreni başladığında, adam hâlâ hayattaydı!
Hediye çantanı almayı unutma!
Sadece araba yıkamasında bir dolarlık indirim var ama eğer sende yoksa istasyondaki bayan sana, bir tane verir.
Homer, geri dön!
Sonraki sunucu sensin!
Kazanan benim çünkü ben gidiyorum!
Midem öfkeyle dolu.
Patates kızartmasıyla icabına bakmam lâzım.
Beş Krusty Burger.

Üzgünüm efendim.

Ama adınız bu!

Kumamoto, Japonya'daki üst şirketimiz eğlencelere ve tartışmaya açık olmayan değişikliklere başladı.
Yağlı, sütlü sriracha* soslu sandiviçimizi Ciabatta* kobe* şitake* patlamasını ve Hanoi* ballı, barbekü soslu, banh mi* pho* ateşini deneyin.
Sai* gitmeden önce, çabuk kapışın!
Bir yılanın bile ağzına sığdıramayacağı büyüklükte bir hamburger istiyorum.
Üzgünüm.

Onun yerine Kombuça* kimçi* mini tacolarından* ister misiniz?
Sadece bir bardak ver.
O pancarlı bir sos.*
Olamaz!
Millet!

Göklerdeki babamız, yemek yiyen adamın dostu olduğunu biliyorum.
Pazar gününü brunch* yapalım diye yarattın.
Lütfen tanrım, beni kutsal yağla yıka ve bana biraz Çin böreği* yolla.
Ya da pizza veya sosisli.

Çünkü senin için bir çiçek, gravy* sosu kadar sonsuzdur.
Bir menü harika olurdu.
Teşekkür ederim.
Yardımcı olabilir miyim?
Buradaki en sağlıklı şey nedir?
Chewie,* evimizdeyiz.
Chewie, ağzıma taktığım bir isim.
Ağzına ne dediğin gerçekten umurumda değil.
Tam da kahvaltı zamanı.
Selam çocuklar.
Homie, eminim nerede olduğunla ilgili...
- ...iyi bir açıklaman vardır.

Sosisli yiyordum.
Sosisli mi?
Bu, o kadar aptalca ki, doğrudur herhâlde.
Eminim şu an beni, gözünde bir sosisli olarak canlandırıyorsundur.
Kesinlikle hayır!
Ve bunlar öyle sıradan sosisli değildiler.
Deuce'in Vagonu'nun acılı sosislileriydiler!
Çok endişelendik!
Bizim ne olduğumuzu zannediyorsun be adam?
Al işte.
Bu haksızlık!
Ben fıstık ezmesiyim.
Deuce'in Vagonu ha?
Seni çocukken oraya götürürdük.
Hiç hatırlamıyorum.
O zamanlar gençtin ve şimdi de bir aptalsın.
Annen ve ben her Çarşamba öğleden sonrası evliliğimizi yoluna koymaya çalışırken seni oraya bırakırdık.
Buradan dön.

Her hafta buraya geliyoruz ve sen hep kayboluyorsun.
- Lütfen kavga etmeyi bırakın.

Küçük bir içecek alıp, 50 dakika burada oturacak.
Evlât, işte acılı bir sosisli müesseseden.
Eğer ayrılırsak, Homer'ı kimse almayacak!
İşte o zaman duygularımı yemeye başladım.
Seni zavallı çocuk.
Şişman Adam başlıyor!

Bana harika şekilde, olaylarla başa çıkma yeteneği öğretti.
Benim için yemek yemek, içki içmekle aynı anlama geliyor.
Keşke şu an hayatımda, beni sinirlendirip, acıkmama neden olacak bir şeyler olsa.
Merhaba!
Homie, Patty ve Selma, MTD'ndeki işlerini kaybettiler.
Çünkü, ödül törenine çok fazla para harcadılar.
43 dolarlık bütçeyi aştık.
100 bin dolarla.
Para biriktirmek için bir süre burada yaşayabileceklerini düşündüm.
Unutmadan, bir bebeğimiz ve iguanamız var.
İkisinin de uyku saatleri farklı.
İkisinin de ortak noktaları ishâl olmaları.
Ve bezlerini getirmeyi de unuttuk.
Çocukken buraya geldiğimi hatırlıyor musun?
Hayır efendim.
Ama bana küçük sosisli derdin, unuttun mu?
Bak dostum, yaşlanıyorum artık.
Artık 1961 Chicago Blackhawks* kadrosunu zar zor hatırlıyorum.
Bobby Hull, Al Arbour.
Takım kaptanı Ed Litzenberger.
Stan Mikita, bu kadar.
Ayrıca Dollard St. Laurent.
Ama seni hatırlamıyorum.
Üzgünüm efendim.
Pekâlâ millet.
Elinizde ne var?

Dikkat.
30 çocuğu okul gezisine götüren otobüs, okulumuzun otobüsü değildi.
Eğer Çin Mahallesi'ne gidip, 30 çocuğu alabilecek biri varsa çok minnettar kalırdık.
Bu hikâyeyi neden biz duyurmadık?
Lanet olsun, Jimbo'nun yayını canımıza okuyor.
Bugün Sol, Sağ ve Merkez'de, birini soldan mı, sağdan mı yoksa merkezden mi yumruklamalıyız konusunu tartışacağız.
Bugünkü özel konuğumuz tepetaklak ineğimiz Milhouse Van Houten.
Beni tekrar ağırladığınız için teşekkür ederim.
Sadece istediğimiz hikâyeleri yayınlayıp, reytingler hakkında endişelenmemiz gerekmiyor muydu?
O anasınıfı işi.
Burası profesyonel bir dördüncü sınıf radyosu.
Toplantı bitmiştir.
Topları geri koymam lâzım.
Torbadaki en zeki top benim.
Yerin değiştirilebilir ve bu zor da olmaz.
Bir tuğla ve gergin bir kemer işimizi görür.
Kimse benim yerimde yemiyor!
Kimse!
Ben kendinden nefret eden bir lokmayım.
# Sosisli #
# Hayatın tadı çok güzel #
# Evet #
# Sosisli #
# Çünkü beni sevmen gerektiği gibi seviyorsun #
# Evet #
# O zaman üstüme biraz hardal dök #
# Çünkü ruhuma haykırıyorsun #
# Sosisli #
#

# Konuştuğunu duymak isterdim #
#

#

# Sosisli #
# Sosisli #
# Sosisli #
# İçinde ne var bilmiyorum #
# Sosisli #
Seni hâlâ hatırlamıyorum dostum.
Springfield Ortaokulu'nda, disiplinin birçok adı vardır.
Purgatraz, Sheraton* Skinner, Tükürük Topu Patikası Zorba Kalemi, Kıymetli 311 Küçük Şeytan'ın Adası ve Ölü Adam Tebeşirlenmesi.
Ve şu anda, efsanevi Meme Ucu Çevirici Nelson Muntz'la birlikteyim.
Nelson, hemen konuya giriyorum.
Bu şey nereden çıktı?
Öncelikle, harika bir soru sordun.
Sanırım az önce çok denyoca bir şey yapan, bir gerzek gördüm ve salağın kendisini bir pislik gibi hissetmesini istedim.
Bay Muntz, ben de o pisliklerden biri oluyorum, tam buradayım.
Milhouse, Nelson'a maruz kalmak nasıl hissettiriyor?
İlk 'ha' o kadar da kötü değil.
Ama ikincisi çok yıkıcı oluyor.
Üzgünüm Lisa.

Şapkanı geri almak zorunda kalacağım.
- Ne?

Tam da yılın haberinden önce!
Sorun ne tatlım?
Radyo istasyonumu elimden aldılar.
15 metrelik alan içindeki tek haber kaynağıydı.
Benimle, sosisli standına gelip çocuk menüsünde kelime araması yapabilirsin.
Köşegenleri var mı?
Köşegenler!

Olamaz, sosisli standı kapanmış!
30 yıldır unuttuğum yer artık yok!
Her zaman zayıf bir halka vardır.

Şu adama yardım etmeliyiz.

Eskiden boğulurken bana yardım ettiğini hatırlıyorum.
Neden hiking* dükkânındaki kıza sormuyorsun?
Ona numaramı verdim çünkü bot siparişi vermiştim.
Tam da bu ışıldayan yerde çok yemek yediğim unutulmasın.
97 yaşındaki bir adamı, emekli olmakla nasıl suçlarsın anlayamıyorum.
- Aynı yaştayız sanıyordum.

Umarım palyaçonun birine satmamışsındır.
İşte çekin.
Krusty Burger Ailesi'ne hoşgeldin.
Ve aile olduğumuz için de konuşmamız gerekiyor.
Sıradaki sorun.
Başka neyi değiştireceksiniz?
Deuce'in Vagonu'nu harika kılan her şeyi koruyacağız.
Sosisli ve vagon gibi mi?
Tanrım, hayır.

Ucuz bir Garrett Morris* bulmaya çalışıyoruz.
Sosisliler, eğer yaşamak istiyorsanız benimle gelin!
Birisi onları durdursun!
Hissettiğim şey maymunun kuyruğu olsa iyi olur.
Şempanzelerin kuyruğu olmaz ki.
Şempanzelerin kuyruğu yok mu?
Baba, ne yapıyoruz biz?
Çok değerli çocukluk anımı kurtarıyorum.
Bunun, benim çocukluk anım olacağının ve çokta değerli olmayacağının farkındasın, değil mi?
Bu yetişkin Lisa'nın sorunu.
Tamam o zaman.
Umarım bu babanın sosisli vagonu değildir.
Vazgeçmeye niyetim yok!
Tanrım!

...artık kendi jeneriği bile var.
# Haydi Homer, haydi #
# Ne yapacağını asla bilemezsiniz #
Ben Kent Brockman.
Kanal 6 Süper Takım Yayını'nın, Acılı Sosisli Günü Öğleden Sonrası'nın* kaçan sosisli hikâyesini izliyorsunuz.
Kesinlikle.
Aslında ben de sizin gibi sadece izliyorum.
Sanırım bir çeşit yorumlu bakış açısı istersiniz.
Hiç yorumum yok ama Kanal 6'yı izlediğinizi unutmamanızı isterim.
Birisi öldüğünde yayını kesmeyen kanalı.
Şef Wiggum, belki durumu biraz yatıştırabilirim.
Yatıştırmak?
Her şeyin bir ilki vardır.
Mikrofonunuzu uzatabilir misiniz?
Yasalar 'hayır' der ama ne 'evet' der biliyor musun?
- Ne?

Ben Lisa Simpson, güvenebileceğiniz bir isim ve Homer Simpson ile beraberim.

Babam, yağlı kaşığı, yalanmaktan kurtarmanın peşinde.
O sosisli dolu vagonu kurtarmalıyım.
Babam bana böyle seslenirdi.
Bu saldırı başarılı olamayacak, bırakın da harekete geçelim!
Söyleyin albay, hangi ordudansınız?
Hangi ordudan olduğumu ve hangi mahkemeye teslim olduğumuzu boşverin.
Ben harekete geçelim derim!
Sanırım buraya kadarmış.
Başarısızlıkla biten bir otoyol kovalamacası daha.
Hayır, bitmedi!
Aşırı yemek yedik!
Üzgünüm baba, her şey bitti.
Hayır, bitmedi!
Krusty, normal koşsana!
Nasıl yapıldığını unuttum!
Demek bunun içinmiş!
Hayır!

Beni hatırlıyorsun!
Hiç unutmadım ki?

Çok tatlı ve üzgün küçük bir çocuktun ve seni hayâl kırıklığına uğrattım.
- Hayır, uğratmadın!

Senin bir babaya ihtiyacın vardı ve sana verebildiğim tek şey içi tavuk poposu dolu haşlanmış tüplerdi.
Ama ben o tavuk popolarını çok seviyorum!
Seni seviyorum.
Acılı sosislilerin, çocukluğumu atlatmama yardımcı olmadı.

Birden bu sosisli dolu vagon şaka gibi görünmeye başladı.
Elimi tut evlât.
Kavanoz açmaktan çok güçlendi.
Acılı sosun market sosu muydu?
Para ödediğimi söylemedim ki.
Evet!
Evet bebeğim!
Sen bir kahramansın baba!
Sana 'Bir Numaralı Halk Fili' diyorlar!
Sanırım bu, 'Yerel adam soyunma odasından atıldı.'dan çok daha iyi.
Kesinlikle öyle baba.

Şef neden gitmesine izin veriyorsun?
Çok ciddi bir takım suçlar işledi.
Unut bunu Lou.

Ayın neden güneşgözlüğüne ihtiyacı olsun ki?
Polislerle aynı sebepten.

Beyler, şirketlerimiz arasındaki kan davasından çok sıkıldım!
Bir dilim barış pizzası yiyemez miyiz?
Ne yapıyorsunuz?
Aptallar!
Ben gerçek bir insanım!