# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teen Wolf'ta önceki bölümlerde...
Hayalet Sürücüler, vahşi av, fırtınadan gelip insanları alıyorlar.
Beni hatırlamanın bir yolunu bul.
Anlıyor musun?

Birisi beni hatırlayacak.
Bu da ne Stiles?
- Şimdi seni ortadan ikiye ayırmayayım.

İnsanları öylece silemezsin.

Hatırlıyorum.
Baba.
Karşılık vermedim.
Gerek yok.
- Yanında sürüsü var.

Artık lisede olmadığımıza inanamıyorum.
Evet, her şey değişti.
Aferin Diaz.
Nolan, sen orada kal, onu alırsın.
Aferin, sezon öncesinin en iyi atışıydı.

Yardımcı koç!

- Antrenman.

Ben size ne zaman umut verdim?
- Hiçbir zaman.

Utandırıp ezmek en iyi motivasyon yöntemidir.
Tam da ezmek demişken, senin şu süt oğlan nerede?
"Im"? "Im" bir yer ismi mi?

Burada olacak.
O bu takımın belkemiği.
Elinden geleni ardına koymadı.
Ona yüklediklerinizi idare edebilen doğuştan bir lider.
- İdare edemiyorum.

Daha kötülerinin üstesinden geldin.
Şu anda Alfa sayılırsın.
- Ben onsuz bir hiçim.

- Hayden beni terk etti.

Yani senden isteyerek ayrıldığı falan yok.
Kolun neden bu kadar ağır?
- Scott koçun delirdiğini söylüyor.

Üniversiteye gitmek terk etmek değildir.
Büyümektir.

Biz UCLA'e gideceğiz sanıyordum.
- Ne, siz aynı okullara mı gideceksiniz?

- Konumuz ne peki?

Yaz neredeyse bitti ve son sınıfa geçiyoruz.
Yani hayatımızın en güzel yılı olması gerekiyor.
Sen de hala lakros takımının kaptanısın ve bu yüzden...
Sana yemin ederim McCall, üç saniye içinde Dunbar burada olmazsa bugün yardımcı koç olarak son günün olur.
Bugün zaten yardımcı koçluğumun son günü.
Hala paranı kesebilirim.
Ben gönüllüyüm.

Düdüğü kim verdi sana?
Koç Diaz'ı kaptan yapıyor.
Tanrım, olamaz.
Lakros böyle oynanır işte McCall!

- Mükemmel oynuyor.

Ne bileyim kim, hepsi aynı şeyi giymiyor mu?
Arkalarında numaraları yazıyor koç.
Liam, gözlerin.
McCall, o neydi lan öyle?
Faul falan yoktu.

Geri çekilin.
Nolan.
Nolan, geri çekil dostum.

Ne yapıyorsun?
Sence o kurt muydu yoksa...
Bence sadece kurttu.
Scott.
Teen Wolf 6.

Çeviri: sadececan twitter: @sadececan35
Kurt mu kurtadam mı?
Kurt dediler.
İlgilenmiyorum, sen git.
Liam çakaldan yardım istiyordu ölüm perisinden değil.
- Neden ben?

Kimse gizemli hayvan durumlarını senden iyi anlayamaz.
Gizemli hayvan durumlarıyla işim bitti.
Ben gizemli adamlar istiyorum.

Uçuşun ertelendi.
Hayır, sadece yönlendirildi.

Uçuş yönlendirildiğinde ertelenme olur.
Yardım etmek için bolca zamanın var.
Ayrıca fırtına çıktı ve CdG Havalimanı kapatılıyor.
Sadece hafif yağmur.
Liam her şeyi halletti.
Onlar sadece ölmüş kurtlardı.

O kurtlara olan kesinlikle doğaüstü bir şeydi.
Kesinlikle denemez.
Paraziter enfeksiyon kapmış olabilirim.
Klinikteki köpeklerin derilerinden sinek kurtçukları çıkıyordu.
- Bu insanlara da olur mu?

Derinin altına girip yumurta bırakırlar ve sonra da patlarlar.
Bunun hakkında konuşmak ister misin?
Zaten konuşmuyor muyduk?
Hayır, ondan bahsetmiyorum.
Ah, anladım.
- Ben.

Dişlerin, gözlerin, hırlama.
Sanırım bunları konuşacağız.
Senin şu sözünü hatırladım.
Hangi üç şey saklı kalamaz?
Ben onu böyle kullanmak...
Hangi üç şey saklı kalamaz?
Güneş, ay, hakikat.
Bir daha söyle.
Güneş...
Ay...
Hakikat.
Daha iyi.
Bavulun yoktur değil mi?
Koli bandım var.
Bak, gördüğüm şey, ne gördüğümü...
Gördüğün şey gerçek olamaz.
O hasta, burası açıldığından beri burada.
Burası 1912'de açılmadı mı?
Aynen.
Gel...
Dostumuza yakından bak.
Gördün mü?
Yıllardır piroklastik kayayla kaplı.
Yani katılaşmış volkanik kül.
Belki şunu bir ya da iki tık azaltsam iyi olur.
Latince mi?

Latinceyi severim.
Liam, Latince almanı kim söyledi?
Herkes kolayca A alınacağını söylüyor ve benim okul ortalamam berbat.
Ortalama yükseltmek istemeni anlıyorum, özellikle üniversitelere başvururken.
Fakat kolay yolu seçmemelisin.
Ben... gerçekten zor bir yıl geçirdim.
Kız arkadaşın hakkında konuşmak istersen rehberlik saatleri yazıyor.
Programın hakkında konuşalım.
İspanyolca'ya ne dersin?
Peki.
Mükemmel.
Sana yol göstermek için buradayım.
İtmek veya teşvik etmek değil, yol göstermek.
İleri Seviye Matematik bana fazla mı sizce?
Öne çıkmak ve farkedilmek için yüksekte kalma isteğini anlıyorum.
- Herkes bazen kendini görünmez hisseder.

Hissetmediğim tek şey görünmezlik.
Mecazi anlamda diyorum.
Gerçekte de öyle.
Buradayım, tam burada.

Evet seni görüyorum Corey.
Bu okulda birçok şey görüyorum, diğerleri gözlerini kapattığında bile.
Şu anda bir şey görüyor musun?
Evet.
Yaratıcı Yazarlık görüyorum.
Hiç düşünmüş müydün?
Mükemmel, Bay Hewitt.
Bunu oldukça düşünmüşsün.
Her şeyi çok fazla düşünürüm.
Ama hiç odama gelip düşüncelerini paylaşmıyorsun.
Öyle yapmalı mıyım sizce?
Bilmenizi istediğim bir şey var, ben sizin için buradayım.
Bunca zamandır bu pozisyonda değildim biliyorum ama...
Ayrıca bu okuldaki öğrencilerin açıklaması zor şeylerle karşılaşıp yüzleştiğini de biliyorum.
Bunu aklımda tutarım.
Bunu oldukça ciddiye alıyorum Mason.
Burada konuştuğumuz her şey ikimizin arasında kalır.
Daha ileriye gitmez.
Hala ders kayıtları hakkında mı konuşuyoruz acaba?
Ben konuşmak istediğin her şey hakkında konuşurum.
Ben böyle iyiyim.

Tabii ki öylesin.
Nolan...
İçimden bir ses ders programından fazlasını konuşmak istediğini söylüyor.
Bekleyebilir.
Şimdi buradasın ama.
Bekleyen bir sürü kişi var.
Lakros sahasındaki kurt muydu?
Yoksa yaz boyunca konuştuğumuz diğer şey miydi?
İstersen kütüphanede olanları konuşabiliriz.
- Hayvan saldırısı.

Herkes "hayvan saldırısı" diyor ama aslında herkes ortada bir hayvan olmadığını biliyor.
Fakat geçen geceki bir kurttu.
Bir tür kurt.
Bir tür.
Başka hangi kurt türleri var Nolan?
Hangi tür kurtlar gördün?
Bir kitap var, Kuzey Amerika Kriptozoolojisi...
Örümcekler hakkında bir bölüm var.
Bokböcekleri hakkında bir bölüm bile var.
Bokböceği ne?
Bilmek istemezsin.
Kitaplara ne oldu?
Belki birileri mitoloji ve hurafeler hakkında bir ödev hazırlıyordur ya da yüz tane ödev falan.
Neden bizim okulda böyle şeyler olup duruyor?
Sanırım fareler hakkında da bir kitaba ihtiyacımız olacak.
Sandığın kadar mantıksız değil.
Aslında doğuştan gelen örümcek, yılan ve fare korkusunun evrimsel bir avantajı var.
Buradan geldiklerini nereden biliyorsun?
Havalandırma deliklerinden geldiler ve şu borular direk buraya çıkıyor.
Bu da ne?
Bu bir fare kral.
Bu nedir?
Bir liste, Beacon Hills'deki tüm doğaüstü şeyler.
Liselilerle başlıyor.
Almayayım canım sağol.
Anne.
Olayı biliyorsun.

Eğitim için sorumluluğum var.
Beacon Hills'in tüm problemlerini çözmek için değil.
İlgilenmem gereken bir okul var senin de kaydolmak zorunda olduğun bir okul var.
Ne derler bilirsin, "Bir şey gördüysen, bir şey söyle."
Kes lütfen.
Tatlım seni ve arkadaşlarını önemsiyorum.
Ama en çok da seni ve 5 bin kilometre uzakta güvende olacaksın yani bununla uğraşmak zorunda değiliz.
İşlerim var.
- Anne.

800.000 volt kulağa oldukça tehlikeli geliyor.
Ver elektriği bana.
Bir şey olmayacak, söz.
Alttaki düğmeye basacaksın.
İyi olacağım Scott.
Bir şey olursa da Liam'ı arayacağım.
Ya ortalıkta olmazsa?
Bu şeyin beni koruyacağını mı sanıyorsun?

Elektrik düğmesi benim olayım değil.
- Senin olayın ne?

Bir şey olur da insanlar zarar görürse, bunlar var.
Tüm bunları nereden aldın?
Scott, yarın oryantasyonun var.
Ders kayıtları.
Kaliforniya Üni.

Bunları düşün.
- Düğmeye bastım.

Bastım değil mi?
İki dakikan var.
Sence ne oldu?
Fareler korktular ve oraya buraya kaçışırken kuyruklarını doladılar.
Kurtulmaya çalışırken de birbirlerini parçaladılar.
Fare kral hakkında bir şey okudun mu?
Fare kral ne?
Ben almayayım, teşekkürler.
Evet ben de iyiyim, buradayım.
Kokuyu alıyor musun?

Evet, matematik sınıfındakilerle aynı.
Sınıfta neden fareler vardı?
Birdenbire doluştular, 50 tane falan vardı.
- İki dakikanız doldu.

- Paris.

Belki.

- Ertelendi sanıyordum.

Müsait birimler, Wabash'ta kaza ihbarı aldık.
Otoyol, ben şerif yardımcısı Parrish, Beacon Hills Şerif Departmanı.
Olay yerindeyim.

Anlaşıldı Beacon Hills.

Yırtılma, oda 4A.
Efendim, tedavi olmak için kayıt yaptırmanız gerekiyor.
Hayır sen bana vurdun gerizekalı.
Önüme kırmasaydın lan sen de!
- Ehliyetini kasaptan mı aldın?

Derhal ayrılın yoksa en son siz tedavi görürsünüz.
Duydun onu.

Parrish, güzel.

Bu iki sevimli beyin birbirlerini öldürmesini engeller misin?
Bir gecede ikinci kere hem de.
Gerizekalı.
- Bayan McCall?

Tanrım, bana yemek mi getirdiniz?

Hayır, bu yemek değil.
Yemek değil mi?
Kesinlikle yemek değil.
Bizim için bir bakabilirsiniz diye umuyorduk.
Ben de birinin bana yemek getirmesini umuyordum.
Şimdi fare otopsisinin sırası değil kendinizi de bunu da alıp gidin.
- Ama biz gerçekten...

Peki, tamam.
- Sen başlattın.

- Buna saldırmak denir.

- Saldırmak mı, cidden mi?

Efendim, sakin olmalısınız.
O başlattı.
Güneş, ay, hakikat.
Güneş...
Hakikat.
Güneş, ay hakikat.
Scott?

Scott?
Sen çıkmasına izin verdin.
Sonsuza dek avcılarla kalmalıydı.
Fareyi ne yaptın?
Kavga sırasında kaybettim.
Melissa bizi öldürecek.
Oraya bir daha gideceğimizi sanmıyorum.
Senin için öyle ama ya ben?
- Sıkıntı yaratabilir.

KÜTÜPHANEDE GECE ÇALIŞMA SALONU
Nesin sen?
Ne olduğumu biliyorsun.
Seninle aynıyım.
Peki neden buradasın?
Neyi koruyorsun?
Ya da avladığın bir şey mi var?
Kaçmış bir şey.
Senin kaçırdığın bir şey.
Durdurulmalı.
- Seninle mi konuşuyor?

Arkama geç.
- Bu...

- Kaç!

O bir zebani!

Vahşi Av seni tutamadıysa hiçbir şey tutamaz.
Hayır.
Hayır, bu sen değilsin.
Saklı kalmayacak.
Durdurulmalı.
Başka bir şeyin önemi yok.
Güneş.
Ay.
Hakikat.
Liam?
NAZİK OL
Haydi.
Gidemeyiz.
- Tutuyorum seni.

Daha hızlı iyileşmeliydi.
Bu cehennem ateşi.

"İyi" böyle gözükmemeli.
Bir zebaniyle tek başına dövüştün, Scott olmadan.
Buna alıştığımda ne olacak bilmiyorum.
Yaralar iyileşir.
İnsanlar ilerler.
Bazı şeyler değişir.
Evet ama hala acı veriyor...
Evet be!
Hayır!

Sadece fareler.

- Sana ihtiyacımız var.

Paris 2000 yıldır falan aynı yerde.

- Malia.

Evet, hallediyorlardı.
Kalmanı sağlayamayız ve ben denemekte istemiyorum.
Ama belki sen yardım etmek istersin diye umduk.
İstemiyorum.
Tamam.
Ne yapacağız?
Bir zebani bulacağız.
Diğer dünyaya bir kapı açtık.
Bir şey de bizimle birlikte çıktı.
Şimdi de durdurması için zebaniye ihtiyacımız var.
Geri yerine koyduk.

Neden sizin bilip benim bilmediğim bir şey varmış gibi bakışıyorsunuz?
O kadar basit olmayabilir.
Stiles'ı kurtardık, herkesi geri getirdik ama böyle olamazdı.
Her zaman bir bedel olur.
Bunu Nemeton'dan öğrendik.
Ne tür bir bedel?

Büyük.
Sen çıkmasına izin verdin.
Oldukça hızlı hareket etmeliyiz.
Neyi çıkardığımızı biliyor muyuz bari?
Bu zebani bilen tek kişi olabilir.
Bir zebaniyi öldüremezsin sanıyordum.
Argent.
Öyleyse doğru.
Ne doğru?
Başka ne duydun?
Başka hiçbir insana elini uzatmamış insanların sesini.
Bir şey onları öldürüyor muydu?
Birbirlerini öldürüyorlardı.
Biri unuttuysa diye...
Az önce unutmaktan söz etmiştim...
Geçen sefer onu neredeyse kaybetmiştik.
Eğer bu daha büyük bir şeye dönüşürse ve ona seslenmezsek...
Bizi öldürür.
Ya da bu gece ormana dönüp katili bulmalıyız.
Scott?
Siz onun sesini duymadınız.
Orada olduğu için gerçekten heyecanlıydı.
Sesli mesajı aç.
Merhaba Scott.

Quantico Virginia'dayım, FBI.
FBI oldum lan.

Lydia'yı özledim ve eve gelmek için sabırsızlanıyorum ama Scott, şu anda ne yapıyorsan Beacon Hills'den gitmekten vazgeçme sakın.
Belki gidemem diye düşünüyorsundur, sen orada yokken her şey mahvolursa diye.

Bu gece yola çıkacağını biliyorum ama beni geri aramazsan sadece gerçekten gideceğine söz ver.

FBI'da üç şeyin önemi büyüktür.
Sadakat, cesaret, bütünlük.
Bunlar tüm stajyerlerimizden beklediğimiz özelliklerdir.
Bizimle geçireceğiniz 6 ayda sizden talep ettiğimiz özellikler.
Sadakat, cesaret, bütünlük.
Gerçek federal ajanlara katılacaksınız, her şeyi inceleyeceğiz beyaz yakalı suçlarından teröre kadar.
Uluslararası ve yerli?
Evet, aynen.
Ayrıca suçluları, katilleri yakalayan özel bir timiz.
Seri katiller?
Evet, seri katilleri bile.
Bir dahakine elimi kaldırırım, pardon.

Kriz Müdahale Ekibimizin şu anda peşinde olduğu tuhaf vahşi bir şüpheli var yer, Kuzey Caroline kırsalı.
Bir sorun mu var genç adam?
Hayır, özür dilerim...
Biraz heyecanlıyım.

Bir sorum var aslında, oradaki kişi, tam olarak neden aranıyor?
Cinayet.
Pardon...
Pardon, tam olarak ne tip bir cinayet?
Seri cinayet.
Çeviri: sadececan twitter: @sadececan35