# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki blümlerden...
Hadi.

- Biz mi?

Jack.
- Bana ne yaptın?

Bu Leydi Ev.
Prenses senin sahibindir.
- Çalışmaya hazır mısın?

- Peki, ne istiyorsun?

Ebedi Canavarın bir beyni ve kalbi var.
Eğer bir kalbi varsa, öldürebilirsiniz.
Sylvie?
Hayır!
- Roan?

Roan!
- Yaklaşma.

Dur.
Dorothy, o adam beni tanıyordu.
Yani...
İyi bir cadı mısın... ya da kötü bir cadı mı?
İfade etmeliyim ki, Büyücü kendini aştı.
Çünkü senden bir şey istiyor.
Pekii.
Kinci kız.
Kinizm doğruyu söylemenin tatsız bir yoludur.
Sen kimsin?
Jack.
Sarayda tanışmıştık.
Benim Langwidere'mi nerden tanıyorsun?
Şey, ben onun... malım.
Metalinin bedeli için bana bağlandı.
Ne kadar tatlı.
Aslında, elini kendine saklasan iyi edersin.
Baba.
İyi misin?
Evet, canım.
Evet.
Eski bir arkadaşı getirmiştim,
Ro.
Sorun değil, Indra.
Kıza biraz yiyecek getir.
Elbette baba.
Sorun değil.
Dorothy'yi yakında bulacağız, söz veriyorum.
Merhaba.
Gel.
Otur.
Neden bana yardım ediyorsun?
- Roan, sen...

Sensin.
Bir asker?
Benim askerim.
Şimdiye dek tanıdığım en iyisi.
Ama bunu hatırlamıyorsun, değil mi?
Tek bildiğim, Nimbo'da bulunmuştum.
adamlarınız tarafından ölüme terk edilmiştim.
Bir isyan vardı.
Büyücülük.
Bir sürü askerim öldürüldü.
Ben sorumlu olabilir miyim?
O zaman ben bir hain olurdum.
O adamları sen öldürmedin.
- Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?

Olduğun adamı tanıyorum.
Ve bunu ispatlayacağım.
Adını temizleyeceğim.
Seninle gelmeme izin ver.
Burada kalmalısın.
Evden çıkma.
Bu adamlar seni bulursa, işini kesin bitirirler.
Eamonn!

Sana yardım etmem lazım.
Burada kal.
Bu bir emirdir.
Yardım et!
Konuşmaya pek uygun değil, ha?
Kız kardeşini öldüren kadın bu.
Senin adil olacağına inanıyorum.
Sana karşı.

Ona karşı olmayacağım.
Karımı özgürleştireceğini söylemiştin.
Nahara.
Alçaklar Hapishanesinden.
Senin sihrin bunu yapabilir mi?
Benim sihrim... çok harika şeyler yapabilir.
Yarın tekrar gel ve Karın bekliyor olacak.
Sahibem.
Çay!
Nerede kalmıştık?
İyi cadı... ya da kötü cadı?
Yanlış cevap yok.
Ne yazık ki,
Doğru cevap da yok.
Bu konuda yanılıyorsun.
Kız kardeşini ben öldürmedim.
Yalancı!
Yalanları senden süzeceğim kemikten iliğini çıkarır gibi,
Ya da şimdi gerçeği anlatabilir ve kendini acıdan kurtarabilirsin.
Hangi sihir ile... kız kardeşimi öldürdün?
Çantam.
Çantama bak.
Şu.
Bu ne tür bir sihir?
Bir cadıyı öldürmeye yetecek kadar güçlü bir sihir.
Yani onu bunla öldürdün.
Lütfen.
Buradaydı.
Lütfen.
Tam buradaydı.
Lütfen.
Bu bir sürpriz gibi gelebilir, ama ben kolay sevilmem.
Lütfen.
Ve sen bunu başarabilen tek kişiyi öldürdün.
Bana yalan söylemek... çok kötü bir fikirdi!
S01*E05 Everybody Lies ******* HugeKC ******
Bir kadeh kaldırmak istiyorum.
Sevgili dostum, August'a,
Ev Kralı.
Canavar Festivaline hoş geldiniz.
Maskelerin bilinmeyen dehşeti simgelediği yer.
Topraklarımızdan bu dehşeti söküp attığım günü kutluyoruz.
Fakat iki ay bir olduğunda,
Ebedi Canavar dönecektir,
Ve her zamankinden daha kötü olacak.
Ve ardından her şeyi yok edecek.
Fakat bize silahlar inşa ederseniz, bizim uzman bilgilerimizle, sizin teknolojik becerinizle...
Biz... onu yeneceğiz.
"Uzmanlık bilgisine" sahip olduğunuzu söylüyorsunuz.
Söyle bana, uzman bilgi nasıl oluyor?
Anna?
Bu canavarın gökyüzünden geleceğini biliyoruz.
Devlerin bile ulaşamayacağı yerden.
Bir kalbi olacak ve Düşünecek ve hissedecek, ve bu yüzden,
Öldürülebilir.
Katılmıyorsunuz?
İkimiz de işaretleri farklı okuyoruz.
Ancak bir okumanın doğru olması gerekir.
Ve diğeri yanlış olmalı.
Öyleyse aptal olan sen misin?
- Langwidere...

Çocuk, biraz saygı göster.
Anna'nın yanlış okunduğuna inanıyorum.
Elizabeth!
Hayır, işaretlerim açık.
Sevgili Büyücüm...
Uzman konseyinde bolluğun var gibi görünüyor.
Tek sorun,
Anlaşıyor gibi görünmüyorlar.
Ne istiyorsun?
Kardeşimizin katilini buldum.
Nerede o?
Uykuda
Yorucu bir sohbet ettik.
Ben gelene kadar hiçbir şey yapma.
Ona istediğimi yapacağım.
Ve berbat edeceksin, şüphesiz.
Beni bekle.
- Çay!

Kulaklarım değişmedi.
Bir oğlanken de küstah mıydın?
Neden beni tekrar erkeğe dönderip kendin öğrenmiyorsun?
Herkes olmadığı bir şey olmak ister.
Çok özel olduğunu düşünmeyi bırak!
Ne?
Duygularını mı incittim?
- Sevebildiğin tek insan seni sinir edenler.
O kadar öfkelisin ki, onları boğmak istiyorsun.
Onları bir binadan itmek.
Nefret etmediklerin, bazen gerçekten sevmediklerindir, aynı zamanda.
Sahibem?
Miranda, aşağı in ve mahkum uyanık mı bir bak
Ve yol üstündeki kabı da odaya götür.
Hayır, sakıncası yok.
Kim o?
Yaşlı sen.
Aşağıda bir nehir mi var?
Lağım.
Yüzmeyi mi düşünüyordun?
Benim.

Sana birini uyandırmanın doğru yolunu öğretmemi hatırlat.
Lu-cas?
Pekala, o...
Dorothy'nin bana seslendiği bir isim.
Dorothy burada.
Burada mı?
Emin misin?
Nasıl bildin?
Rahat mıydı?
Belki iyi bir gerilmeye ihtiyacın vardır.
Bana bak.
Glinda yarın buraya gelecek.
ve senden bilgi bekliyor.
Ama öncelikle bana vereceksin.
Kız kardeşimi öldürdüğün zaman ...
Sana söyledim, ben öldürmedim.
Beni görmek için yola çıkmıştı.
Neyi paylaşmaya geliyordu?
Bilmiyorum.
Onu öldürürken birisinin ajanı gibi davranıyor muydun?
Hayır!
Emir aldın mı?
Bana sırrını söylemesini engellemek için?
Yok hayır!

Yemin ederim.
K. Chapman kim?
Bilmiyorum.
O benim annemdi!
Doğruyu söylemen gerektiğini sana öğretmiş olmalı!
Yalan söylemiyorum!
Onu tanımıyorum!
Kendi öz anneni?
Köpekler bile nereden geldikleri kaltağı bilirler.
Annem, Güneyin Sahibesi,
Ölmeden önce binlerce çocuk doğurdu.
Oz'daki her cadıya can verdi, ve benle ilgilenmeye bile zaman buldu.
Beni büyüttü.
Ama senin annen küçük bir kızla daha az ilginemezdi?
Bunun için kendini ne kadar değersiz hissetmiş olmalısın?
Bunu ortaya çıkarmalıydı.
İçinde bir şeyler kırılmıştır ve hiç düzeltilememiştir.
Canın cehenneme.
Bunları nasıl aldın?
Bunlar onundu.
Kız kardeşimin.
August, cephanemi kurmak için sana güvenebilir miyim?
Büyük ve çok önemli bir teklif yapmaya hazırım.
Fiyatınızı belirtmeniz gerekecek.
Köpeğimi geri istiyorum.
Randall.
Geçen sene o öldü, biliyorsun.
Sanırım geçen seneydi.
Randall'ı bana geri getirebilirsen...
Bu muhteşem olurdu.
Kralla önemli bir konuşma yaptık.
Onun yerine ne zamandır hükmediyorsun?
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Ben sadece küstah bir çocuğum.
Böyle söylememiş miydiniz?
Yardımınıza ihtiyacım var.
Siz de benimkine.
Son saldırıları hatırlamak için çok gençtim.
Ama onun sonrasında büyüdüm.
Krallığımızın yeniden inşası.
Evet, o bir yenilik harikasıydı.
Başka seçeneğimiz yoktu.
Ebedi Canavar geldiğinde,
Zümrüt Şehrini sen kurtardın... ve krallığımı boğulmaya terk ettin.
Halkım boğuldu, annem...
Eğer bizi kurtarmayı düşünseydin O hala hayatta olurdu.
Bu büyük bir facia.
Büyük bir kayıptı.
Maske takan ben olabilirim, ama sizinkileri açıkça görebiliyorum.
İstediğiniz nedir?
Her neyse, senindir.
Zümrüt Şehrinin yerle bir olduğunu görmek istiyorum.
Ve seni onun acıları içinde boğulurken görmek istiyorum!
Canavar döndüğünde,
Benim dileğim olacak.
Bana yardım et lütfen.
- Beni öldürecek.

İyileşir iyileşmez.
Büyücüye gitmek zorundayım.
Bana şu anahtarı verir misin?

Beni tanımıyorsun değil mi?
Kurtardığın çocuktum.
Mombi'den.
Tip?
Nasıl?

Senin yüzünden kim olduğumu bilmiyorum.
Benim yüzümden?
Tip, benim bir çıkarım yokken sana yardım ettim.
Ve sana yardım ettim çünkü sen istedin bunu.
Ve şimdi de ben istiyorum...

Lütfen bana yardım et.
Bana yardım etmen başıma gelen en kötü şey idi.
Benim için yapmış olmanı dilediğim şeyi,
Şimdi ben senin için yapacağım.
Uzaklaş.
Hayır, hayır.

Tip.
Tip.
Tip, lütfen!
Tip?
Tip!
Sylvie, bekle.
Benim.
Benim.

Benim.
Hadi.
Yolu göster.
Eğer Dorothy buradaysa, onu bulacağız.
Dinle beni, bunu yapma!
Burada olmayı hak etmiyorum!
Herhangi bir teselli olursa, Ben de buraya ait değilim.
Dorothy?
Dorothy.
Anne?
Dorothy...
Buraya nasıl geldin?
Senin gibi.
Bu gerçekten sen misin?
Dorothy.
Dorothy.
Bu benim hatam.
Emin olamaman benim suçum.
Bana en çok ihtiyaç duyduğun an.

Ama eğer cadının bilmek istediği şeyi ona söylersen
O zaman eve gidebiliriz.
Eve gitmemize izin mi verecek?
Bebeğim, sadece hatırlamak zorundasın.
Cadıyı öldürdüğün zamanı düşün, tamam mı?
Sadece hatırla.

Sen sadece... hatırlamalısın.
Kim olduğumu biliyor musun?
Cadı... sert.
Merhametli ve sert.
- Neden benim için geldin?

Glinda'nın kızlarından biri misin?
Bana zarar vermek için mi gönderdi?
- Kim?

Sırlarla dolu kız kardeşim...
Sırlarla dolu kız kardeşim.
Glinda.
Bana Glinda'dan bahsetmeye çalışıyordu.
Anne?
Anılar için teşekkürler.
Acele et.

Acele et dedim.
Neden söylediğin her şeyi yapmalıyım?
Çünkü ben bir prensesim.
Hayatımda tanıdığım en kötü insansın sen.
Benim burada ne işim var?
Açıkçası benden nefret ediyorsun ve şimdi ne yapmamı istiyorsun?
Seninle elma şekeri mi yemeliyim?
ya da evcil hayvanınmış gibi arkandan izini mi takip etmeliyim?
Veya belki seni eğlendirmek için buradayım, sakarlıklarıma ve garipliğime gülesin falan,
Bu mudur?
Benden ne istiyorsun?
Sen benim arkadaşımsın.
Neden gülüyorsun?
Bir arkadaşın ne olduğunu biliyor musun?
Elbette biliyorum.
Daha önce hiç bir tane oldu mu?
Ben hep bir arkadaş istemiştim, sadece...
Nereden alacağımı bilmiyordum.
Hayır sen... bir tane "alamazsın", edinirsin.
Nasıl?
Bilmiyorum, kendinden önce onları düşünerek.
Yardımcı olmaya, teşvik edici olmaya çalışarak ya da sadece...
Birlikte bir şeyler yaparak.
Festivale gitmek gibi mi?
Sanırım.
Yani...
Bu bir tane kız en iyi askerimi yere serdi.
Ne tür bir güç kullandığını bilmiyorum.
Ama bir anda uçtum, sonra düştüm.
İşte buydu.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bence bu senin.
Neden bana yardım ediyorsun?
Zaten bir kişinin ölmesinden sorumluyum.
Bir başkasından daha sorumlu olmak istemiyorum.
Teşekkür ederim.
Acele etmeliyiz.
Sahibem benden çok memnun olacak.
Birazcık dağınıklığa bir şey demez.
Sahiben nerede?
Ne zamandır yanındasın?
Bir günden az.
Ama yeterince konuştu.
- Beni beklemeni söylemiştim.

Eminim dökecek daha çok sırları vardır.
Sırlar?
Kız kardeşimizin öldüğü gibi.
Eğer bir sır varsa, benim için de sır.
Peki ya seninkiler?
Hiçbir sır saklamıyorum.
Özellikle senden.
Geriye kalan tek insan sensin ailemden.
Doğulu kardeşimizi yıllardır görmedim
Ve şimdi gitti.
Zamanın düşmanımız olmasına izin verme.
Onu yıllardır görmedin mi?
Neden?
Kız sana farklı birşey mi söyledi?
Kız epey şey söyledi.
Sahibem!
- Mahkûm!

Kaçtı!
Bir kez olsun beni dinleyemez miydin?
Onu bulacağım!
Beceriksizliğin bana pahalıya mal oldu.
Onları durdurmaya çalıştım ama beni yendiler.
Onlar kim?
O!
- Kız nerede?

- Ona ne yaptığını anlat.

Tutukluya yardım ederken yakaladım!
Bana koştu ve Izgarayı üzerime çarptı!
Bu doğru mu?
Hanımefendi, sabah çayınızı hazırlıyordum her zaman istediğiniz gibi.
Yalancı!
Yalan söylüyor!
Sen... inadına kıza yardım mı ettin?
Sahibeni incitmek için?
Seni incittiği kadar?
Hayır, Sahibem.

Hepsini o yaptı.
Onun ruhuna bak ve göreceksin.
Eğer tahammül edemeyeceğim bir şey varsa...
O da yalandır!
Babana olanlara üzüldüm.
Hasta oluşuna.
O hasta değil.
O sadece bizi terk ediyor...
Bizi terk etmeden.
Normal hissetmek böyle bir şey demek.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Neden maske takıyorum?
Sana arkadaş olduğumuz zaman söyleyeceğim.
Sana göstereceğim bir şey var.
Bu ne?
Bu sihirden daha güçlü, bir mermi.
O kadar güçlü ki...
Ebedi Canavarı öldürebilir.
Ve o zaman gerçekten kutlayacak bir şeylerimiz olur.
Canavarın karnından
İblis çıktı.
En derin, en soğuk, En karanlık kısmından...
Koş!
Neden beni avlıyorsun?
Neden beni avlıyorsun?
- Nimbo!

- Yapamam ...

Sürdüğün bir araba vardı değil mi?
Seni kenara çektik ve bize kılıç çektin.
Neden?
İçiride ne olduğunu görmek istedim.
Ama buna izin vermedin.
Sonra sen üstümüze yürüdün, kılıç çektin.
On adam,öldürdün.
Onları hiçbir şeymiş gibi doğradın.
- Yok hayır.

Bana inanmıyorsan, Sol tarafına bak.
Tamam moı?

Bazı kötü şeyler yaptım ve şimdi bunun hesabını vermek zorundayım.
Seni de incitmek istemiyorum.
Bana söz vermeni istiyorum:
Sihir yok.
Sihir yok.
Bana söz ver.
Jack.
Afedersin, tatlım.
Ama bu güzel bir maske, ha?
Altında güzel bir yüz olup olmadığını merak ediyorum.
Ya da çirkin?
Yani, şimdi bir göz atmaya ne dersin?
Onu rahat bırakın!
Bence burada bir kahramanımız var, ha?
Gerçekten bir kahraman mı olmak istiyorsun?
Bundan biraz daha sert olmayı denemelisin.
Bırak beni!
Derhal onu rahat bırakın!
Durdur şunu!
- Sana emrediyorum!

Dur!

Onu öldüreceksin!
İyi misin?
Benden korktun.
O zaman neden bana öyle bakıyorsun?
Ne?
Arkadaşlar bunu yapmaz.
Öyleyse başka bir şey olalım.
Kız kardeşimin öldüğü gün olduğundan emin misin?
Evet, Sahibem.
Daha fazlasını görmek ister misiniz?
Yok hayır.
Yeterince gördüm!
Roan.
Onu bırakın!
Hayır.
Adamların benim hakkımda haklıydı.
Onları öldürdüm.
Hepsini.
- Sahibem.

Yarın demiştiniz.
Yarın oldu.
Nahara yok.
Konuştuğumuzdan beri çok şey oldu.
Onu serbest bırakacağına söz vermiştin.
Yalan söyledim.
Herkes yalan söyler!
Pink Floyd?
Bunu nasıl bildin?
İkimiz de aynı yerden geliyoruz, değil mi?
Beni öldürmek için mi buradasın?
Annemi tanıyor musun, Karen Chapman?
Ne?
Dorothy?
Aman Tanrım.
Dorothy, eve geldin.
******* HugeKC ******