# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamamdır.
Tornavida.
Tüh, olmadı.
Yedek tornavida.
Elinden her iş gelen erkeklerin bulunduğu bir sülaleden geliyorum.
Babam her şeyi tamir ederdi.
Çim biçme makinelerini, arabaları, kedimizi.
O yüzden ben de, tamirci beni kazıklamaya çalışınca kurutucumuzu tamir etmeye karar verdim.
28 dolarlık bir nem sensörü için 350 dolar vermem.
- Kendim tamir ederim.

Rusya'da ne iş yapıyordum biliyor musunuz?
Evet, evet.

Kurutucu tamircisiydim.
Çok uzun süredir bu işle ilgileniyorum yani.
Yuri, Phil Dunphy enayi değildir.
Maalesef-ski olmaz-ski.
- Bunlar temizmiş aslında.

Eğitici bir video açtım ve çıkardığım her parçayı etiketliyorum.
"Sağ arka köşede.
"Dirseğimsi minik şey.
Benim sağımda, kurutucunun solunda."
Bunu başka bir yerde yapamaz mısınız?
Kendi evine çıkması gereken kişi kurutucu zaten...
Hayatım, uyanman lazım zaten.

Erkenden gidip önlerden bir ocak kapmak istiyorum.
Of anne, taktın bu şefe.

Annem, TV şefi Charles Dumont'a takmış durumda.

Dinlediğinden pek emin değilim gerçi.
Bir tutam şekerle, tat alıcılarınız bir Fransız gibi teslim olacaktır hemen.
Affedersiniz, biraz küflü bir espri oldu.
- Tuz mu dedi?

Onu "şekerlemek" isterdim ama orada "tuz" dediğine eminim.
- Tadına bak bakayım.

- Evet.

Yemek pişirme içeceğim bitmek üzere.
Bir sonraki adımımız çok mühim.
Durdurmayacak mısın?
Yok, iyi böyle.
Bunu halletmemiz lazım.
Yıkılır diye yemeklerinin ne kadar kötü olduğunu söyleyemiyoruz.
Şef Dumont'un bizim şehre geleceğini öğrenince kursuna yazıldım ki bunu anneme o söylesin.
Çok çarpıcı bir şey, değil mi?
Şimdi sensörü alıp şuraya takacağım.
Biraz pamuk toplanmış.
Aslında önce bunu boşaltıp...
- Parçalar yerinde mi?

Yoksa nasıl...
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Modern Family 8.

Hadi Joe, fırlat bakalım evlat.
- İşte bu.

Bir oğluma daha "bazı erkeklerin farklı yetenekleri vardır" demem gerekmeyecek.
Aferin sana sert vuruşçu.
Neler oluyor be Gloria?
Sanki ölmüşüm de hayalet olarak ailemi görüyorum gibi.
Saçmalama.

Koç Gary'yi tuttum.
Joe'ya top atmayı öğretecek.
Joe takımdaki en kötü oyuncu.
Seni duydum!
Oğlun emin ellerde Jay.
Geçen sene takımımı şampiyonluğa kavuşturdum.
Skor tutmamamız gerekiyordu ama ben kafamda hesapladım.
Saçmalık bu.

Beyzboldur, araba kullanmaktır, Jerseyli bir adamla nasıl kavga edileceğidir.
- Bıçağını elinden aldın sanırsın ama...

Joe, Jay'i kopya ederek top atmayı öğrendi ama Jay de omuz ağrısı yüzünden saçma sapan fırlatıyor.
Böyle yapacaksın evlat.
Hay ben senin...
Hay ben senin...
Aynı sebepten Joe işerken ıslıkla Sentimental Journey şarkısını çalıyor.
İyi bir adama benziyorsun ama bunu ben hallederim.
Dert değil, Koç Gary anlıyor.
Topunu unutma.
Üzülme Jay.
Bazı erkeklerin farklı yetenekleri vardır.
- Ben açarım.

- Selam, buyurun?

Bugünün geleceğini biliyordum!
O yüzden gelmemiştir.

Tanımıyorum.

- Ne?

Lily, temizlilkçi mi tuttun?
Evet, telefonunuzdaki bir uygulamadan tuttum.
Babam, odamın domuz ahırı gibi olduğunu söylemişti.
Domuzlara karşı yapılan bu gereksiz ve yanlış eleştiriye sonra döneceğiz ama baban odanı kendin temizle demek istemiştir.
Kızımızın odasını size temizlettiremeyiz, yanlış bir mesaj olur.
- Biz de sizlere yorum atabiliyoruz.

- Git de odanı temizle hadi.

- Kullanmıyoruz.

Tamam, yemeğe çıktığımızda Uber'ı kullanıyoruz ve evde yediğimizde de Postmates'i.
Evdeki işler için de TaskRabbit'i.
Bir de Washio'yla ParkMe'yi ve şömineyi yakmak için adam gönderilen programı.
LogBuddy'yi diyorsun.

Önce Lily'ye örnek olmalıyız.
Bundan böyle daha çok kendi işimizi kendimiz göreceğiz.
İlk olarak ateşi ben yakacağım.
Ama LogBuddy'deki adam oduncu gibi giyinip geliyor.
Benim de fanilam var.
- Diğer parçalar nerede?

Çöpe mi attın yoksa?

Kurutucuyu tamir ettim Claire.
Bu büyük an için burada bulunma şansına erişmiş oldun.
Pimi çek.
Çalışıyor.
Bu kadar becerikli olduğun hiç aklıma gelmezdi.
Çok erkeksi.
Sabah parmağımı kerpetene sıkıştırdım.
Gıkım çıkmadı.
Luke, babanla ben yukarı çıkıp özel olarak bir şey görüşeceğiz.
Gidin hadi.

Çarşafları epey bir elektriklendirdik, değil mi?
- Şahane geldi.

O kurutucuya girişip tamirin kralını yaptım.
Her şeyi yapabilirmişim gibi geliyor.
Ne yapacağım biliyor musun?
- İnşa edeceğim.

Dunphy Kulesi.
İlk ticari gayrimenkul oluşumum.
Küçüklüğümden beri bunun hayalini kurardım ve artık yapacağım.
Çatıya kurulu bir trambolin parkı ve en yakın arkadaşımın evine uzanan tünel hayalim de vardı.
Garaja inen bir itfaiyeci direği yapma hayalim duruyor hâlâ ama.
- Hazır hissediyorsan yap tabii.

Hayatımda yaptığım en tatmin edici şeydi.
Ben giyineyim en iyisi.
"Satılık"
Phil, nereye geldiğimizi biliyorum.

Ne olduğunu biliyorsun ama ben sana ne olabileceğini anlatacağım.
Bu tarz konuşmaları hiç sevmiyorum.
Şu an bulunduğun yer geleceğin Dunphy Kulesi olacak.
Hızla nezihleşen bir muhitte farklı amaçlarla kullanılacak 1000 metrekarelik bir alan.
Ticari gayrimenkul işi demek?

En ufak detayına kadar düşündüm.
Ulaşımı kolay ofisinden güzel bir kahve içmek veya yoga için gelen mutlu bir çalışan düşün.

Oyuncak bebeğin ayağı diye umuyorum.
"Çiftlikten masanıza" köpek pastanesi.
Onlardan birine Stella'yla Solvang'de gitmiştik.
Kiş yedi.

Yatırım yapman için baskı kurmak istemem ama bunun geçici bir heves olmadığını bil.
- Bu meseleyi çok düşündüm.

Salakça gelebilir ama bugün bir kurutucuyu tamir ettim.
Tamamen söküp sensörü değiştirdim.
- Hadi be!

Vay anasını!

Bu proje için çok heyecanlıyım çünkü.
Bunun iyi bir yatırım olabileceğini düşünüyorum.
Daha fazla konuşmana gerek yok.
Konu iş olduğunda tanıdığım en temkinli adamsın sen.
Kesin sonuç alacağını düşünüyorsan varım ben.
Sahi mi?

- Tamam dersen göndereceğim.

Sen kendinden eminsen ben de eminim.
Paramı batırırsan sana neler yaparım biliyorsun sonuçta.
Kendi kendine yeterlilik konusunda mühim bir ders almak üzeresin küçük hanım.
Bana "küçük hanım" dediği zaman ciddi olduğunu anlıyorum.
Babam da aynı şeyi yapardı.

İşlerimizi telefonla halletmek yok artık.
Ellerimiz kirlenecek biraz.
Mitchell, buradan başlayıp bunu temizle.
- Cidden mi?

- Bahçıvanlar gibi betonu sulasam olur mu?

Dizlerinin üstüne çöküp yabani otları temizleyeceksin.
Ben senin yaşındayken ne yapıyordum biliyor musun?
Bir mısır tarlasında sürünerek taşları topluyordum.
Aynen öyle. 100 tane toplamadan kahvaltı bile edemiyordum.
Kafama bir fener bağlayıp başlıyordum.
Bir taş, iki taş üç taş.

- Buna "dramatik gerilim" deniyor.

- Ne?

- Olamaz, daha da beteri.

"Yabancılardan" demek istemedim Bay Fletcher.
Of ya.
Gloria.
Phil beni mini bir çarşıya yatırım yapmam için ikna etti.
Bir süre az ayakkabı alırsan iyi olur.
Bir saniye.
"Siparişi tamamla."
Ne demiştin canım?
- Çekmeceyi tamir ettim.

Seni yere serebilirdim.
- Acaba?

Çatı oluğunu temizleyeceğin gibi mi?
Koç Gary halletti.
Gayet kolay oldu.

Adam hayatımı çalmaya çalışıyor sanki.
Keşke ben Dede'yle evliyken karşıma çıksaydı.

Evin yolunu çok iyi biliyorsun gibi ama seni uğurlayayım yine de.
Jay, cuma gecesi bir randevum var.

Tabii, annenin arabasını alabilirsin.
- Şanslı kız kim?

Manny'yle okul gazetesi "Extra!

- Çok hoş bir kız.

Ben sadece ukuleleyi çaldım.
- Şarkıyı söyleyen sendin.

- Koç Aşk Tanrısı.

Tekrar sağ olun Koç Gary.
Senin koçun bile değil.
Bir viski içip James Bond maratonu yapmam lazım.
Şansına küs, teleivizyon biraz önce çalışmıyordu.
Çanak antendendir.
Koca Elli, ellerini oluğumda gezdirirken bozmuştur kesin.
- Bir bakayım.

Gidip Koç Gary'yi getireyim de sana yardım etsin.
- Ben yaparım dedim.

Onu ben de anlamış bulunuyorum!
Geldiğiniz için teşekkürler.
Şu an Paris'e gitmek isteyen var mı?
- Beğn.

Uçakla gitmeyeceğiz.

Mükemmel değil mi?
Harika.

Solunuza bakın, sağınıza bakın.
Kursumuz bitmeden hepiniz tavuk sote yapmayı öğreneceksiniz.
- Bu tarifi biliyorum.

En önemli malzemeyle başlayalım.

Aynen öyle, kekik doğrama zamanı.
- Tıpkı televizyondaki gibi.

Köpekler ve tavukların aksine, kekik ve tavuk çok iyi anlaşır.
Trajik bir hikâyedir.

İnanmıyorum.

Büyüğk bir zevğkle.
Saplarıyla falan nasıl doğradığını görüyor musunuz?
Yanlış.
Böyle bir dikkatsizlik yemeği mahvedebilir.
Bilmiyordum.

- Zekice konuştun.

Zekâ yenmez ama.
- Olduğun yerde kal!

O hâlde işini doğru yapmıyorsun.
- Selam Gil.

- İlk kötü kararları seni tutmaktı.

Müşterilerini bu bataklığa sürüklemeyeceksin herhâlde?
Belki de biraz vizyon sahibi bir geliştiriciye ihtiyacı vardır sadece.
Epey az bir vizyonu ve koku duyusu olmaması lazım.
Bu muhitin yanında El Segundo, Sephora gibi kalır.
Dönüşüm sürecinde.
Evet, Feluce'ye dönüşüyordur.
Soyulmadan önce gideyim ben.
- Burada mı duracaksın daha?

Bana biraz metadon bulursun belki.
- Selam Bob.

- Teklifini kabul ettiler.

Neyse artık, çok memnunlardı.
Bir saniye Bob, oğlum arıyor.
Luke, ne oldu?
Baba, kurutucuya bir şey oldu galiba.
Tamir etmiştim ama, düzelmişti.
- Hemen geliyorum.

Bu taze bir ürün.
Tarifi...
Üçüncü sayı!
Kendini geliştirmiş mi oldu bu şimdi?
Jay, kaldır o lambayı.
Bu arada onu gördün mü?
Orada nasıl kaldım anlamadım.
14 yaşındayken, Ethel Burkin'in odasını görebilmenin en iyi yolunun bu olduğunu keşfettiğimden beri çatılarda gezerim.
Yaşlı bir kadındı, 50'lerindeydi galiba.
Bugün olsa dönüp bakmazsın ama o zamanlar internet yoktu.
O olmazsa Sears kataloğuna kalacaktım.
Bunun fotoğrafını çekebilir miyim?

Bunu yapmanın daha iyi bir yolu olmalı.
Tam aksine Mitchell.

Ben kovanı çıkartınca çöp kutusuna düşecek.
Sen de kapağı kapatacaksın.
O zaman da bir varil dolusu kızgın yaban arımız olacak.
Biz de onları derhâl taşrada, daha mutlu olacakları bir çiftliğe göndereceğiz.
- Arkadaşımın köpeğini de görürler.

Öncelikle kovanı çıkartalım.
Olamaz, olamaz!
Bir tanesi yüzüme kondu!

Kıpırdamayın, tehlike altındayım.
Eve gir.
Yanlış yaptınız!

Bu garnitürün adını "patates sü-püresi" olarak değiştirebilirim.
Aradaki farkı anlamadım.
"Süper" diyor.
- Özgün bir şey olmuş.

Programınızda her zaman "risk alıp içgüdülerinize güvenin" dersiniz ya.
Ben de öyle yaptım.
İçgüdülerim iyi olduğu için böyle derim.
Sen hangi konuda iyisin?
- Yemek yapmakta.

Anne, bence tariflerine daha yakından uyman gerektiğini söylemek istiyor.
Söylediği malzemeleri söylediği ölçülerde kullanmanı yani.
- Değil mi?

Üçüncü kitabım "Kimler Yemek Yapamaz?"ın önsözünde söylediğim gibi bazı insanlar yemek yapamaz.
Üzülme.

- Senin tavuğun kadar sert değil ama.

Böyle durumlarda keşke geri ödeme politikam olsaydı diyorum.
Bir saniye.

Her pazar günü ağır bir yemek hazırlıyorum.

Haftada bir kez aileme bir şeyler sunup onlarla geçiremediğim vakti telafi etme şansım oluyor böylece.
Bunca zamandır aileme çöp yedirdiğimi mi söylüyorsunuz yani?

Haley canım size çöp mü yediriyordum?
Ne demiş olabilirim?
Mükemmel bir aşçı o, tüm yemeklerine bayılıyoruz.
Evet.
- Şarkı söylemem nasıl peki?

Jay?
Jay!
Yukarıdayım.
Aman Tanrım!

Çatıdayım.
Tamam o zaman.
İnebilirsin, televizyon çalışıyor şu an.
Burada takılmak hoşuma gitti aslında.
Birazdan inerim.
Joe top atma pratiği yapmak istiyorsa yukarıya boş bir şişe fırlatabilir.
Orada kaldın, değil mi?
Kalmak mı?

İstediğim zaman inebilirim ama bu köşeden vücudumu aşağıya sarkıtıp merdivenin kullanılmaması gereken üst basamağına görmeden uzanmam lazım.
Ama birazdan inerim.

Çatıya bakım yapmak gerek, evin şapkası sayılır ne de olsa.
Karşısında utanmamın mümkün olmadığı tek kişiyi aradım.
- Dedem arıyor.

Bunu öğrenmemeli.
Büyük oranda kurutucuları tamir etme becerime dayalı sözlü bir anlaşma yaptık.
Çalış ne olur.
İşte bu!
Belki...
- Bu koku da ne?

Cam, arının soktuğu yer çok kötü görünüyor.

Yaban arısı soktu diye doktora mı gideceğim?
Oldu olacak silindir şapkalarımızı takıp yoldayken hamur tatlısı yiyelim.
Laf soktuğunu sandığının farkındayım.
Bizim çiftlikte ne zaman bir arı kovanını indirsek sokulurdum.
Keşke önceden söyleseydin bunu.
Ama bir kez bile ağır bir ilaca ihtiyacım olmadı.
Biraz çamur yetti.

Gerçek çamurdan bahsetme ihtimali ne sence?
- Epey yüksek.

"İster arı sokması olsun ister bel ağrısı biraz çamur her derde devadır."
- Dot halanla tanıştığımı hatırlamıyorum.

15 dakika sonra.
Sana biraz meyve hazırlayayım de...
Aman Tanrım!
Ne?

Sanki Indiana Jones'daki Kutsal Hazine'ye bakmış gibisin.
- Bakmak istiyorum.

Çamur koymam daha mı kötü etti dersin?
Açık bir yaraya neden çamur konur anlamadım zaten.
Nereye gidiyorsun?
Doktora!

- Kendi kendine yetmeye ne oldu?

Yaban arıları!

Tamam, beklerim.
- Sözleşmeyi iptal edeceğim.

Gün ortasında seviştiğin, o sandığın adam değilim ben.
Hayatım, kurutucu meselesini duydum.
Sırf ondan değil.

İşin ucunda babanın parası var.

Gil Thorpe'un ne düşündüğünü kim takar?

Hem bu proje üzerinde uzun zamandır düşünüyorsun.
Sana inanıyorum ben.

Selam Bob, ben Phil.
Belirsizliği ortadan kaldırıp işe koyulalım.
Hakikaten mi?
Haber verdiğin için sağ ol.
Gil Thorpe da teklif vermiş.

Seninle gurur duyuyorum.
Bugün ikimiz de öz güven sorunu yaşamışız.
- O yemek kursunda...

Şef Dumont küstahlık edip bana yemek pişiremediğimi söyledi.
Neyse ki bu kız onun yanlışını düzeltti.
Sizlere kutlama yemeği yapacağım.
Malzemelerin çoğu var sanırım.
Sabırsızlanıyorum.
Tek bir görevin vardı.
Selam Jay.
Of ya, seni aramış.
- Elini uzat.

- Ne diyorsun yahu?

Gencecik omuzların ve ukulelenle buraya geliyorsun.
Seni ezmeye çalışmıyorum Jay, seni etkilemeye çalışıyorum.
Niye böyle bir şey yapmaya çalışıyorsun ki be?
Ben de senin gibi çıkmaza düşmüş durumdayım.
Bu tarz konuşmaları hiç sevmiyorum.
Açıkçası Jay spor olayından bıktım artık.

Aynen öyle.

Geçen sene yendiğimiz takımın adı;

Benim bununla ne alakam var anlamadım.
Kendi işimi kurmak istiyorum.

Bana akıl verirsin belki diyordum.
- Hangi iş sahası?

Güzel!
Her arka bahçenin kendine özel bir şehir merkezi olmalı.
Anlayacağını biliyordum.

Sende iş var Koç Gary.

Bir şeyler içip iş konuşalım.
Gary'nin Çardakları.
- Çardaklar Gary'den.

Bana ihtiyacın yok.
Hadi bakalım.
Yoksa siz de boş bir bahçede tek başınıza oturup keşke bir çardağım ya da kulübem olsaydı mı diyorsunuz?
Öyle ise Gary'nin Çardakları ve Kulübeleri'ni arayın.
Çünkü burada tek bir şey yapıyoruz.
Çardakları ve kulübeleri satıyor, kuruyor ve hizmetinize sunuyoruz.
"Gary'nin Çardakları ve Kulübeleri"
Kuş banyolarımızdan da isteyin.
Yüzde 10 hissesi bizde.
Bu işlere ne kadar para yatırdın?
Parayı mezara götürmeyeceğim ya.
Ama biz burada olacağız!
Çeviri: nazo82