# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
- Bu bir teklif mektubu.

Hapisten yeni çıktım.

Geri dönmüyorsun.
Danışman sıfatıyla çalışacaksın.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Bana bir iyilik yap.

Son LSAT puanın, öncekilere göre oldukça yüksek.
Sonuncusunda inanılmaz sıkı çalıştım.
Sıkı mı çalıştın yoksa nişanlın mı senin için sıkı çalıştı?
Hamileyim.
Bu bir tür rekor olmalı--

Düşünmeden kararlar alıp bu kararlarından sürekli vazgeçiyorsun.
- Bu farklı.

Çünkü o bir bebek.
Birleşmek mi istiyorsun?
Jessica, eski prestijini kaybettin.
Yardım almadan toparlayabilmen mümkün değil.
İsmim uzun süredir en başta.
Sona atılmasına müsaade edemem.
Tara Messer, benimle evlenir misin?
Evet, Louis, evlenirim.
Kurtarmak için her şeyimizi vermişken tüm bunları bir kenara atamazsın!
Sana kimse şirketi bırakmanı söylemiyor, Louis.
Sadece gitmeme izin vermelisin.
Bundan emin misin?
Hiçbir şeyden emin değilim ve bu beni çok korkutuyor.
İyi olacak mısın?
Akıl hocamdı.
Ama evet, iyi olacağım.
Eğer uzun sürecekse giderken yoldan alabilirim.
Sakin olun bayım.
Şu ana kadar içtiğim en iyi kahve bu.
Beklemene değeceğini söylemiştim.
Bu güzeldi.
Öyleydi.
Her ne kadar bütün gün bunu yapmak istesem de işe gitmeliyiz.
Bana bir iyilik yap--
Harvey.
Anladığını düşünmüyorum.
Bu bir daha olursa, artık seninle çalışmayacağımı söylemiştim.
Donna, beni bırakamazsın.
Seni bırakmıyorum, Harvey.

- Bu beni bırakmak ama.

Bırakmak değil.
Jessica seni bıraktı.
Ve şunu kafanın içine sokmalısın asla geri dönmeyecek.
Ne düşünüyorsun?
İsimleri düşünüyorum.
Hayatımda hep Cooper isminde bir oğlum ve Lucy isminde bir kızım olsun istedim.
Louis, bunu düşünmene sevindim, ama--
Biliyorum, babası değilim.
Onu büyütürken yardım edeceksem ona bir şeyler katmak isterim.
Önemli değil.
Çünkü adı ne olursa olsun ona soyadını veren sen olacaksın.
Louis, ben bir Litt olacağım yani çocuklarımız da Litt olacak.
Gerçekten mi?
Gerçekten.
Tara, gitmeliyim.
Ne oldu?
Bir şey olmadı.
Jessica dün gece şirketi bıraktı, yani Harvey'le ben ne yapacağımızı bulmalıyız.
Baba, ne yapıyorsun burada?
Biraz erkenciyim biliyorum sana bir mezuniyet hediyesi getirdim.
İş teklifi.
Sıradan bir iş teklifi değil.
Rand Kaldor Zane'de bir bağlı çalışan olacaksın.
Mezun olduğumda zaten bir işim olacak.
Rachel, bunu konuşmuştuk.
Mezun olduğunda baronun karakter ve uyum testlerini geçmelisin.
Şirketinde çalışmamın benimkinden daha iyi görüneceğini düşünüyorsun.
Evet, aynen öyle.
Baba, ben...
Rachel, Jessica şirketteyken orada çalışmak istemeni anlıyordum.
Ama şimdi o gitti şirket altüst olacak ve bu olurken seni orada istemiyorum.
Baba sen benim ailemsin, senin için her şeyi yaparım.
Ama Pearson Specter Litt benim iş ailem ve hep benim yanımda oldular.
Bana en çok ihtiyaç duydukları dönemde onları yalnız bırakamam.
Aklında dursun şirketin başında olduğum sürece teklif hep geçerli olacak.
Mike, ne yapıyorsun burada?
İçeri gelebilir miyim?
Tabii ki.
Kahve ister misin?
Evet, iyi olurdu.
Teklifin hakkında konuşmak istiyorum.
Düşünmüşsün.
- Evet.

Şartlarda pazarlık yapmaya gelmedin umarım.
Kabul etmiyorum.
- Mike--

Duruşmada, bana bir yetenek bahşedildiğini benimse bunu boşa harcağımı söyledim.
Bunu, jüriyi kandırmak için söylemiyordum.
Söylediğim doğruydu.
Geri dönüp kaldığımız yerden devam etmek benim için ne kadar kolay olsa da tekrar şirket avukatlığına dönersem, aynada kendime bakamam.
Bir aylığına gelmeye ne dersin?
Nasıl yani?
Bir işin varken başkasını bulmak kolaydır.
Geri gel, başka bir iş bakarken özgeçmişini yaz--
Yapma, Harvey, geri gelirsem o bir ay, iki ay olur sonra altı ay;

Bu doğru değil.

Kastettiğim bu değil, biliyorsun.
Ne kastettiğin umrumda değil.
Jessica dün şirketi bıraktı.

İşleri yoluna koyana kadar güvendiğim birilerine ihtiyacım var.
- Harvey, olmaz--

Bir zamanlar seni işe almam için bana yalvarıyordun, seni işe aldım.
Şimdi aynı şeyi senden istiyorum sen ise bana siktir git diyorsun.
Yaptığım bu değil, biliyorsun.
Mike, buna ihtiyacım var.
Bak, üzgünüm Harvey, yapamam.
Gerçekten yapamam.
Paraya bak, yemeğe kalmak istiyor.
Eşin için bir dilim daha pasta söyle.
Herkes nasıl hissettirdiğini anlamak istiyor.
Herkes nasıl bir şey olduğunu anlamak istiyor.
Fasulyeli pasta bile yiyeceğim, umurumda değil.
Ben ve bayan, para kazanmayla meşgulüz.
Pekala.
Herkes geri çekilsin, dans etmek üzereyim.
Dolar dansı.

Harvey, neredesin?

Louis, eğer banka hesaplarımızın boş olduğunu ve durumumuzun kötüleştiğini söyleyeceksen, konuşmayı başka zaman yapalım.
O zaman şanslısın çünkü tam aksini söyleyecektim.
Ne?
Sabah altıdan beri buradayım, defterleri inceliyorum.
İnanmayacaksın ama, ortaklara para ödemediğimiz yeni müşteriler bulduğumuz ve boş alanımızı kiraya verdiğimiz için para durumumuz iyi.
- Dalga mı geçiyorsun?

Sonunda biraz güzel haber.
Şimdi eğer sorun olmazsa odana gidip bir harekat planı yapabilir miyiz?
Tamam Louis, yapalım.
15 dakika sonra açılacak ama teslimat yapacaksan ben alabilirim.
Hayır, teşekkür ederim ama buraya teslimat için gelmedim..
İş için geldim.
Bisikletle işe gelen avukata çok rastlamıyoruz.
Ben çoğu avukata benzemem.
Gerçeği söylemek gerekirse, hiçbir avukata benzemem.
Sevdim seni.
Bana kalsaydı, bugün başlardın ama tek yapabileceğim seni içeri almak böylece içeri girdiklerinde görecekleri ilk kişi sen olacaksın.
Teşekkürler, adın ne?
- Darryl.

İyi şanslar, Mike.
Bence ilk olarak yeni çalışanlar alarak geri döndüğümüzü gösteren bir mesaj vermeliyiz.
Evet, mesaj gönderme fikrini sevdim ama şuan yeni çalışan alma hakkında konuşmaya hazır değilim.
- Niye?

O zaman, birleşme hakkında konuşmaya hazırsın.
Robert, burada ne yapıyorsun?
Jessica bahsetmedi mi?
Gitmeden önce, ona bir can simidi teklif ettim ve şimdi aynı şeyi sana teklif edeceğim.
Teklifin için teşekkür ederiz...
- ...ama...

Yardımseverliğine ihtiyacımız yok.
Evet, yok.
Jessica gitmeden önce çırpınıyordunuz.
Ve bugün, bütün dünya sizin başka bir tokat daha yediğinizi öğrenecek.
Dünyanın bileceği tek şey Jessica'nın bizim yeteneklerimize oldukça güvendiği ve bu sebeple kariyerine başka bir alanda devam etmeye karar verdiği.
Kılıfına nasıl uyduracağın umurumda değil.
Müşterileri tutmayı başarsanız bile yolunuza bir muhalif çıkacak, bunu biliyorsunuz.
Neden bahsediyorsun?
Jessica'nın koltuğunu resmi olarak kim alacak?
Bu soruyu sormaktan uzun süre kaçamazsınız.
Bahse girerim bu odadan çıktığım an ölümüne savaşacaksınız.
Ve şirketiniz paramparça olacak.
O yüzden, bu gerçek yüzünüze çarptığı zaman görüşelim.
Haklıydın.
Yeni işe alımlar yapmalıyız.
Dalga mı geçiyorsun?
Attığı savaş baltasını görmezden mi geleceksin?
Savaş baltası atmadı, Louis.
Fırsattan istifade etmeye çalışıyordu.
Saçmalama!

Şu an anlaşmaya varamazsak bütün şehre, bizim daha kimin yetkili olduğunda anlaşamadığımızı söyleyecek.
Louis, Jessica'nın uçağı daha yere inmedi.
Şirketi kimin yöneteceği konusunda...
- ...seninle sidik yarışına girmeyeceğim.

Benim yönetici olabileceğimi düşünmüyorsun.
Tek düşündüğüm sabah altıda burada olduğun defterleri incelediğin, uygulamaya hazır olmadığım ve şu an kafama oturan bir harekat planı hazırladığın.
O yüzden, benimle kavga edeceğine ki hiç havamda değilim yeni çalışan alımlarına başlama fikrini niye uygulamıyorsun?
Selam, ben Oliver.
Mike.
Mike, beklettiğim için üzgünüm.
Senin için ne yapabilirim?
- Bir iş için başvurmak isterim.

Şu an elemanımız da az.
Avukat mısın?
Tam olarak değil.
Peki?
Yani, hayır değilim.
Sıkıntı değil.

Hukuki tecrüben var mı hiç?
Birçok, aslında.

Dinlemeyi çok isterim...
- ...bunu doldurduktan sonra.

Eve mi götüreyim bunu yoksa--
İki sayfa sadece.
Doldurup yanıma gelirsin.
Tam şu arkadayım.
Masamın üstünde bir düzine Deadpool minyatürü var.
Öyle bakma, harika bir film bunu biliyorsun.
Biliyorum, üç kez izledim.
Yalan mı bu?
Tabii ki yalan.

Formu doldurup getirirsin, seninle ilgileneceğim.
- Teşekkürler, Oliver.

(Daha önce herhangi bir suçtan mahkum oldunuz mu?

Konuşmak ister misin?
Ne hakkında?
Bu sabah Mike ile görüştün, değil mi?
Nasıl bildin?
Çünkü Louis'e, senin yönetici olman gerektiğini söylemek yerine ki onun başamayacağını biliyorsun kavgadan kaçındın çünkü bu sabah zaten kavga ettin.
Dünyada iyi şeyler yapmak için beni yüzüstü bırakıyor.
Ne güzel.
Hayır, Donna, güzel değil.

Ona ihtiyacım var ve o beni yüzüstü bırakıyor.
Kimseyi yüzüstü bırakmıyor.
Unuttuysan söyleyeyim Mike hapise girdi.
Yani muhtemelen onu hapise sokan durumları düzeltmeye çalışıyor.
Demek istediğim bu, Donna.
O hüküm giymiş bir suçlu.
Rahibe Teresa olmaya çalışması bile umurumda değil.
Gittiği hiçbir yer onu bir an bile çalıştırmayacak yani kimseye iyilik yapabilecek durumda olamayacak.
O zaman neden bana, onun, hayalini asla başaramayacağını anlatmak yerine ona yardım etmenin bir yolunu bulmuyorsun?
Ne yapıyorsun burada Gretchen?
Yeni çalışanlar aradığını duydum ben de ülkedeki tüm hukuk fakülteleriyle iletişime geçtim.
Burada en iyi 100 adayın özgeçmişi var.
- Çöpe at hepsini.

Louis, sadece Harvard'lı saçmalığını devam ettireceğini söylemiyorsun bana değil mi?
Diyorum ki, daldan taze meyve toplayacağıma manavdan olgunlaşmış muz çalacağım.
Hangi manavı patlatacağın asıl önemli soru.
Robert Zane ve sen beni vazgeçirmeye çalışmadan önce, liderlik için uygun olmadığımı yüzüme söyledi.
O zaman bana bir silah ver ve tepeyi göster çünkü eğer senin düşmanınsa benim de düşmanım.
Ve arkanı kollamalıyım.
Simms Kimya'yı, müvekkilinin patentinde tescil hakkı... olmadığına ikna etmişsin?
Sadece o değil.

Seni görmek güzel, Louis.
Seni görmek de güzel, Katrina.
Ağzımı sıkı tuttuğumdan emin olmak için geldiysen--
Katrina, bu uzun zaman önceydi.
Buradayım çünkü eve geri dönmeni istiyorum.
Şirkete mi?
Aynen.
Ait olduğun yere.
- Louis, bunu yapamam.

Sadece bu değil, Robert Zane'nin ahırından en iyi 10 çalışanı kendinle birlikte getirebilirsin.
Louis kabul ettiğimi varsayarsak en kötü 10 tane çalışanı bile ikna edebileceğimi nasıl düşünüyorsun?
- Bununla.

Rand Kaldor Zane çalışanlarının son yirmi yıldaki grup listesi.
O zamanlar on kişiden altısı ortak oluyordu.
10 yıl önce bu sayı üçe düştü.
- 2009 grubunda--

- Sıfır.

Hiçbiriniz ortak olamayacak çünkü tepede yer kalmadı.
Benim bundan çıkarım ne?
Bunu haftasonuna kadar hallet, ben de seni, şu ana kadarki en genç kıdemli ortak yapayım.
Michael.
Burada ne yapıyorsun?
Uzun hikaye ama--
Erken çıkma işini hallettim.
Mutlu oldum.
Neler yapıyorsun?
Bütün gün iş peşinde koşuyorum.
Güzel.
Ne tür işler?
Hukuk klinikleri.
İyilik yapmanın bir yolunu arıyorum.
Buraya bunu söylemek için gelmedin.
Şunu söylemeye geldim bugün doldurduğum tüm başvuru formları hükümlü olup olmadığımı soruyordu.
Michael, lütfen bana tekrar yalan beyanda bulunmayacağını söyle.
Hayır.

Eminim başvurduğum yerler o kutucuğu gördükten sonra beni işe almayacak.
Bunu bilemezsin, Michael.

30 farklı yüzde 30 farklı ifade gördüm ve hepsi de aynı şeyi söyledi.
Peki sana o şekilde bakmayacak bir yer bildiğimi söylesem?
Öğretmenlik görevi mi teklif ediyorsun?
Evet, öyle.
Yani, hukuk kliniği iyilik yapmanın tek yolu değil.
Peder, beni anladığına emin değilim.
Hüküm giymiş bir suçluyum.
Michael, sen buradan geldin.
Eğer bizden birine yardım eli uzatamazsak nasıl bir kilise oluruz?
Bilmiyorum peder, ben--
Peder Conroy iki haftalığına tatile çıktı.
Onun derslerini ver.

En kötü, bunun sana uygun olmadığını anlarsın.
Dekan Herrick?
Müsait misiniz?
Tabii ki.
Otursana, Rachel.
Nedir sıkıntı?
Baronun karakter ve uyum testlerinden geçme şansım hakkındaki düşüncenizi merak ediyorum.
Bunu neden bana soruyorsun?
Çünkü önceden de dürüstlüğümü sorguladınız gerçekten bunu mu kastettiniz yoksa sadece Anita Gibbs'e yardım mı ediyordunuz?
Gerçeği istiyor musun?
Bu yüzden buradayım.
Eğer ben etik kurulunda olsaydım seni geçirir miydim bilmiyorum çünkü gerçek şu ki avukat gibi davranan biriyle nişanlısın.
Ve onca zamandır senin bunun farkında olmadığına inanmak çok zor.
Ve o zamandan beri cezasını çekti.
Ya sen?
Ben ne?
Sizce kurul, sırf hapise girdi diye beni sevdiğim adamdan ayırır mı?
Karakter ve uyum konusunda nasıl bir mesaj verir?
Güzel noktaya değindin.
Yerinde olsaydım başka şeyler de hazırlardım çünkü şunu söyleyeyim kendini savunman yakındır.
Sizce, Pearson Specter Litt yerine babam için çalışmam bu savunmama... yardımcı olur mu?
Evet, olur.
Selam.
Şu ünlü profesör Henry Gerard gibi görünüyorsun ama o adamın o yaşta ders vermesine imkan yok.
O soytarının yaptığı şeye "ders vermek" denirse tabi.
İyi yanları da vardı.
Seni görmek güzel, Harvey.
Seni yemeğe davet etmek isterdim, ama eminim buraya bunun için gelmedin.
Mike Ross hapisten çıktı.
Bana kalırsa, tekrar hukukçu olması için önünde bir engel yok.
Katılıyorum, ama teknik olarak ilk başta hukukçu değildi.
İşte bu yüzden buradayım.
Eğer Mike, baronun karakter testine girerse kendisine kefil olabilecek senin gibi birisine ihtiyaç duyacak.
Benim gibi birine mi?

Bu kadar yolu, senin gibi biri için gelmedim.
Harvey, yardımcı olmak isterim ama benim kadar sen de biliyorsun ki gitmen gereken kişi ben değilim.
Tabii ki sensin.
O, New York barosu.
Ben ise Massachusetts profesörüyüm.
Henry, lütfen.
Harvey, bu istediğini yapsam bile fark yaratan kişi ben olmayacağım.
Kim o zaman?
Biliyorsun kim olduğunu.
Sadece onunla görüşmekten korkuyorsun.
Selam, nasıl gidiyor?
Hangisi sence?
Mavi mi bordo mu?
Bir günde iş mi buldun?
Bulmasaydım kravat denemezdim.
Mike, harikasın.
İnsanların gerçek yüzünü göreceğini biliyordum.
Tahmin edeyim Morningside Heights'taki hukuk kliniği.
Aslında, şey, kilise Queens'teki.
Ne?
Peder Walker, bana Havari Andreas'la ilgili öğretici olmamı teklif etti, ben de kabul ettim.
Yani öğretmen mi olacaksın?
Niye?
Kötü bir fikir olduğunu düşünüyorsun.
Hayır, hayır.
Ben sadece..
...hukukla bağını koparmak istemezsin diye düşünmüştüm.
Öyle, ama o yerlerin hiçbiri bana geri dönüş yapmayacak.
Bunu bilemezsin çünkü daha bir gün oldu.
Rachel, gerçeği kabul etmenin vakti geldi.
Hüküm giymiş bir suçluyum.
Asla hukukçu olamayacağım.
En azından bu şekilde, iyi bir şeyler yapabileceğim.
O zaman, sevindim çünkü harika bir öğretmen olacaksın.
Herkese selam.
Günaydın.
Çoğunuzun bildiği üzere Peder Conroy hakedilmiş bir tatile çıktı.
İyi bilirim;

Anladım.
Bu espriye ben de gülmezdim.
Film sevip sevmediğini bilmiyorum çocuklar ama izlediğim her film öğretmenin, ismini tahtaya yazmasıyla ve çocukların ona bir lakap bulmasıyla başlıyor.
O yüzden bu kısmı aradan çıkaralım hemen.
Kısa bir ismim var o yüzden acele etmeyeceğim.
Bay Ross.
Ama siz bana Mike diyebilirsiniz.
Peki, ne buldunuz?
Bunu kim yaptı?
Takım oyunu.
Bunun eğlenceli olduğunu mu düşünüyorsun?
Bence öyle.

Öğretmenimizin geçen hafta hapiste olması beni bitiriyor.
Tamam, eğlencemizi yaptık şimdi neden kitaplarımızı açmıyoruz?
Yedinci ünite, Appomattox savaşı.
Bunu dün işlemiştik.
Hayır işlemediniz.
Peder Walker, bana ders programını verdi.
Bugün bunu işleyeceğiz.

Ama hepimiz kitapları evde unuttuk.
O zaman benim kitabımdan okuman dışında başka bir seçeneğimiz yok gibi görünüyor.
Okumadan önce bir sorum var.
Hapiste sabunu hiç yere düşürdün mü?
Donna, Dr. Lipschitz'i arayabilir misin benim için?
Gretchen, torununun gösterisinde.
Gretchen'ın nerede olduğunu biliyorum Louis.
Sabahtan beri onun telefonlarına bakıyorum.
Ve "Katroina Bonnet" isimli biri arayıp "Kaçış Operasyonu"nun yankılanan bir başarıya ulaştığını söyledi, ne demek bu?
- Yanlış numaradır.

Robert Zane'in çalışanlarını çalmak için Katrina Bennett'ten yardım alıyorsun gibi.
Bunu nasıl bilebildin?
Gretchen'ın torunu bile bunu bilebilir.
Louis, Robert Zane bir ayı ve sen onu dürtüyorsun.
Dürtmedim, benim yöneticilik kabiliyetimi sorgulamak için buraya geldiğinde o beni dürttü.
Hayır, buraya bize yardım etmeye geldi.
Eğer ona bir şeyler ispatlamaya çalışıyorsan...
- ...işe yaramayacak.

Ve bilgin olsun, başlıyorum.
Bu ne demek?
Yani Gretchen hâlâ dışarıda ve Jeremy Cohen'la toplantı ayarlamana ihtiyacım var.
Louis, o Zane'in en büyük müvekkili.
Biliyorum.
Benim en büyük müvekkilim olmak üzere.
İnanamıyorum.
Bütün dünyaya kendini yöneticilik için ispatlamaya çalışıyorsun ama ilk yaptığın görünen bütün köprüleri yakmak mı?
İnşa edilmiş tüm köprüleri yakarım umurumda değil.
Jessica bıraktıktan sonraki gün Robert Zane'in buraya gelip bana baskı kurmasına göz yummayacağım.
Jeremy Cohen'ı şu lanet olası telefona bağla, Donna yoksa bunu asla unutmam.
O zaman unutma Louis.
Çünkü götün tutuştuğunda, seni engellemeye çalıştığımı, ama beni dinlemediğini hatırlamanı istiyorum.
Ne yapıyorsun burada, Harvey?
Yeni bir başlangıç için geldim.
"Yeni başlangıç"tan kastının hapisten çıkan Mike Ross'a yardım etmem olduğunu tahmin ediyorum.
Anita, juriye yaptığı konuşmayı duydun.
Bir yeteneği vardı, onu da boşa harcadı.
Etkili olmasının sebebi de bunun gerçek olmasıydı.
Sadede gel, Harvey.
Eğer Mike baronun karakter ve uyum testine girerse ona kefil olur musun?
İnanmıyorum.
Daha mahkemeye çıkalı 3 ay olmadı ve daha çok insanı kandırmasına yardım etmemi mi istiyorsun?
İnsanları kandırmaya değil;

O zaman gitsin çorbacıda çalışsın.
Bak, istediğini elde ettin.
Bütün dünya onun sahtekar olduğunu biliyor tüm cezasını yatmamış olabilir ama yeni bir hayata başlama şansını hak ediyor.
Peki niye onu dışarı çıkaran adama gitmiyorsun?
Ne?
Bilmiyormuş gibi davranma.
Sean Cahill, baro komisyonunu en az benim kadar etkiler ve o Mike'a borçlu;

Yani neden ona gitmiyorsun?
Çünkü Mike'ı içeri tıkan kadının bir sözü onu dışarı çıkartan adamın bin sözünden değerli.
İyi deneme, ama ikiniz çocuğu çıkarmak için bir şeyler yaptınız ve toplumda bir arada görünerek o şeyin açığa çıkmasını istemiyorsunuz.
- Bu doğru değil.

O zaman, Cahill'i arayalım şimdi ve senin yalanlarınla onunkiler örtüşüyor mu bakalım.
Sanmıyorum.
Mike içeri girdiğinde nasıl biriysen hâlâ öylesin.
Ve çıkmak için hileli bir anlaşma yapması Mike'ın da hâlâ aynı olduğunu düşündürüyor.
Anita.
Başka kapıya Harvey.
Çünkü benden bu kadar.
Derslerin neden 3'te bittiğini şimdi anlıyorum.
Nedenmiş?
Çünkü 6'ya kadar sürseydi kimse öğretmen olmazdı.
İlk gününün zor geçti sanırım..
Beni sabıkalı çocukların içine atacağını söylememiştin.
Söyleseydim kabul eder miydin?
Bilmiyorum.
Michael, insanlara yardım etmek istediğini söyledin.
Bunların yardıma ihtiyacı var.
Avukat olarak yardım etmek istiyorum öğretmen olarak değil.
Ne fark eder?
Fark şu, müvekkiller benim yardımımı istiyor.
Michael, çocukların buna ihtiyacı var.
Sadece bunu bilmiyorlar.
Bilmiyorum peder.

Michael, eğer kağıtlara not verecek ve yoklama alacak birine ihtiyacım olsaydı eğitimli bir maymun da alabilirdim.
Onca insan arasından seni seçtim çünkü senin başaracağını düşünüyorum.
İki haftada nasıl yapacağım bunu?
İki haftadan uzun sürecekse sıkıntı yok.
Peder Conroy tatile gitmedi, değil mi?
Hayır, Michael, gitmedi.
Kanseri var.
Muhtemelen hiç geri dönmeyecek.
Peki tam olarak ne zaman bunu onlara söylemeyi planlıyordun?
Çünkü onlardan saklayarak iyilik yapmıyorsun.
Doğru.

Bu hafta söyleyecektim, ama sen geldin.
Michael, bunun tesadüf olduğunu düşünüyorsun biliyorum ama ben öyle düşünmüyorum.
Bana gelme sebebin, belki de asıl mesleğinin öğretmenlik olmasıdır diye düşündüm.
Yarın gelmezsen seni anlayışla karşılarım.
Söyle yeter.
Sınıfı kendim alırım.
Evet, herkes yerine otursun.
Topu kaldırır mısınız?
Cep telefonlarını da.
Tekrar söylemeyeceğim.
Oturun lan!
Buraya gelip, dün olanlar hakkında konuşacaktım.
O kağıdı masama koyma cesaretiniz varsa hapishanenin nasıl bir yer olduğunu, benim oraya nasıl girdiğimi nasıl her gün öldürüldüğümü düşündüğümü duymaya da cesaretiniz vardır diye düşünmüştüm.
Kendi hakkımda konuşmak istemiyorum.
Sizin için bir hiçim.
Peder Conroy ölüyor.
Ne?
Aynen öyle.
Kanser.
Muhtemelen kurtulamayacak.
Bu yüzden ben buradayım, o değil.
O yüzden, derse başlayabiliriz veya son 40 yılını sizin benim gibi çocuklara adamış bir adamla olan anılarımızı paylaşabiliriz.
Üçüncü sınıf.
Kanawauke Gölü kamp gezisi.
Çubukla balık tutuyor.
Hâlâ çubukla mı balık tutuyor?
Hâlâ boş çekiyor.
O gezide bana yüzmeyi öğretti.
Evet, bana da.
Bölmek istemedim ama eminim bunu McKenzie dosyasına koymak istemedin.
Aman tanrım.
Gretchen, seni bu duruma soktuğum için üzgünüm ama bunu kimseye söylememeni isteyeceğim.
Bir şey istemene gerek yok.
Yaptığın seni ilgilendirir.
Anlamadın, düşündüğün gibi değil.
Ne düşündüğüm önemli değil.
Kendine sahip çıkmalısın.
Eğer babam bana, üzerinde ismimin olduğu bir şirkette iş teklif etseydi ben de hatayla dosyalara başka şeyler koyardım.
Gretchen?
Eğer olay sadece bu olsaydı iki kere düşünmezdim.
Hayır derdim.
Sormamda sakınca yoksa olay nedir?
Babam, eğer Mike'ı çalıştırmış bir şirkette kalırsam baronun testlerini geçmemin zor olduğunu düşünüyor.
Ama sen buradakilere sadıksın ve onları bırakmak istemiyorsun.
Ama bu avukat olamayacağım anlamına geliyorsa, ben--
Bu konuda sana yardımcı olamam.
Eğer Edi ile Büdü anlaşamazsa belki de bu kararı vermene gerek kalmaz.
Katroina Bonnet, hayatımın anlamı.
Pouis Pitt.

Yok, hayır...
Katrina, kod adım üzerinde çalışman lazım çünkü çok belli oluyor.
Haklısın, Louis.
"Katroina Bonnet" ismi harika bir casusluk eseri.
Kesinlikle.

Ben ikinci yüzümle doğdum.
- Kimin peşindeyiz?

Ne?

Evet, onun peşinden gitme sebebim de bu.
Dinle beni.
Bu buluşmayı ne zaman ayarladıysan seni temin ederim, Jeremy Cohen, Robert'ı iki dakika sonra aramıştır yani özür dilemenin bir yolunu bulmalıyız.
Özür dilemeye ihtiyacım yok.
Bir beyanda bulunacağım ve bu beyan da "Pearson Specter Litt'in yeni yönetici ortağıyla uğraşmaması" olacak.
Louis, bu yanlış bir beyan olacak.
Ve eğer bunda ısrar edersen seninle çalışmayacağım.
Lanet olsun, Katrina, seni tetikçi sanmıştım.
Öyleyim, ama ikimize de iyilik yapmış bir adama ateş etmeyeceğim.
Ne?
Louis, rekabet yasağımız var.
Bunu aşmaya çalışıyorken Zane bizim ne yaptığımızı anladı ve sadece feragat etmekle kalmadı bize şans diledi.
Aman tanrım.
Gerçekten bize yardım etmeye çalışıyordu, farkedemedim.
Bu, müvekkilinin peşinden gitmeyeceğiz anlamına mı geliyor?
Bundan daha fazlası, Katrina.
Yönetici ortak olmaya hazır olmadığım anlamına geliyor.
Beni görmek mi istedin peder?
Evet otursana, Michael.
Bak, eğer bugün sınıfta olanlar hakkındaysa bu haberi benim vermemem gerekirdi ama onlarla geçineceksem onlara karşı dürüst olmalıyım.
Onunla ilgili değil öğrencilerden biri ailesine senin hapse girdiğini söylemiş.
Aile başpiskoposu aramış doğruluğunu öğrenmek için--
Söylemeyin.
Üzgünüm, Michael.
Durumu onlara açıklamaya çalıştım ama dinlemediler.
Sizlik bir şey yok peder.
Risk aldınız.
Başka biri de alacak.
Görüşürüz peder.
Kendine dikkat et, Michael.
Biliyorum birkaç gün oldu ama çocuklara benim için hoşçakal der misiniz?
Tabii ki.
Robert.
Bu hafta ikinci mi?

Gerçekten, eski müvekkillerimi ben farketmeden çalabileceğini düşündün mü?
Ne diyorsun be?
Jeremy Cohen'dan bahsediyorum!
Jeremy Cohen hakkında bir şey bilmiyorum ve kimseyi çalmaya çalışmadım da.
O zaman yöneticiliğe düşündüğümden daha az hazırmışsın çünkü ortağın şirketimin peşinde ve bundan haberin yok!
Belki de bizi parçalamayı planlayan boktan bir birleşme teklifiyle buraya gelmeseydin Louis bunu yapmazdı.
Bu kadar aptal mısın?
Asıl istediğinin bu olmadığını mı söylüyorsun?
Eğer sizi parçalamak isteseydim şuan milyon parça olmuştunuz çünkü Jessica gitti ve benim klasmanımda değilsiniz.
Size birleşme önerdim çünkü kızım size karşı zararlı bir sadakat hissediyor ve ben de bunun yok olmasını istemiyorum.
Senin klasmanında değilsem neden senin yerine bize sadık kalıyor?
- Dikkat et, Harvey.

Seninle savaşa girmek istemiyorum.
Ama daha önce ortağımın söylediği gibi sadakana ihtiyacımız yok.
O zaman vermiyorum.
Ama şu köpeğini bağlasan iyi olur ve şu yaptığı işi durdur yoksa ben sizi durdururum.
Bir daha benden bir şey isteyecekseniz Bay Ross, ...bunu bizzat yapacak kadar cesaretiniz olsun.
Ne diyorsun?
Ruhsat alman için Harvey'in benden yardım istediğinden haberin yok mu?
Hayır yok.
Sen ortaya çıkıp bunu söyleyene kadar haberim yoktu.
O zaman neden 5 farklı hukuk kliniğinden senin dosyanı soran aramalar aldım?
Çünkü dışarı çıkar çıkmaz jüriye verdiğim, iyi şeyler yapmaya çalışma sözünü tutmak istedim.
Eğer bunu söylemek için geldiysen neden beni yalnız bırakmıyorsun?
Zor bir gün geçirdim.
Gideceğim ama önce sana, eski patronuna anlatmaya çalıştığım şeyi söyleyeceğim.
İyi şeyler yapmak istiyorsan canıma minnet ama bunu başka meslekte yap eğer bu gibi yerlerde iş aramaya çalışırsan şundan adın gibi emin olabilirsin ki engellemek için elimden geleni yaparım.
Louis'in ne yaptığını biliyor muydun?
Evet.
Niye söylemedin?
Çünkü Louis'in yönetici olmaya hazır olmadığını söyledim ama belki sen de değilsindir, çünkü etrafında olanlardan yeterince haberdar değilsin.
Tanrı aşkına.

Evet dedim, ama tüm varoluşunu ona harca demedim.
Donna--
Harvey, aklına her eseni yapamazsın.
Boşluğunu dolduracak bir Jessica yok artık.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Eğer biliyorsan, onun gibi davranmanın vakti geldi.
Louis'e yönetici olamayacağını söylememiz gerek.
Umursamayacak.
Biliyorum.
Ama bunu konuşmamızın asıl sebebi bunu söylemekten korkman.
Sana bağlı, Harvey.
Ya adım atıp dizginleri ele alırsın ya da başka iş bakarsın çünkü Louis'e onun yönetici olmaya hazır olmadığını söylemezsen her türlü batacağız.
Sen ne yaptın ya?
Mike, şimdi olmaz.

Ben de eve gidip kapıda Anita Gibbs'i gördüğümde havamda değildim.
- Mike, üzgünüm.

Evime gelip bana dedi ki eğer daha fazla, hukuk kliniğinde iş bulmaya çalışırsam beni durdurmak hayatının görevi olacakmış.
- Bunu yapamaz.

Onun radarında bile değildim.
Senden tek şey istedim ve sen onu bile yapamadın çünkü buraya geri dönmeyeceğim gerçeğini kabul edemedin.
Seni geri döndürmeye çalışmıyordum.
- Yardım etmeye--

- Mike--

Tabii ki istiyorum, her zaman geri gelebilirsin...
- ...ama bu demek olmuyor ki--

Ve şunu kesin olarak belirteyim şüpheye yer kalmasın eğer bir mucize olur da tekrar hukukçu olursam burası geri döneceğim son yer olacak.
- Mike--

Harvey.

Ben de seninle konuşmaya geliyordum.
Ne konuşacaktın?
Bize yardım etmeye çalışan bir adamı düşman yaparak Jessica'nın elde ettiği her şeyi mahvetmeye çalıştığını mı?
Ben de bunu konuşacaktım.
Jessica'nın tırnağı bile olamazdın ve hâlâ onun mirasını mahvetmeye çalışıyorsun.
Onun mirasını yaşatmaya çalışıyorum.
Ne yaptığını düşündüğün umurumda değil.
- Harvey, lütfen.

Şunu söyleyecektim--
Ne söyleceğin umurumda değil Louis, çünkü tek amacın beni yönetici olabileceğine ikna etmek ki bütün dünya olamayacağını biliyorken-  ...ben, Robert Zane, Donna bile.

Jessica bile senin ismini kapıda istemedi eğer hâlâ Jessica nefes alıyorken yönetici olmana izin vereceğimi sanıyorsan lanet olası aklını kaçırmışsın!
Harvey!
Yeter.
Şu yeni çalışanlar için evrakları hazırlamaya başladım, belki bakmak istersin diye.
Buraya bırakıyorum.
Ona söyleyecektim ona yönetici olması gerektiğini söyleyecektim.
Louis, kusurların olabilir ama seninle böyle konuşmaya hakkı yok.
Evet var.
Dediği her şeyi yaptım, ve bunu yapmamın sebebi insanların beni olduğumdan daha üstün görmelerini sağlamaktı.
- Louis--

Bana sorarsan kısa bir süreç olabilir ama damganı vurdun.
Ne diyorsun?
Yani, yanlış bilmiyorsam şehirdeki en iyi hukuk firması yerine bize gelmeyi seçen 10 avukat yarın işe başlıyor.
Bunu senin sayende yaptılar.
Benim sayemde, değil mi?
Aynen.
Ve bunu kendi başına yaptın.
Kimse senden bunu yapmanı istemedi.
Bizim orda buna gelişim denir.
Doğru, öyle.
Tarihteki en kısa süreli yönetici ortağın sekreteri olduğun için teşekkür ederim.
Bundan bahsetmişken ipleri vermeden önce şirketin geleceğini sağlamlaştırmak için yapabileceğin bir şey var.
Nedir o?
Tanıdığım zamandan beri bize sadık olan birine azıcık sevgi göstermek.
Rachel, zamanın var mı?
Açıkçası, Louis, batmış durumdayım.
O yüzden yarına kadar bekleyebilecekse--
O bekler, ama ben bekleyemem.
- Her şey yolunda mı?

Bir şey hariç.
Çalışanların başı olarak sorumluluklarımda bazı ihmallerim oldu.
Anlayamadım.
Rachel, sen bu firmaya 10 yıldır kalbini ve ruhunu verdin ve yakında avukat olacaksın mezun olur olmaz burada çalışman için sözleşmeni uzatmak istiyorum.
İkinci sınıf çalışan yazıyor.
Biliyorum.
Ben...
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Biliyorsundur.
Haklısın.
Evet, Louis.
Teklifini kabul ediyorum.
Tamam, sıkı pazarlıkçısın.
Üçüncü sınıf olsun o zaman.
Teşekkürler, Louis.
Ben teşekkür ederim, Rachel.
Geri dönmeyecek, biliyorsun.
- Biliyorum.

Çünkü az önce Louis'e nazikçe anlatacağın yerde ona bağırdın ve bağırmanın bu ofisin boş olmasıyla alakası olmadığına inanmak zor.
Hoşçakal demeye bile gelmedi.
Sadece eşyalarını topladı.
- Harvey...

İlk Jessica, şimdi Mike.
Onlar ailem.
Aile de bırakıp gitmeme--
Harvey, asıl konuyu konuşmaktan hep kaçındım ama artık yapamam.
Bize hep sanki tek ailenmişiz gibi davrandın.
Değiliz.
Bir tane daha var ve onlarla barışmalısın.
- Donna, bunu yapmaya--

Annenle işleri yoluna koymalısın.
Çünkü bu yükü ne kadar omuzlarında taşırsan o boşluğu doldurmak için sürekli bizi arayacaksın.
Ve bunu hergangi birimizin yapabileceğinden emin değilim.
Lütfen.
Git görüş onunla.