# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Lütfen Luke.

Bu sabah kaç fincan içtin?
- Hiç.

Beş ama seninki daha iyi.
Birini öptüm ve dükkan soydum.
Tipin yüzünden uzak durmuyorlar Lorelai.

İnsanlar ölür, biz öderiz.

- Ayakları kesilir, biz öderiz.

- Sürtüklük mü yaptın?

- İnsanlar bilhassa aptal bugün.

- Luke vals mi yapıyor?

Bil ki bu işte varım.

Er Ryan'ı Kurtarmak'ın başı gibiydi ama en azından onlar Fransa'daydı.
Harvard'a gitmeyeceğim.

- Sen çocuksun.

Beraber atlıyoruz.
Yaptıklarımla sonsuza dek lanetlenme riskini aldım.
Yeter bu gevezelik.
Çünkü seni seviyorum gerzek.
Kar kokusu alıyorum.
KIŞ
Selam!
Uçaktan indiğinde böyle mi gözükürsün?
Böyle mi merhaba dersin?
Yedi saat boyunca veremli, difterili, uyuz insanlarla, humusla, kuduz köpeklerle, koltuğuna saldıran, bozukluklarını çalan uyuşturulmuş çocuklarla bir teneke kutuda tıkılı kaldın.
- Hangi şirketle uçuyorsun?

Kötü kesilmiş saçlarla "I Dreamed a Dream" i söylerken kendini Fransız liman işçilerine satmalısın.
Ama muhteşemsin.

Hayır, değil.
Kaşmir eşofmanlarla koridorlarda yoga yapıyorsun, o sırada terapi köpeğin saatinden Zoolander 2'yi izliyor.
Pıhtı önleyen ayak hareketleri yaparken
Yonah Schimmel Knishery şapkası takıp diş macunuyla sivilcemi kurutuyorum.
Nefesim kesildi.
- Epeydir yapmamışız.

- Seni özledim evlat.

- Ne kadar oldu?

- Kahve ve tako.

- Şu işi yapalım da bitsin mi?

Bir gün ha?

Üzgünüm!
Noel'le Şükran Günü'nü kaçırdın ve bir günlüğüne mi ziyarete geliyorsun?
Hiç mi değerim yok?
Yarın gece uçağıyla Londra'ya gitmem gerek.
- Yine Londra.

Ve kedi beşikte Ve gümüş kaşık...
Yapma Emily.
İyi oyundu.

Zamanımız kısıtlı.

- Şehir turunu es geçemeyiz.

- Le Chat Club, sıçanlar nedeniyle kapalı.

- Parkmetrelerimiz oldu.

- Kimse ödemiyordu, kaldırdılar.

Al'in Krep Dünyası yine en iyi Noel süslemesi ödülünü kazandı.
Patlıcan İsa'lı doğum sahnesini yenmek mümkün değil.
Telefon kulübesi kaldırılmalı mı tartışması var.
Superman bizi Ben Affleck'ten kurtarırken nerede kılık değiştirecek?
Ben de bu noktaya parmak bastım.
- Bu pankartlar ne ayak?

Taylor foseptik tankların bize yakışmadığına karar verdi.
- Kanalizasyon sistemine geçmek istiyor.

Kapı kapı dolaşıp milletten korkunç foseptik tankı öyküleri topluyor.
- Aman Tanrım!

Sonra özel bir heyetle beraber ilçe uzmanı için öyküleri canlandıracak.
Daha çok kalayım diye mi anlatıyorsun?
- İşe yarıyor mu?

- Merhaba Bayan Patty!

Uçaktan yeni indi!
İş telefonum çalıyor.
- Çalmıyor.

- Bu da.

- Omar Little'dan çok telefonun var.

Biri de Stars Hollow'da çeken telefonum.

Tüm kasabanın dev bir kar küresinin içinde olması sinyal çubuklarının sayısını etkiliyordur muhtemelen.
Alo?

Kahretsin!

Sesiniz kesiliyor.
Hadi ama.
Alo?
Hatta kalın!

Lanet olsun!

Şimdi duyuyor musunuz?

Evet!

Alo?
Ağaçlara doğru gidiyorum!

Tamam, ağaçların oradayım.

Doose'yi deneyeceğim.

- Yok, adım sayım doldu.

Alo?
Hâlâ hatta mısınız?

Selam!

Alo?

Alo?

Alo?
Alo?
Evet!

Tamam, bu numaradan.

Rory!

Hızlıca bir uğrayıp gidiyorum sadece.
- Lahana.

Yine bekleriz.
- Anlat bakalım, neler oluyor?

- Evet, Zach terfi aldı.

- Bilmem, onu seviyorlar galiba.

Evet, şimdi sevkiyat amiri oldu.

Çok üzüldüm.
Çok fena. "Leonard Cohen'ın gençliği gibisin" diyorum.
- Ama aslında babasına benziyor.

- Tabii.

Sonunda konuşabiliyoruz.
Lorelai, sana rastladığım iyi oldu.
- Evin şu tarafta Kirk.

Yeni bir iş kurduğumu sana haber vermek istedim.
Araba paylaşımı işi.
Adını Ooober koydum.
Zaten bir Uber var Kirk.
Hayır, Uber değil.

- Tamam ama bu...

- Tamam.

İnsanların araba talep ettiği, benim gidip onları aldığım bir hizmet.
- Uber gibi.

Aynı şey.
- Hayır, değil.

- Uygulamam yok.

İnsanlar annemi, annem beni arıyor, araba bulup onları alıyorum.
- Yani Uber'ın kötü bir versiyonu.

- O sesi çıkarma.

Şimdi müsaadenle, Petal'ın yatma vakti geçti.
Güle güle Petal.
Kirk ne zaman domuz aldı?
Babette, Lulu'yla çocuk yapmak istediklerini duymuş, para topladık.
Birkaç sene kazanmış olduk.
- Akıllıca.

Bir dakika.
Stars Hollow Gazetesi'ni alana dek eve dönmüş sayılmam.
Noel sayısı.
Ahır haberleri, Noel Baba'nın dilekleri, eggnog noktaları ve Noel şiiri.
- Her yıl aynı şiir.

Eve dönmek ne güzel.
Ne var?
Kar kokusu alıyorum.
Hiçbir şey güzel görünmez
Kış yıldızlarının ışıltısı kadar
Yeni yağan karın üstünde parıldıyorlar
Ayın mavi ışığı
İç ısıtan bir kış ışıltısı yayarken
Öyle güzel bir duygu ki
Mum ışığının titreşmesi
Sıcak pencere eve çağırır seni
Şömine çıtırtısıyla
İç ısıtan bir kış parıltısı yayar
Yaz cezbeder sonsuz geceleriyle
Sonbahar da öbek öbek altın yapraklarla
İlkbahar en aydınlığıdır Kasıp kavuran fırtınaların ardından
Ama kışın kendine hastır büyüsü
- Aldın mı?

- Emin misin?

Hadi, kardan kaçıp içeri girelim!
Gidelim!
Luke seni gördüğüne çok sevinecek.
Onu görmek için sabırsızlanıyorum.
Merhaba haham.
- Paul Anka, sana ne giydirmiş?

Kendini kötü hissetme.

- Tamam, hazırlan.

- İnanılmaz gururlu Luke'a.

Luke!

- İşte The New Yorker yazarı!

Bir "Talk of the Town" yazısıydı sadece.
Bir "Talk of the Town" yazısıymış, hadi.

- Naomi Shropshire.

- Onu duymamıştım, şimdi sanki tanıyorum.

Hiç The New Yorker okumamıştım, şimdi her hafta okuyorum.
Sevindim.
Abone oldum.

- Sadece tüm dünya.

- Yemek mi yiyorsunuz?

- Ufacık şeyler.

- Vay.

- Vücudumu yargıladın.

- Tepem atıyor!

Noel'de savaş!
İki ana yemek yapıyorum çünkü sen öyle söyledin.
- Hangi yemekler?

- Sarımsaklı ekmekle mi?

Çıtır patates yapmıyorum.
- Niye?

- Tako yiyorsunuz!

İçinde harika olur.
- Evet!

- Ciddiyim!

Peki, tartışma bitti!

Mini donutlardan aldığını gördüm.

Burada yaptığım konuşmalara inanamıyorum.
- Yemek yapmak sakinleştirir sanıyordum.

O şarkıyı açıp Rory'nin odasına kaçma.

- Kutularım geldi mi?

Harika!
Demek sonunda Brooklyn'deki daireni bıraktın, öyle mi?
Öyle.

- Özleyecek misin?

Ben özleyeceğim.
Her annenin küçük kızı için istediği o eski Amerikan mahallesiyle
Trainspotting karışımı bir havası vardı.
Kesinlikle çok düzgün bir daireydi.
Giysin duvara yapışmasın diye duvardan uzak durman çok hoştu.
- Bir duvar öyleydi.

Harika bir evdi ama hiç eve gitmiyordum.

- Üç?

- 18?

- 46?

Tahmin yarışması gibi az söylersem kazanıp çok söylersem kayıp mı ediyorum?
Tam olarak kaç gece, bilmiyorum.
Ama çok değil.

Ben de daire almaya hazır değilim, o yüzden şöyle dedim...
- Hoşça kal Brooklyn.

- Kahretsin, güvenlik kontrolü!

- Evet, hayal kırıklığına uğradım.

Eğlenceli bir şeyler olur sanmıştım.

Huck'ın sudan korkan bir klan lideri olduğu bir Huckleberry Finn filmi gibi.
Bence oldukça heyecanlı.
Daire yok, kira yok, bağ yok.
Burada kalabilirim, Lane'de kalabilirim.
Bu benim için kök salmama, kendimi hayatın akışına bırakma, nerede yazılacak bir şey varsa oraya gitme zamanı.
Keşke kutulara etiket koymayı akıl etseydim, şimdi ne nerede, hiç bilmiyorum.
Çizmelerim, paltolarım, iç çamaşırlarım...
Çamaşırların nerede, bilmiyor musun?
Lane'de olabilir.
- Taşındığından beri çamaşır giymedin mi?

Gwen Stefani gibiyim be.

Bu konudan söz etmeyi keselim artık.

Çamaşırsız giydiğin her kıyafet uğurlu kıyafetin olur.
Condé Nast ile büyük bir görüşmem var.
Belli bir şekilde giyinince kendimi Diane Sawyer gibi hissediyorum.
Mike Nichols masken mi var?
Ben bakarım!
Bu ne?
Havalı yazının olduğu The New Yorker dergisiyle dolu bir kutu.
Altı kutudan biri.
- Şaka yapıyorsun.

O çocuk geldi.
- Hangi çocuk?

- Kim?

O isimler arasında hiçbir benzerlik yok.
- O işte.

- Evet, Paul.

- Paul burada.

Benim erkek arkadaşım olan Paul mu?

- Paul neden gelmiş?

Kahretsin, kahretsin.
Rory'nin erkek arkadaşı Paul'u unutmana inanamıyorum.
Geldin demek.
Tabii ki geldim.
- Sana getirdim.

- Peru'da yetişiyorlar.

- Bakın, kim gelmiş.

Sizi de.

Saçını mı değiştirdin?
- Hayır.

- Hayır.

Şunları suya koyayım.
- Gelsene Paul.

Bu çocuğu daha önce hiç görmedim.
- Gördün mü?

- Bir sene oldu galiba.

- Evet!

Ama gücü kendisiyle ne kadar zaman geçirilse de hatırlanmaması.
Tüm Marvel filmleri gibi.
- Bir şey içer misin Pete?

Paul.

Pete, bizim köpeğin arkadaşı.

- Soyadı Anka.

- Doğru.

- İşe yarar.

- Kırmızı uyar mı...

- Anladım.

- Hey Luke.

- Getirdim.

Son gelişimde konuştuğumuz antika İngiliz anahtarını.

Teknenle balığa çıkmıştık.
Babanın hırdavat dükkanı varmış.

"Dedemin de hırdavat dükkanı vardı, her aletini sakladım" demiştim.
Tekneyi hatırlıyorum.
Babanın sevdiği bir ayarlı anahtar varmış, "keşke saklasaydım" demiştin.
Ben dedemin sevdiği ayarlı anahtarı sakladığımı söyledim.
Gidip getireyim.
Yaptığımız tüm bu konuşmayı unuttum.
Yapmayın yahu.
Beni davet ettiğiniz için teşekkürler.

En azından yıl dönümümüzde görüşüyoruz, bu harika.
İki yıl geçtiğine inanabiliyor musunuz?

Tamam, buldum.

İşte.

Ve Lorelai...
Sana bahsettiğim antivirüs programı.

- Nerede?

Ters Yüz'deki Üzüntü'nün etiketleri var üzerinde, değil mi?
- Hatırladın.

- Hatırlaması ne hoş.

Bu çok güzel bir anahtar.
- Buna ne yaptın sen?

Bu DVR tamamen dolu.
Bunlar nedir, hiçbir fikrim yok.
Uykusuz Bakireler, Ölümcül Balayı...
Lifetime klasikleri.
Öldürücü Aşk, Minnie'nin İlk Seferi.
Asi bir kız, üvey babasının müşterisi olduğu eskort şirketine katılır.
Alec Baldwin.

- Kalsın mı yani?

- Tamam.

- Üniversite Şehrinde Cinayet.

- Akıl Suçları.

Ölümcül Aklanma, Kızım Olmadan Asla, Bebek Satıcıları, Yarım Kalan İhanet,
İnternette Tanıştığı Kız, İnternette Tanıştığı Oğlan,
Ölümcül Yeminler, Yalancı Gözler, Söylenen Yalanlar, Dadımın Sırrı.
Kumanda mı bozuk?

- Pijamam nerede?

- Felix...

Pijamalarım çekmecede tıkılı değil, sandalyede, buruşmuş, yatağa hazır olmalı.
Pijamaların yavru köpek değil.
Uyku öncesi ritüellerimi şu ana dek sevmeliydin.
Neden böyle yavaşsın?
Rory'nin yazdığı o yazıyı kafamdan atamıyorum.
Öyle mi?

Bunlar...
- Köpek yavruları!

- Harika bir çocuğun var.

Bizim yeri göğü inleten sevişmemizi duyacağından endişeli.
- Ne yapıyorsun?

- Oyalanıyorsun.

Bu akşam rüyanı görmeyeceksin.
Pis banyo rüyamı mı?

Yatağa gel hadi!
Beş gece üst üste!
Bir tuvalet arıyorum ve sonra bir tane buluyorum.
Şark Vaatleri'ndeki buhar odası sahnesi gibi, sadece duvarlardaki şey kan değil.
- Bunu düşünme.

- Kabinler, pisuvarlar ve pisuvarlar...

Dün gece Radio City Music Hall'un tuvaletindeydim.
- The Rockettes vardı.

İnekler gibi ayakta uyusak ya.
Bak, yatağa gelirsen o saçma filmlerden birini izleyebilirsin.
- Baştan sona mı?

Adamın şüphelenen kız kardeşi, iş arkadaşı ya da gey dostu göl kıyısındaki terk edilmiş kulübeyi inceleyip katile dair ipucu bulduğunda kafaya çekiç yiyince kapattırmayacaksın.
- Hayır.

Kimse onun salak olduğunu söylemedi.
49 milyar dolar ya da hisse başına yaklaşık 95 dolarlık anlaşma...
Kapı koluna dokunma!
Kurullar anlaşmayı onayladı, şimdi de uzun yasal süreç başlıyor.
Tüm bunlar...
Dört, beş, altı, yedi, sekiz.
Baştan tekrar et.

Sürt, üç, beş, yedi ve vur.
Vur, vur, ayak değiştir, vur, vur, vur, tekrar.
Sürt!

Ses çok mu yüksek?
- Hayır.

- Ne yapıyorsun?

Endişelerimden kurtulmama yarıyor.

Ne zamandan beri sorunlarını tap'le savuşturuyorsun?
Yaklaşık bir aydır.

Meditasyonu denedim.

Sonra bu konuda bir şey okudum.

Güzel.
- Berbatsın, biliyorsun.

Altı, yedi ve sürt!
- Nereye?

- Telefonunu alma.

Bunu çekme.
Paul Anka'ya bakıyorum.

Ciddiyim, böyle stres atıyorum.

- Kahretsin.

Çok fenasın.
Seni tanımıyor muyum?

- Peki.

- Evet, lütfen.

Pisuvar tableti değilsen evet.
Aç mısın?
- Tablet deyince acıktın mı?

Biraz açım.
- Evde olman ne güzel.

- Ben de senin.

- The Atlantic'e yazdığım yazı iptal oldu.

- Bugün.

Başka bir yazı için çıkarmışlar.

Çok üzüldüm.
Sorun değil.

The New Yorker yazısı için hâlâ iyi yorumlar alıyorum.
Gail Collins'e saldırdığımı söylemiş miydim?
Söylemedin.
Metro'nun editörüyle konuşma umuduyla Times binasının lobisinde bekliyordum, birden Gail Collins içeri girdi.
92nd Street Y'da onunla tanışmıştım.
Onu görmeyi hiç beklemiyordum, aşırı kafein almıştım ve üzerine atıldım.
O da tanımadığı biri üzerine atılıyor sandı.
- Ne hassas.

Çok korktu, bana cüzdanını verdi.
- Aldın mı?

Ama ne bileyim, çok kibardı.
Kim olduğumu anlayıp güvenliklere beni bırakmalarını söyledi.
İşin iyi yanı, kesinlikle bir intiba bırakmış oldun.
Sorun değil.

Duydum.

- Peki ya sen?

Yine aynı rüyalar mı?
Sadece strese girdim ve son zamanlarda faniliğimi hissediyorum.
Ne demek istiyorsun?
Geçen gün bir konuk odasında bir broşür bırakmış.
Anthem of the Seas broşürü.

Her şey önceden planlı, Wi-Fi var, Rock of Ages var.
Para getirmene gerek yok.

- Hayır!

- Olmaz!

- Gemi yolculuğu yapmıyorsun.

- Luke'la her şey yolunda mı?

Ben onu kızdırıyorum, o dolap yapıyor.

Depo alanına ihtiyacımız varmış.
Sence büyükbabam yüzünden mi?
Ani gemi yolculuğu ihtiyacım mı?
- Evet.

Bilmiyorum.

Onu özlüyorum.
Eksik dostların şerefine.
Eksik dostların şerefine.
Kimileri gece kahve içmek uykuyu kaçırır diyebilir.
Ne aptal insanlar.
"NOEL'DE TEK İSTEĞİM İKİ ÖN DİŞ VE STARS HOLLOW İÇİN KANALİZASYON!"
CEP TELEFONU YASAKTIR
Caesar, hadi!

- Tost makinesi bozuldu.

Fişi çıkıkmış.

İki tarafı pişmiş, çırpılmış, akı peynirli yumurta.

Wi-Fi şifreniz ne?
- Dinerluke. "D" büyük, "L" küçük.

Luke, foseptik tankı ifadenle ilgili konuşmalıyız.
Foseptik tankı ifadesi vermeyeceğim Taylor.
Neye ihtiyacım olduğunu anlamadıysan yardımcı olacak örnek ifadeler getirdim.
Mimsy Frupp'ın, torununun sonbahar yapraklarına daldığı o feci günü anlatışını çok öğretici bulacaksın bence.
Yaramazın bir sonbahar cennetine daldığını sanıyormuş.
Bir bakmış ki çocuk baştan aşağı...
- Taylor, ya bir şey sipariş et ya da çık.

Yeni menü.

- Affedersiniz.

- İşte geldi.

Sen de gir bakalım.
- Tedirgin mi olmalıyım?

Peki, görmenizi istediğim bir şey var.
Yeni menüler.
Çok hoş.
- Bir şey fark ettin mi?

Arkasını çevir.
- The New Yorker yazım.

Herkes okusun diye.
- Şimdi, size ne vereyim?

- Bir listem var, hepsini paket istiyorum.

Bu benim yazım.

Luke yanıma taşındığında sonunda tuhaflaşacağını biliyordun.
Beni seçtiğiniz için teşekkürler!

Beş yıldız çok iyi olur!
İlk resmi yolcum!
Başarıyla buraya getirdiğim şu yaşlı kadın var ya?
Kendisi Peach Tree Yolu, 88 numaradan Dul Joy Puddleston.
Ve şimdi benim yeni girişimim sayesinde
Dul Puddleston kemoterapisine yalnızca on dakika gecikti!
Siparişin var mı?
Şekerlemeli, muzlu milkshake.

- Bu iş yürüyecek.

- Bu alan çok uygun.

Yeni işletmemi duydun mu Luke?

O sesi çıkarma!
İnsanlar araba çağırdıktan sonra onları alacak bir yer bulmalıyım.
- Bu köşe olur.

Bu Uber değil, bu...
Luke, kadınına hâkim ol.
- Onlar senin bagel'ın bile değil!

Kahretsin!

- Şaka yapıyorsun!

Bunca zamandır evde miydi?
- Arabasını evin önünde fark etmedin mi?

- Demek buradasın!

Benim hatam.

Sana not bırakacaktım ama unutmuşum.
- Şimdi seni arıyordum.

- Pek değil mi?

Yani kahvaltı yaptın mı?
- Hayır.

Ellerimi yıkayayım.

- Çay mı?

Tamam.
Bu çocuktan ayrılmalısın.
Biliyorum.

Unutuyorsun.

Senin kahvaltı listen ve senin kahven.

- Ve bir menü al.

- Hoşça kal.

Kahretsin, kahretsin!
- Yemekleri aldım.

Kesinlikle.
DRAGONFLY OTELİ
Hiç anlamıyorum.
Evlenmeden önce Frederick çocuklara karşı benden daha kayıtsızdı.
- Bu mümkün değil.

Timmy'nin düştüğü kuyunun yanından geçsek bozuk para atabilirdi.
- Belki de duygularını kendine sakladı.

Bir şey oldu.
"Evet" dedikten 20 dakika sonra aklını yitirdi.
Şimdi tek konuştuğu, "Bil bakalım, kim hamile?"
ya da "Hangi okul bölgesinde?

Ben de diyorum ki "Neden?

İyi bir okul bölgesinde oturmaya gerek kalmasın diye."
Yatılı okul onun için değil bence.
Çok acayip.
Ellerime çocuk tutuşturuyor.
"Tutsana.

"Brioni takımıma salya bulaştı, öfke desem?"
- Burası neden soğan kokuyor?

- O bu akşam mıydı?

Bu fikri hiç sevmedim.
Boş bir yemek salonumuz ve mutfağımız var.
- Ne yapmamızı önerirsin?

Tüm restoranların 16.45'te kapandığı bir kasabada yaşıyoruz.
İnsanlar yemek yemeli.
- Yeni şefin adı neydi?

Hatırlayamıyorum.

Roy Choi.
- Yemek kamyoncusu.

Öyle, yemek kamyonu var.
Bir yemek kamyonu filosu, üç restoranı ve internette çok sayıda takipçisi var.
Yani tweet mi atıyor?

"Çocuklar, gelin Dragonfly'da havalı yemekler yiyin."
Twitter ne, biliyor musun?
- Havalı biri, değil mi?

Havalıları sevmem, yanlarında ezik kalıyorum.
Havalı bir tipin tweet'lerine gerek yok, kendi otelimde eziliyorum.
Sen neden Xanax kullanmıyorsun?

Hem kolundaki Kogi dövmesi ne?
Kogi işletmesinin adı.
Wino Forever kadar akıllıca olmasa da en azından dövmenin teması doğru.
- Sürekli bir şef tutmalıyız.

- Bu geçici şey ne kadar sürecek?

- Daha kısa olmaz mı?

- Daha kısa olsun.

Harika.

- Selam Lorelai.

Mutfak muhteşem.
- Sookie mutfağı çok iyi kurmuş.

- Bunlar ne?

- Tuzak soru mu bu?

Kızarmış arpacık soğanı, taze soğan, kişniş, acı biber yağı ve abalon ile bezelye lapası yapıyorum.
Bir şey soracaktım.
Yemek salonunu daha az büyükanne işi yapabilir miyim?
- Olmaz.

Büyükanne havasını yok et.
İstediğini yap.

Senin burada olman ve onun olmaması bizi çok mutlu ediyor.
Peki, hadi o zaman çocuklar.

Teşekkür ederim.
Abalon!

Rahat olur musun lütfen?
Seninle Frederick arasında felç geçireceğim.
- Nerede o?

Kahve makinesi nerede?
Dün tam buradaydı!
- Tam buradaydı!

Roy!

Kahve makinesi nerede?
Onu taşıdım.

- Nasıl?

Gerçekten de...

Çok üzgünüm ama bu iş yürümeyecek.
- Michel!

Pardon.

Teşekkür ederim.

Louis seni Momo Lastikleri'ne götürecek ve yerleşmene yardım edecek.
- Bir dakika, lastik dükkanı mı o?

Ne var Michel?
Anthony Bourdain'e davrandığından daha iyi davrandın.
Bourdain, Sookie'nin yerine park etmişti.
Şimdi bir kez daha boş bir mutfağımız var.
Tam zamanlı şef bulacağız.
- Hayır.

Sana göre öyle yemek yapan yok.
- Yok.

- Çok domuz eti.

- Biraz uçuk.

Al da aynı şeyi yapıyor.
Al'ın Krep Dünyası, David Chang ile aynı şeyi yapmıyor.
Ne yapayım, doğru kişi olmalı.
Onu özlüyor musun?

- Bizi terk etmedi.

Öyle dedi.

Bu bir sene önceydi.
Ne diyebilirim ki?

- Öyle mi?

Merak ediyorum.

Blue Hill Çiftliğinde Dan Barber'la çalışıyor.
Ne yapıyor?
Besin yetiştirme teknikleri geliştirmesine, meyve ve sebzelerin evrimini sağlamasına yardım ediyor.
Bu da onları yiyen insanlara faydalı bir şey ve...
Bilmiyorum.

Hayır, telefon çekmeyen bir kulübeyi işgal etmiş, palto askılığından ananas yetiştirmeye çalışıyor!
Dünyayı kurtarmıyor, bacağını bir daha tıraş etmemenin yolunu buldu.
- Merhaba Gypsy!

Harika!

Lorelai.

- Seni sonra ararım.

Bir parça bekliyorum.
1983'ten bir DeLorean'la gelecek.
- Bu akşam Hartford'a gitmem gerek.

Dur, biliyorum.

- Sağ ol.

- Çok eski.

- Ama tekmelemesi eğlenceli.

Merhaba, Bayan Gleason.
Kirk, burası buz gibi.
Muhtemelen zemini havalandırdığım için.
- Efendim?

Zeminde birkaç küçük delik açtım.
Bunun bir açıklaması var mıydı yoksa...
Geçen hafta iki müşteri bayıldı.
Yaşlılardı, yani yaşlılıktan olabilir.
Ya da karbonmonoksitten.
Pişman olmadan önlemimi alayım, dedim.
- Su ister misin?

İşte, rica etsem...
Tamam.
Biraz müziğe ne dersin?
Radyo çalındı ama istediğin her şarkıyı memnuniyetle söylerim.
Carpenters şarkısı olduğu sürece.
- Carpenters'tan bir şarkıya ne dersin?

Teşekkürler Kirk.
Daha gelmedik.
- Bence sorun değil.

Kapıya kadar gitmediğini kimseye söylemem.
Yine de aynı ücreti almam gerek.
Önemli değil Kirk.
- İşte geldin!

Hola!

Merhaba.

Emily'nin...
Hayır.

Kızım...

Gelmemiş ve bu akşam yalnız olmayacağım.
Dışarıda bekleyeceğim.
Ama Bayan Gilmore'a bir şey söylemeyin.
Tamam mı?
- Tamam.

Tanrı'ya şükür.
Hey, tam 7'de burada olacağını söylemiştin.
- Saat 7.05.

- Neden dışarıdasın?

Dean Martin, Jerry Lewis'siz girer mi?
Hayır ama Jerry Lewis, Dean'siz girer.
Ben Jerry Lewis miyim?
- Zili çalıyorum.

Bunu cevaplamam gerekmiyor.
Merhaba, Rory geldi.
Tamam.
Rory, geldin demek.

Merhaba büyükanne.

Ne de olsa bir Gilmore'um.
Tanrım, ışıl ışıl görünüyorsun.
Ne de olsa bir Gilmore.

- Âşıksın herhalde.

İçeri çamur taşıma.

- Seninle bile daha yakındık.

Güzel.

Şuraya.

Şuraya ve şuraya.
Ampuller patladı.
- Sorun değil.

Bir de...

Şu duvar lambası...
Resmin üzerine ışığı düşecek.

Resmin üzerine ışık?

Yeni bir tamirci mi buldun anne?
- Cyrano?

Evet.

Berta'nın kocası ve müthiş biri.

Genelde kocaları işe almaya çekinirim.
Bir defa kocası bahçıvan olan bir hizmetçi tutmuştum.
Bir gün adam kadına kızdı ve bir süs ağacımın kafasını kesti.
Spiro Agnew şeklindekinin mi?
- Sor ona, sor.

Merak ettim de, kim bu çocuklar?
Berta'nın çocukları sanırım.
- Sanırım mı?

Ben de bağlantı kurdum.
Evinde bir aile var ama aile olduklarından emin değilsin, öyle mi?
Ne olmuş Lorelai?
Benim evim var.

Benim için çalışıyorlar.

Hayır.

Hadi gidip oturalım, martini içelim, bana şu yeni çocuktan bahset.
Yeni değil.

- Öyle mi?

Öyle mi?

- Fark etmeyecek.

Ne?
- Anne?

Evet.
Muhteşem değil mi?
Bu...
Bu...

Bu...
Bütün duvarı kaplıyor!
En sevdiğim fotoğraflarından birinin resmini yaptırdım.

- Evet.

Çok büyük.
Marco Toretti yaptı.

Kendiyle gurur duyabilir.
- Bu kadar büyük istemiştin, değil mi?

Çünkü ağırlığı hissediliyor.
Tıpkı baban gibi.

Gelip yerini ölçtü mü?
- Kim?

Marco Toretti.

- Sebebi yok.

Olmuş da.
- Evet.

- Şerefe.

Hadi anne.

- Neyi kabul edeyim?

- Ne?

Yanlış ölçü vermişsin veya yanlış ölçü almışlar, şimdi bu devasa portreyi istemişsin gibi davranıyorsun.
- İstedim, evet.

Babamın kaşının ön kolum kadar olmasını mı istedin?
- Evet.

- 5,5 metre değil.

Mezura getireyim mi?
- Hayır.

- Mezura falan getirme.

Babamın duvara sığmayacak kadar büyük bir portresini istediğine inanmıyorum.
- Ama istedim.

Peter Jackson bunu Argonath'a asabilirdi.
- Evet, asabilirdi.

Önemi yok.

Anne.

İstediğin gibi olsun.

- Ben bunu istiyorum.

- Neden?

Çılgınca!

Peki!

Onlara yanlış ölçüler verdim, onlar da işi mahvetti.
Her şeyi berbat ediyorum!

Ama cenazemde arkamdan söyleyecek tek şeyin bu olmasın lütfen.
Şey...
Evet?
Sen gittikten sonra cenazede olanları anlattım mı?
Hayır, anlatmadın.
Çünkü bir şey oldu.
DÖRT AY ÖNCE
Gelmen ne hoş.
Artık Florida'da mısınız?
Öyleyiz.

Geleceğim.

- Çok güzel törendi Emily.

- Ben iyiyim Rory.

- Gerçekten iyiyim.

Lorelai.
Jason Stiles, kanlı canlı karşımda.
Gördüğüm en çekici İtalyan dul gibisin.
İyi ki geldin.
Baban bir aslandı.

Biliyorum.
Çok üzüldüm.
En azından ani oldu.
Annem, çöküşünü izlemek zorunda kalmadı.
Annemi gördün mü bu arada?
Ondan bir oda mesafesi uzak durmayı başarıyorum.
Ev sahibi modunda.

- Ki karidese alerjim var.

- Mutlu musun?

Mutlu musun?
Evet.
Çift nokta.
Kazıcı.
Ne yapıyorsun?
Havalandırma ızgarasında gevşek bir vida vardı.
Düşmesin, dedim.
- Kazana da baktın mı?

Çöp öğütücü çalışıyor mu?
Gevşediğini gördüm, yanımda da bu vardı.
- Peki yağmur oluğu?

Eve su girer.
Elimde değil.

Al.
Bu çok büyük bir ev ve sürekli bir şeyler ters gidiyor.
Ama kocam her şeyi tamir edebilir.
Buraya taşınabiliriz, yalnız kalmazsınız, her şeyle de ilgileniriz.
- Her şeyle.

Kocamı seveceksiniz.

- Olur mu?

Bayan Gilmore, endişe etmeyin.
Peki.

- Bu hangi dil?

İspanyolca sanıyordum.
Bir gün bahçıvana ona erken gelmesini söyle, dedim.
Geri gelip "İspanyolca bilmiyor." dedi.
Tercümeyi havuz temizlikçisi yaptığı için bunu da bir süre anlayamadım.
- Hey, gitme vakti geldi evlat.

Havaalanına gitmem gerekiyor.
Tanrım, nasıl endişeli.

İkiniz de gidebilirsiniz.
Hayır, Luke onu bırakacak.
- Sen kalıyor musun?

Peki.
Büyükanne.
Seninle gurur duyardı.
Londra'ya varınca seni arayacağım.
Emily, burada her şey tamam.
- Efendim?

Tamam.

Teşekkür ederim Luke.

- Tamam, seni seviyorum.

Viskiye ne dersin?
Tanrım, evet.
En sevdiği şarkılardandı.
Klasik biri için klasik bir parça.
Kesinlikle.
Geç olduğunu biliyorum, kimilerinizin de yolu uzun.
Dostluğunuz ve burada olduğunuz için sizlere teşekkür etmek istiyorum.
Richard hepinizi çok severdi.
Ama yollarımız ayrılmadan önce sırayla ayağa kalkıp
Richard'la ilgili bir hikayemizi anlatsak güzel olur diye düşündüm.
Ne dedi?
Anlatılabilecek yüzlerce hikaye var, biliyorum.
Ama ne yazık ki sizi bir hikayeyle sınırlıyorum.
En iyisiyle.
Tanıdığınız ve sevdiğiniz Richard Gilmore'u özetleyen hikayeyle.
Buradan başlayalım.

Richard'la benim geçmişimiz Yale'a uzanır.
- İkimiz de oraya gittik.

- Ne?

- Dışarıdayız.

Herkes görsün diye Richard'ın dolabına siyah bir dantelli iç çamaşırı koymaya karar verdim.
Bir gün polo idmanından sonra dolabına gittim, iç çamaşırını bırakabilmek için kilidi açmaya çalışıyordum.
Birden kafamı kaldırdım, o da benim dolabımın başında duruyordu.
Onun da elinde siyah, dantelli bir iç çamaşırı vardı.
Beni gördü, elimizde kadın çamaşırlarıyla bakakaldık.
Richard sonunda "İkimizin de siyah giymesi mümkün değil" demesin mi!
Harika.

Kağıt oyunlarında hile yapardı.
Sadece seninleyken Franklin.
Bir gün kendime yepyeni bir Jaguar almıştım.
Richard "Arabalarımız üstüne bahse girelim" dedi.
"Bana bak Gilmore, yeni arabama elini sürme sakın" dedim.
Gülümsedi ve "Bana engel ol" dedi.
Şimdi de sırada...
Martin uyuyor anlaşılan.

- Efendim?

Hayır, olmaz.

Martin'i uyandırabiliriz.

Hey, Marty.

Lorelai.
Anlat hadi.
En iyi hikaye...
O kadar çok var ki.

Hayır mı?

Peki o zaman...
On yaşındaydım ve babama
"saklambaç oynayalım" dedim.

Ve o çıkıp Hollanda'ya gitti.
Pardon.

Ya da... 15 yaşındaydım.
Gilmore ailesi olarak 4 Temmuz partisi veriyorduk.
Babam da Paul Revere gibi giyinmişti.
Benim de milleti karşılamam ya da tahta bacakla flüt çalmam lazımdı.
Babam beni ararken havuz kulübesine daldı, ben de Teddy Weidemier III ile kanepedeydim ve işi bitirmiştik.
"İngilizler geliyor!

Babam köpürüyor, sağa sola koşturup bağırıyordu:
"Kızımız, JP Morgan'ın başkanından 1,5 metre ötede bekaretini kaybediyor!"
Bu çok utanç verici ve yanlıştı çünkü o gemi demir alalı çok olmuştu.
Niña, Pinta, Santa Maria zamanıydı neredeyse, anlarsınız ya.
Böyle işte.
Kusura bakmayın, Belçika değildi, Hırvatistan'dı.
Sizi tekrar görmek harikaydı.
Gelecek ay bir araya gelsek ya.

Çok güzel olur.
Pekala, dikkatli sürün.
Çok teşekkürler.
- İyi geceler.

Özür dilerim.
- Beni gafil avladın.

- Saat çok geçti ve viski içmiştim.

Kasten yapmadım.
Peşimden gelme.
Anne.
Anne.
Lütfen geri dön.
Kasıtlı yapmadım.

- Anne.

- Test olacağını bilmiyordum.

- Evet.

- Öyle mi dedin?

- Öyle mi?

- Öyle mi?

- Gerçekten öyle mi?

Senden hikaye istedim.
"Bir zamanlar babam bana bir bebek almıştı.

Böyle bir şey.

"Beni parka götürdüğünü hatırlıyorum."
Beni parka götürmedi.
- Hayvanat bahçesine.

Bir dükkana!

Tek istediğim biricik kızından sevgi dolu bir anekdottu ama sandıkta terk edilmek üzerine saçma sapan bir eleştiri dinledim.
- Ben...

Bu doğru değil.
Seni böyle nefretle dolduracak ne yaptık biz?
Seni sevdik, destekledik mi?

Nefretle dolu değilim.
Bütün arkadaşlarımın çocukları onlara tapıyor, onları her gün arıyor, soyadıyla ve gelenekleriyle iftihar ediyor.
Ben de iftihar ediyorum.
Baban muhteşem bir adamdı.

- Adam gibi adamdı.

Ve bugün sen onun kendi evinde onurunu kırdın.
Onurunu kırmak istememiştim.
Ne istedin?

- Baş başayken eğlenceli değil mi artık?

Çok acı çektiğini biliyorum.

Yorgunum, başım dönüyor, iki gündür yemek yemiyorum.
- Sen mi yemek yemedin?

"Ave Maria" söylenirken pizza ısmarlamadığına şaşırdım.
Yemek yemedim ve ağırlığım kadar viski içtim.
Her şeyi berbat ettim.

Bu hata değildi.

Olacağını önceden bilmiyorsam nasıl planlanmış olabilir?
Yapmak istemediğin hiçbir şeyi yapmıyorsun.

Hayatın içinden bir doğa felaketi gibi esip geçiyorsun.
Önüne çıkan her şeyi ve herkesi devirerek.
- Luke neye bulaştığını biliyor muydu?

Ona ne istediğini sordun mu hiç?
Nerede yaşamak istediğini?

Tabii ki bunların Lorelai Gilmore için önemi yoktu.
Kendi istekleri ve hissettikleri dışında her şey önemsiz.
Ona yanlış yaptığınızı düşünüyorsa Tanrı yardımcınız olsun.
Bir gün öcünü almak üzere o garezi sonsuza dek içinde tutar.
Bir hata yaptım!

Hata yapmama hiç izin vermiyorsun.
Bir kez bile.

- Nerede?

Ne cüretle bana salak dersin?

Ben de babamı kaybettim!
Daha az umurunda olamazdı!
Bu korkunç bir laf.
- Korkunçsun.

Önce hizmetçiler, sonra ben.

Evine git!
Berduşlarla ve işe yaramazlarla dolu sevgili kasabana geri dön.
Onlara babanın cenazesinde korkunç annenin sana bağırdığını anlat.
Seni teselli etsinler, benim cadının teki olduğumu, seninse kusursuz olduğunu söylesinler!
Yine başa döndük.
Çok kültürlü olduğunu söyleyemez miydin?
Evet.
"Babam.

Biliyorum, biliyorum.
"Ve pulları.

Üzerimde büyük baskı vardı.

Nasıl oldu da bunu bana anlatmadın?
- Hâlâ kızgın olduğunu düşünmedim.

Kızgın olduğunu varsayıyordum çünkü son dört aydır hiçbir telefonumu ya da e-postamı yanıtlamadı.
Ama belki senin önünde gizler diyordum.
Ne de olsa daha önce öyle oldu.
Bu evde böyle bir gülümsemeye ne yol açabilir?
Et gibi kokuyor.
Evet ama ne tür bir et?
Peynir de var ve kat kat...
Çıtır çıtır.
Hayır, durun, yumuşak.

- Ne çıtır çıtır ve yumuşaktır?

Elimizde et, peynir, fıstık ezmesi ya da kötü karılmış çimento var.
Tanrı aşkına, yiyin işte.
Şöyle yapalım, önce ben dalayım.
Annem hep kendisi yemeden önce yemeği bana tattırdı.
Çok leziz.

- Evet.

Beni yemeğe davet ettiğiniz için sağ olun.

- Kim bu?

Yüksek sesle ağlayabilen biri olmam büyük şans.
Hizmetçiniz hıçkırıklarımı duymasaydı ne olurdu, bilemiyorum.
Herhalde mendilsiz kalırdın.
Şimdi esprisini yapabilmek çok güzel.
Kolilerimi aldığın için sağ ol büyükanne.
- Nerede yaşayacaksın?

Şimdilik Jack Kerouac gibi.

Ama peyote'yi döndürdükten sonra hangi banyoda kusacaksın?
Çok seçeneğim var.
New York'tayken Paris'in evinde kalabiliyorum.
- Annemde, Lane'de ya da sende kalabilirim.

Evsiz değilim.
- Ama belli bir yerde yaşamıyorsun.

Bu berduş yaşamı onaylıyor musun?

Keşke öyle olsaydı.

- Luke!

- Dikkatli ol.

- Hayır, ben yaparım.

Geldiğin için sağ ol.
Evet, bizi çok pahalı bir taksi yolculuğundan kurtardın.
Hepiniz gidiyor musunuz?

Hayır, lütfen.

Bu gerçekten çok lezzetli.
Teşekkür ederim.
- Beğenmedin mi?

Tamam.
- Çok güzel.

- Luke?

Rory'nin yaşam koşulları hakkındaki düşüncen ne?
Llewyn Davis gibi bir orada, bir burada kalacak.
Bir sorun yok.
Yani, sonuçta, artık bir yetişkin ve...
The New Yorker yazısını okudun mu?

Neden herkes bunu normal bir yetişkinliğe geçiş süreci gibi görüyor?
Rory sabit bir adresi olmayan, üniversite mezunu, 32 yaşında bir kadın.
Bu normal değil.
İzninizi isteyebilir miyim?
Futbol oynuyorlar ve bir adamları eksik gibi.
Git.
Selam, ben Kirk!

Bu adam kim, bana tekrar açıklar mısın?
- Keşke açıklayabilsem.

Ne yaptığımı çok iyi biliyorum.

Seyahat ediyorum, bir hedefim var.
Endişe edeceksen eşyalarımı burada bırakmam.
Eşyalarını burada bırakabilirsin.

- Şimdi bir sandalye boş.

Gol!
Beni Londra'dan ara.
- Luke.

- Bu benim vedalaşma şeklimdi.

- İyi geceler anne.

- Yarın konuşuruz.

Kirk!

- Teşekkür ederim Luke.

Ben gitmeden bu gece olanlar konusunda anlaşalım.
Araban bozuldu, Hartford'a gidip seni eve getirdim.
Ya da senin araban bozuldu, ben Hartford'a gidip seni eve getirdim.
- Ne?

Olmaz.
İşletmem çok yeni Luke.

İnsanlar sosisin yapılışını bilmek değil, sosisi yemek ister.
Bununla ilgili tartışacak ya da yanıt verecek değilim.
Harika.

Kahretsin.
Petal, derhal dur!
Beni duyduğunu biliyorum!
Hemen geri dön!

- Koş Petal!

- Ne bunlar böyle?

Sözlük, eş anlamlılar sözlüğü, Doğa Felsefesinin Matematiksel İlkeleri...
April'dan mektup almışsın.
İki saat onu çözmeye çalıştım, sonra sen aradın.
"Merhaba pater."
- "Baba." İngilizce veya Latince.

Üç kez "ontolojik" kelimesini kullanmış.
Geçen sefer de kullanmıştı.

Sen aradığında tekrar bakıyordum.
MIT'ye giden bir dâhi dünyaya getirirsen böyle olur işte.
Rory de akıllı ama konuşmaları alt yazı gerektirmiyor.
Evet ama o yanımda büyüdü.
Dil becerilerini Kahvaltı Kulübü filminden aldı.
- Bu kahve ne kadar bayat?

Ah, peki.
- Luke.

- Süslemeleri yiyorum.

Sana söyledim mi?
Michel'in kocası Frederick bebek istiyor.
Frederick, üç ayrı tabakta üç krep sipariş eden adam mı?
Kasabalılar para toplayıp bir domuz daha almalı.
Bunu daha fazla izleyemem.
Luke, hiç çocuk istedin mi?
- Zaten çocuğum var.

Taze çocuk da ne demek?
Taze olan bir çocuk.

Bu konuyu ciddi şekilde konuşmadık hiç sanırım.
Twickham Malikanesi'ndeki o andan beri.
Bir çocuk daha istesen bir şey söylerdin diye düşündüm.
Ben de sen istesen bir şey söylerdin diye düşündüm.
- Bir kez konuyu açtım.

- Beş altı yıl önce.

Çocuklar ligi maçındaydık.
Sağ kanattaki çocuk atışların ortasında tuvalete gitmek için maçtan çıkmıştı.
Sana döndüm ve dedim ki "İşte çocuk budur."
- "İşte çocuk budur" mu?

Böyle mi çocuk istediğini söylüyorsun?
Daha ne diyeyim?
Hayır, "İşte çocuk budur" çocuk istediğini değil, hakkında "İşte çocuk budur" dediğin çocuğu fark ettiğini gösteriyor.
Mesajımı anladın sandım.
İmkansız çünkü "Ne?" diye konuşmuyorum.
Ben öyle sandım, sen de üzerine gitmedin.
- O iş bana mı düşüyordu?

Özür dilerim, ben...
- Şimdi o konuda ne hissediyorsun?

Hâlâ çocuk istiyor musun?
Artık çok geç değil mi?
- Bilmem.

Benim çocuklarım var.

Evet ama onu büyütmek çok keyifliydi.

Hayatımda keyif var.

Oğlunla top atmaca oynamak istemez misin?
- Jess var.

Böyle iyiyim.
Kendi çocuğunun mezuniyetini göremeyeceksin.
Rory'nin mezuniyetine gittim.
- Aynı şey değil.

Hiçbir şeyden yoksun kalmanı istemem.
Kimse hayatta her istediği şeye sahip olamıyor.
Genele bakınca bence benim durumum gayet iyi.
Tamam Sandy, görüşürüz.
- Sandy kim?

En iyi arkadaşın ve iş ortağınım, yani evet.
Sandy bizim taşıyıcı annemiz.
- Demek yapıyorsunuz.

Heyecan verici!
Umarım işe yarar.

- Pasta istiyoruz!

Mumları yakmama kim yardım edecek?
- Ben, ben!

Buyurun.

Teşekkürler.

Bütün belgeleriniz bende.

- Beklerken buna göz atabilirsiniz.

Kahve çok iyi.
- Öyle mi?

Güzel.
Tamam, bir bakayım.
- Benimle birlikte bakman gerekir.

E, burada neye bakıyoruz?
- Potansiyel taşıyıcı annelere.

Ve bu taşıyıcı anneler...
- Bebeği taşıyacak.

Evet.

Kafam karıştı.

- Ne?

Hayır, hiçbiriyle seks yapmayacaksın.
- Ne?

- Peki ya bu?

Elinde sopa var.

Onunla ya da diğerleriyle seks yapmak istemiyorum.
Bir daha kimseyle seks yapmak istemiyorum.
- Ben hariç.

Evlat edinme konusunu açmaya çalıştım.
Bebek almaya Bangladeş'e gitmek istemiyorum.
Ampul için Woodbury'ye gitmek bile istemiyorum.
Evlat edinme dışında tek seçeneğimiz bu olabilir.
- Bir pencere vakası daha istemiyorum.

Evde tadilat yaparken panoramik pencere istedin ama diğerlerinin yanında tuhaf durdu, sen de vazgeçtin.

Panoramik pencere istediğimi hatırlamıyorum.
İstedin, o da "Lorelai'la olduğum için sahip olamadığım şeyler" listesinde.
- Huzur gibi.

Ben panoramik pencere istemiyorum.
Moron!

Onlara kahve verdim.
Starbucks olsaydık ayın elemanı seçilirdin.
Onun yerine, bu hafta kovduğum ilk Smith mezunu olacaksın.
Lorelai!

- Paris, sorun değil.

Ailenden özür dile.
Vampir Avcısı Buffy'nin feminist gündeme etkisini incelediğin iki dönemin parasını geri ödeyeceğini söyle.
- Pekala, merhaba Luke.

- Beni hatırlıyorsun.

Gururum okşandı.

Artık nadiren özel aracı oluyorum.
Ama sizin geldiğinizi öğrenince dedim ki
"O kadın benim ikinci annem gibiydi.

Çok tatlısın Paris.
İşimizi konuşalım.

Burası Batı yarı kürede tam hizmet veren en büyük doğum ve taşıyıcı anne kliniği.
Başka hiçbir şirket daha çok tıbbi ve yasal hizmet vermiyor.
Ve daha yüksek onay oranı olan başka bir şirket yok.
Yelp'e baktınız mı?
- Hayır.

Süreç nasıl işliyor, biliyor musunuz?
Şuna bakıp seçiyor muyuz?
Onu alayım.

O striptiz güzellerinin bebeğinizi taşımasına izin vermem.
Hayır, size en kaliteli eti sunacağım.
Gözlerim mi kararıyor?
Rory nasıl?

Gelmişti ama şimdi yine orada.
- Kızımızı takip etmek zor, değil mi?

Peki.

Uygun bir vücuda yumurta yerleştiriyoruz, onu döllüyoruz ve bebek çıkıyor.
Bim, bam, bom.

Tüp bebeklerde 44 yaş üstü yumurta kullanıldığında bebek olması ihtimali deneme başına yaklaşık yüzde bir.
- Çok ilginç bir bilgi.

Öyle.

Çok.

Bu kızla ne kadar vakit geçirdin?
- Luke.

Çocuklar nasıl?
- Ne yapıyorsun?

Aşağıdaki durumu bakarak iyi değerlendiririm.
Lütfen değerlendirmeyi kes.
Üstünkörü bir bakışla anlaşılıyor ki simetrik ve dengelisin.
Boxer giymeye devam etsin.
Pekala, elimizdekilerden bazı örnekler.
Sarışınlar, esmerler, kızıllar.
Uzun, kısa, atletik, sanatçı tipli.
Hatta kasaları biraz iri olanlar da var, eğer içten içe öylesini seviyorsan Luke.
Pardon ama bu kadınla seks yapacak mıyım, yapmayacak mıyım?
Bu çok çirkin bir düşünce.
Onunla seks yapmayacaksın.

Öyle bir konuştun ki...
Yahudi, Hristiyan, Müslüman, Hindu, ateist, hatta bir Vikan var.
Ek ücretle de en kalitelilerini, en iyilerini alabilirsiniz: asker eşleri.
Sağlam, güvenilir, bavul toplamada çok iyi.
Bir dakika, pardon.

Daha yeni hamile kaldı.

Doogie Howser diyelim.
- Yani Neil Patrick Harris mi?

Peki, artık gizli kimliği ortaya çıktı ama evet, Neil Patrick Harris.
- Bu nasıl bir gizli...

Duydun mu?

- Duydum, evet.

- Canın sıkkın gibi Luke.

Niye öyle düşündün ki?
Neil Patrick Harris için pek heyecanlanmadın.
İstediği buysa Neil Patrick Harris adına çok heyecanlandım.
Sen istemiyor musun?

Çocuk yapmak büyük karar.
Güzel yanları var ama aynı zamanda sürekli panik ve endişesi de.
Sağlıklılar mı?

McDonald's mutfakları üniversite mezunu, vasat insanlarla dolu.
Ayrıca doğanın piyangosu da var.
Yani Neil'a sordum:
"Fotoğrafları güzel görünmeyecek, çirkin bir çocuğun olmasına hazır mısın?
Çocuğunun oyuncu değil, menajer olmasını kabul eder misin?"
- Gitmem gerekiyor.

Üzgünüm Paris, ben...
Evet.

Kayıp Kız'ın bir kopyasını da koyarım.
- NPH onda çok iyiydi.

Olmaz.
Teşekkür ederim Francis.
Boş versene, şişeyi getir.

Buraya gelmeyi seviyorum çünkü beni hiç istemiyorlar.
Gerçekten mi?
80'lerin ortasına kadar kadınları kapıdan sokmuyorlardı.
Sonra kibar, küçük ayaklı hanımlar girebildi, benim gibi cadalozlar değil.
O kapıların açılmasında payım var.
- Sağ ol canım.

O hâlde, bize.
Öfkeli cadalozlara.
Haberin olsun, "Talk of the Town" yazısına müthiş yorumlar geldi.
Benim yazılarıma gelenlerden fazla.
Hiç sanmam.
Kitaba gelelim.
- Evet.

Kendimi yazmayı hiçbir zaman istemedim.
Benim alanlarım feminizm, çevrecilik, kim oluyorum yani?
Ama birlikte yazabileceğim, benzer düşünen birini bulursam...
Senin gibi birini...

Daha önce böyle bir şey yapmadım.
Bu umurumda değil.

Olduğum gibi görülmek istiyorum, kötü yanlarımla birlikte.
Kötü yanlarla aram iyidir.
Tereddüt de etsem, kendini beğenmişlik de etsem sen sağlam durmalısın.
Francis, nedir o?
Misket limonlu ve acı biberli dil balığı karpaçyo.
Öyle mi?
Bu muhteşem yemeği ısmarlayan deha kim?
Şurada oturan Doktor Reynolds.
Bu tabağın ortadan kaybolması ve senin hemen gidip şuradaki sevgili doktor için yenisini alman mümkün mü acaba?
Elbette Naomi.
Çok leziz.
Çalıntı olduğu zaman her şey çok daha lezzetli.
- Gerçekten güzel.

Yayıncılara bir teklif hazırlamak ve örnek bölüm sağlamak sekiz hafta kadar sürer.
Ne kadar vakit geçirebiliriz?

Sınırsız tatlım.

Esasen, tuvalet de olur.
- Francis, o hamburger kime?

İnan bana, beğenmeyecek.

O zaman konuşmamız gereken bir tek mali konular kaldı.
Bunu avukatlar halleder, değil mi?
Yarı yarıya, ikiye böleceğiz.

- Evet.

Şimdi tatlı için gözlerini dört aç.
Saatin daha iki olduğuna inanamıyorum.

Sanki günlerdir uyumamışım gibi.
Jet lag yüzünden.

Artık gün ortasında sek bourbon içen biriyim.
Bu kitabı yazacaksam Naomi'ye ayak uydurmak zorundayım.
Konuştuğu hızda içiyor ve çakırkeyif bile olmuyor.
Daha akıllı ve daha tutarlı oluyor sanki.
Ya da belki de sadece daha akıllı ve tutarlı görünüyor.
Bu muhteşem, değil mi?
Condé Nast toplantımda konuşacak somut bir şeyim oldu.
Ayrıca Vanity Fair'de parçalar yayınlamaktan söz etti, muhteşem olur.
Tam olarak benim yaptığım bir iş değil ama şu an için iyi.
Hem ucunda para var, para iyidir.
Şimdi onunla daha fazla vakit geçirip birkaç bölümün taslağını yazmalı, sonra teklif hazırlayıp kim ilgilenir, görmeliyim.
Bir ay sonra, o Hindistan'dan dönünce başlayacağız.
Yani gerçekten iyi bir gün geçirdim.

Kuru temizlemeden kıyafetlerim geldi.
- Ben öndeyim sanırım.

- İyi geçmesine sevindim.

- Bu akşam kutlamaya dışarı çıkarız.

Yarın sana Naomi Shropshire hakkında duyduklarımı anlatırım.
Zor biriyse de umurumda değil.
Zor ve biraz tuhaf.
Tuhaflığı severim.

İş iyi giderse harika olabilir ve bunu hak ediyorsun.
Öyle.

Kulüpte ayakkabılarını kaybettiğini söyledim mi?
- Söylemedin.

Ayakkabısı varmış gibi yürüyordu.

"Bir yerde bırakmışımdır" dedi.

- Gördün mü?

- İyi bir yazar da.

İşe gitmek zorunda mısın?
Bugünkü tek başarım pantolon olamaz.
Ayrıca, bir yarış var.

- John McPhee falan değilim ki.

Sekizde araba gelir.
- Bilgisayarını kullanacağım, olur mu?

- Buraya gönderdiğim kutular nerede?

- Bir şey lazım.

Dalga geçme.
Dalga geçmiyorum.

Hamburg'da seni gördüğümde üzerinde o vardı.
Dolapta görmemi istemediğin bir şey var mı?
Ceset parçaları gibi mi?
O da listede, tabii.

- Temiz.

Hey, bunu yapmam.
Etrafta bir şeyler bırakıp senin...
- Seni itham etmiyordum.

Ama bak, bir anlaşmamız var:

Öyle.
Vegas'tan ayrılınca da Vegas'ı unuturuz, ta ki Vegas'a dönene dek, sonra biz Vegas'ta oluruz, ta ki...
Beni susturur musun?
Sekizde görüşürüz.
- Telefonun.

"Paul'la yemek.

- Kahretsin.

- Unuttum.

- Git.

Bu çocuktan ayrılmam gerek.
- Affedersiniz, şifreniz ne?

- Ne hoş.

Tamam, şimdi geldim.

İade politikamız yok.

Arayıp istiyor mu, öğrenirim ama geçen sefer sonlandıran Brad'di.
- Merhaba Luke.

Onlara krutonsuz salata verir misin?
Seni kandırıp diyet kola almasınlar sakın.
- Geçen gün için özür dilemek istiyorum.

Yıllardır bu işi yapıyorum ve bazen fazla "Sadede gelelim" havasında oluyorum.
- Seni biraz ürkütmüş olabilirim.

Bak, iyi olduğumu bilmelisin.
Doğurganlık dünyasının Pablo Escobar'ıyım.
En iyi ürünü veririm ve yardım etmek istiyorum.
- Teşekkürler ama...

Sen küçük kasaba çocuğusun.

Esasen herkes sütünü inekten içer.
Seni rahat ettirmek istedim.
Kızlar, sizi Luke Danes'le tanıştırayım.
Jill ve Jane en iyi damızlıklarımdan ikisi.
- Efendim?

Onları tanı, sorular sor.

Bence hoş bir şaşkınlık yaşayacaksın.
Dragonfly Oteli.
Michel, Lorelai'ı telefona çağır.
- Kim arıyor?

Luke, bülbül sesini duymak ne güzel.
Lorelai'ı bulup burada bilek güreşçisi iki damızlık olduğunu söyle Michel.
- Onun yardımına ihtiyacım var.

Paris?
- Rory, selam!

- Çalışıyorum.

- Yaşlı ya da kusurlu rahim olan her yerde.

- Yemek mi yiyeceksin?

Sonra da senin eve gideceğim.

- Kesinlikle, anahtarın var.

Önce ufak bir iş halletmem gerek.

Tabii.

Affedersiniz.

"Butter" büyük harfle başlıyor.

- Luke!

O hâlde ne zaman?

Onları derhal FBI'a teslim ettim.
Kesin olarak biliyorum ki foseptik tankıyla sorun yaşadın.
Taylor, burada yemek yiyen insanlar görüyor musun?
Görüyorum.

- Tanrım.

Luke, bu kasabayı seviyorum.

- Hayır.

"Butter" değil de "bob" büyük harfli olabilir mi?
Bence muhteşemlik bu kasabanın kaderinde var.
Bütün parçalar hazır.
Mesele, üstüne ekleyecek o özel şeyi bulmak.
Kanalizasyon gibi.
Evet çünkü kanalizasyonun olursa kendinden büyük bir şeyin parçası olursun.
- Evren gibi ama daha hijyenik.

Pardon.

Şifre tabii ki olmaz!

Bu lanet olası yere Wi-Fi aldığından beri uyduruk şifreler verip duruyor!
Ne kadar aptal insanlarsınız siz?
Şifresini vermek istemiyor çünkü burada Facebook'unuza bakmanızı, e-postalarınızı yanıtlamanızı, YouTube'da Zoella'yı izlemenizi ya da ne haltsa onu yapmanızı istemiyor.
Burası ofisiniz değil, restoran!

Wi-Fi için para ödeyin!

Ben...
Neyse...

Yanılmışım, asla tıkanmayan tuvaletleri hak etmiyorsunuz.
Taylor!
Gerçekten mi?
Hazır seni...
Ne hafta ama.
Ah dostlar
Yolcu treninden el sallıyorlar
Ah Tanrım
Buna inanılmaz derecede aşinayım
Yeni bir gün
Eski hâlim elimdeki fotoğrafta
- Hey!

Gel buraya!
Kes şunu!

Söyledim sana!

Ama ben senin kardeşinim.
- Bunun kanıtı yok.

Annem yalan söylüyor!

Açıkçası, yaratıcı bir şeyler yapmak istediği dakikada bitti.
Vay be, Doyle'la ayrıldınız.
O artık senarist.

Haklısın.
Birden kot pantolon ve görmediği rock gruplarının 200 dolarlık soluk tişörtlerini giyer oldu.
Sanki burası sahil değilmiş gibi sahil tarafına uçuyor.
Daha az karbonhidrat içerdiği için votka içiyor.
Sonra bir şeyler satmaya başladı, ben de bu işin kalıcı olduğunu anladım.
Çok üzüldüm.
Önemli değil.

Tabii ki.
O Def Leppard tişörtünü cam silerken kullanacağım.
Yarım saattir bekliyorum.

Geçen sefer bana dört yıldız verirken düşünecektin onu.
Anlaşarak halletmek istemez misin?
Çocuklarınız var, bir ara çok iyi bir ekiptiniz.
Brett Ratner ona havuz kulübesinin anahtarını vermeden önceydi o.
Pekala hanımlar.

- Teşekkürler Kirk.

- Bir de, Lane'in uzatma kablosu var mı?

Siz arkadaştınız, biliyorum ama durum ciddileşirse ve tişört yapmak zorunda kalırsak...
- Sonuna kadar Paris'çiyim.

Noel partisinde beni elledi diye ifade verebilir misin?
Hayır.
Elimde bir tek sen varsın.

Geldiniz mi?
Puan vermek için annemi aramayı unutmayın.
Lane, Paris'i hatırlarsın.
- Evet.

- Kutuların hâlâ lazım mı?

Kirk, hadisene!
- Zach'ten onları çıkarmasını istedim.

- Sağ ol Zach.

- Ne arıyorsun?

- Amigo üniforması gibi bir şey mi?

- Burası sizin eviniz mi?

- Ayrılırsanız kimin olacak?

- Lane, kendi oldu mu artık?

Rory, boş odada sen mi kalacaksın?
- Hayır, senindir Brian.

Orada birkaç tane olmalı.
- Yardım edeyim mi?

Kloş etekli, kırmızı bir elbise arıyorum.
Tamam, kırmızı elbise, kloş etek.

Hayır, uğurlu elbisemi giymeliyim.
Condé Nast toplantım iki gün sonra.

- Kendi oldu mu?

Bu terfiyi ben istemedim, tamam mı?

Eve ekmek getirmenin yanlış bir tarafı yok.
Burada değil.
Tamam, kendim oldum.

Rory teyzenizin elbisesini bulmasına yardım edin.
- Sizinkileri kim yaptı?

- Onları.

- Rasouli?

Peki.

Selam.
Telaşlı 43 bin sesli mesajına cevaben, kuru temizlemecide bir şeyin yok.
- Olamaz.

Doğal olamaz.

Bir dakika, ne?
Burada yok.

- Londra nasıldı?

- Nerede kaldın?

Didi diye arkadaşın olması çok hoş.

Bu ara büyükannemle konuştun mu?
- Neden?

- Meşguldüm.

- Buzları erit.

- Ne zaman?

- İkiniz de inatçılık ediyorsunuz.

Bu aralar onu hoş görmemiz gerekmez mi?

Hiç büyükannemi büyükbabamsız düşündün mü?
- Hayır.

Peki.

Güzel.

Boynuz kulağı geçti, desene.
- Harika.

Condé Nast görüşmem yine ertelendi.
Üzüldüm canım.

Gideceksin.
- Hay aksi.

Zavallı Paul.
- Ondan mutlaka...

- Pekala, hadi başlayalım.

Ciddiler mi?
Bir, iki!
Pek yakında Yeniden dönüş yapacağımı göreceksin
Ve ağaçlardaki kuşlar ve arılar gibi
Kesinlikle süper olacak bu
Medyadan kitlelere sesleneceğim
Ama bana söyleyecek bir şeyin varsa Nakitle söylesen iyi edersin
Çünkü her türlü numara bende Nakit sende
Seninle iyi geçiniriz bence
Tüm paranı bana ver Bence komik biriyim ben
Gülümsediğimi görmüyor musun?

Adamım ben
Adamım ben
Adamım ben
Adamım ben
Adamım ben
Sana yoyo veren adamım ben
- Adamım ben

- Adamım ben

- Adamım ben, evet

- Anne?

Anne!
Şu kutuyu alıp aşağıya götür.
Sonra buraya dönüp bu hediyeleri al.
- Anne, burada mısın?

Vay anasını!
Berta, bu kutuların dışarı çıkması gerek.
- Ne?

Kutuları al.

- Aramış mıydın?

Çünkü bugün çok kötü bir gün.
Neler oluyor?

- Şu Berta.

Şu da Berta'nın kocası.
Hayır, Berta'nın kocası şu, bu erkek kardeşi.
- Şunlar da birinin anne ve babası.

Hepsi onun sanıyordum ama artık emin değilim.
- Hayır, bu gitsin.

Olur.

Yalnız işaretin osuruğa benziyor anne.
Onlarla başka nasıl iletişim kuracağımı bilmiyorum.
Leonard Marlin'in kızı BM'de çalışıyor.

Hangi dili konuştuklarını o da anlamadı.
Anne, burada neler oluyor?
- Evde mi?

Hayatımı sadeleştiriyorum.
- Marie Kondo'yu tanıyor musun?

- Tanımıyor musun?

- Japon.

- Hâlâ çıkaramadın mı?

- Evet.

Hayatı sadeleştirme üzerine çok satan bir kitabı var.

İçim daraldı artık.
Geceleyin uyanıyorum, ev üzerime üzerime geliyor.
- Nefes alamıyormuşum gibi, anladın mı?

Bahçe kulübümdeki hanımlardan biri bir kitap almış.
Hayatı Sadeleştirmek İçin Derle, Topla, Rahatla.
Her şeyin daha iyi olduğunu söyledi.

- Derle, Topla, Rahatla.

Şu Japon kadın Marie Kondo mu yazmış?
- Evet.

İnsanlar ona çok inanıyor.
Sahip olduğun her şeyi ortaya yığmanı söylüyor.
Sonra her bir eşyayı tek tek alıp bakıyorsun.
Eğer sana keyif veriyorsa tutuyorsun, vermiyorsa gidiyor.
Keyif yok.
- Yemek odası sandalyelerini alıyor.

Bu kutunun bantlanması lazım.
Bu arada, ölümcül bir hastalığa kapılırsam ölmek için Washington'a taşınmak istiyorum.

Ölmek mi?

Saygınlığınla ve kendine uyan bir zamanda.
Orada ölürüm, sonra gömülmek için beni buraya getirtmen gerek.
Bu da aşırı maliyetli bir şeymiş.
O yüzden kasada "ceset nakliye parası" etiketli bir zarf var.
Vermont'a da gidebilirim ama bir kere orada tatil yapmıştık ve korkunçtu.
Sincaplar.
Yani Washington olacak.
Gün ortasında olmaz.
Tadına bak.

Tanrım.

Şerefe.
Hadi anne, konuş benimle.
Neden kot giyiyorsun?
- Ne?

Bu işleme dolabımdan başladım.
Elimdeki hiçbir şey keyif vermiyordu, giysisiz kaldım.
Bunu nereden buldum, bilmiyorum.
- Benim o.

Popo kısmındaki Billy Squier armasını görmedin mi?
- İşim bitince geri alabilirsin.

İşe dönmeliyim.

Yeter.

Sorun değil.

Anne şu anda hiçbir şey sana keyif vermez.
Hiçbir şey.

Zaman geçince ve özenle seçtiğin her eşyanı başkasına verdiğini fark edince
Marie Kondo'nun peşine düşüp onu öldüreceksin.
Sonra üzerinde o kotla hapse düşeceksin ve gizemli Winchester ailesi balo elbiselerin içinde burada yaşayacak.
- Nasıl yapacağımı bilmiyorum.

- Hayatımı yaşamayı.

Ne yapsam, nereye gitsem, bilmiyorum.

50 yıllık evliydik.
Bir yarımı kaybettim.
Sen anlamıyorsun.
- Anlıyorum.

- Luke'la ben evli gibiyiz.

Bir gün gidip başka bir ev arkadaşı bulacaksın.
50 yıl boyunca gerçek bir eşim oldu ve şimdi yalnızım.
Yas için grup terapisine hâlâ gidiyor musun?
- Yok canım.

Kızarık burunlu, spor ayakkabılı kadınlarla dolu.
- Oturmuş şikayet edip duruyorlar.

Sıra bana geldiğinde benim hakkımda konuşacak vakit kalmıyor.
- Anladım.

Biriyle baş başa görüşmeye ne dersin?
- Nasıl yani?

- Kim?

- Nasıl bir kişi?

- Yani bir psikiyatrist.

- Terapiye gitmemi istiyorsun.

Biliyordum, Tony Soprano'lu diziden beri terapiye gitmemi istiyorsun.
Hayır.

- Hayır.

Ben deli değilim.
Hayır.

İşe yarayabilecekse ne zararı olur?
- Düşünürüm.

- Değerlendireceğim.

Gerçekten kendini ver.
- Veririm.

Haftada beş, altı gün.

- Anladım.

Söz veriyorum Lorelai.
Nevresim takımımı kurtarmam lazım.
Tamam ama önce şey yapmak istemez misin?
Ne?
Tanrım, evet.
Hey, tatlı Annie
Moralini bozma
Yaz pek yakında gelecek
Eyaletler arası yol Tuzlu, pis kum altında boğuluyor olsa da
Güneş, Ay'dan saklanıyor gibi görünse de
New England kasabamıza kar yağıyor
Gün boyu durmadan yağıyor...
Dansçı çocuk!
Köpeği giydirme işi evin dışına da taştı demek?
Kamu önüne çıkmayı kendi istedi.

Ben ancak sevgiyle desteklerim, yargılamam.
- Bu benim demek.

- Şu da...

Tabii.

Kafası çok büyük.

- Tamam.

Adamım benim!
- Bu ne demek diye sorsam...

- Hayır, sorma.

- Ne?

- Ne oldu?

Bu uzun boylu.

Yapmayacağımızı söylemedin mi?
Ona e-posta yazdım ve askıya aldığımızı söyledim.
- Askı mı?

Hayır de.
Askıya almak o demek.
Hayır, askıya almak sonra yapmak demek.

- Hayır.

İkimiz de olmaz dedik.
O zaman...
Taşıyıcı anneye ihtiyacımız yok.
Tamamdır.

Tamam.
İki büyük sıcak şarap.
Selam Kirk.

- Neden bahsettiğini bilmiyorum.

- Hayır.

O sesi yapmayı kes.
Muhteşem Uber şirketinden biri veya yakışıklı avukatları size ulaşırsa markalar kanununu çiğneyerek sahtekarlık yapanın ben değil, erkek kardeşim olduğunu söyleyin.
Dirk her zaman ailenin yüz karası oldu.
- Sıcak şaraplarınız.

Tamam.

Eve varabileceğini ya da benzinciden çıkabileceğini garanti etmem.
Eminim yapabilir.
Gel al.

Tamam, hemen geliyoruz.

Yeni bir araba al.
- Paul Anka nerede?

Tanrım.

- Açtın.

- Açıyorum gayet.

Anne, senin için ne yapabilirim?
Tavsiyene uyduğumu söylemek istedim.
- Sen sarhoş musun?

- Şaka yapıyorsun.

Tavsiye edebileceği biri var mı diye sordum.
- İyi düşünmüşsün.

- Linda mı?

Linda bir kabus.

Ama terapist muhteşem.

Çok güzel kokan bir mum yakıyor, ben de eve bir tane aldım.
Çok iyi.
- Sana da alabilirim.

Haftada bir ona gideceğim ve herhangi bir konuda konuşacağız.
- Aklımda bir şey yoksa konuşmayacağız.

Marie Kondo kitabını elden çıkarmamı söyledi.
- Onu şimdiden sevdim.

Onunla konuşmak istediğim konuları yazabileyim diye bir defter aldım.
- O şekilde unutmayacağım.

- Bunun senin fikrin olduğunu söyledim.

Evet.

Bana bunu önerdiğin için sağ ol.

Vay be.

- Bir gün onunla tanışmanı çok isterim.

Belki bir dahaki sefere gelip tanışırsın.
Anne, terapistinle tanışmayı çok isterim.
Gerçekten mi?

Salı günü uygun sanırım.
Harika!

- Sana adresi mesaj olarak atarım.

- Görüşürüz o zaman.

Ne krizi geçiriyorsun?
- Neyin var senin?

Annenle terapiye gideceksin!
- Hayır.

Onunla tanışmamı istedi.
- Bu ne demek sence?

Annem tavsiyeme kulak verdi.

Ona verdiğim tavsiyeyi dinledi.
Bu daha önce hiç olmamıştı.

Keyfi yerinde ve benim de onunla tanışmamı...
Lanet olsun!

Gel hadi.