# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hızlanacak mısın artık?
Tıpkı büyükannem gibi sürüyorsun.
Trafik akışına göre gidiyoruz.
Ben ne zaman süreceğim?
Araba benim, yani, hiçbir zaman.
Şu Twitter denen şeye üye oldum.
İstediğini "pizzayı seviyorum" ya da "şu an pizza alıyorum" hatta "pizza harikadır." şeklinde paylaşabiliyorsun.
İlla ki pizza ile alakalı olması gerekmiyor.
Kim demiş?
Hey, burada oyalanırken pizza ısmarlayabilirim.
Ooh, iyi fikir.
Birazdan pizza alacağız.
İlk twit gönderildi.
Bu da ne lan böyle?
-Flash, bakmaya git.

-Rapor ver.

Bundan pek emin değilim.
Bizim için büyük bir hafta.

Çok kızgın görünüyorlardı.
"Bize bulaştığınız için bedelini ödeyeceksiniz."
Blah, blah, blah.
Ve şimdi bir uzaylı kavgasını durduracağız.
Hangi tarafta savaşacağız?
-Ciddi misin?

Titanlar, gidelim!
Onun seksi olmasının bununla hiçbir ilgisi yok.
Geri çekil, kertenkele dudak!
Geliyorum.

Excusez-moi*
Sanırım Rapunzel bize bir şeyler anlatmaya çalışıyor.
Speedy, şu şeyi kapatmak için yüksek bir şeyin var mı?
Kapatıyorum, patron.
Whoa!
Bunun geldiğini görmedim.
Teşekkür ederim.
Ben Tamaran'dan Koriand'r.
Bizim türümüz öpüşme eyleminden dil öğrenebilir.
Kullanışlı.
İyi misin?
Kız kardeşim, Komand'r, bir darbe düzenledi ve başa geçti.
Kaçmak zorunda kaldım.
Ama yakında döneceğim.
Bir yolunu bulana kadar bizimle kalabilrisin.
Ne dersin?
Evet, lütfen.
İki ya da üç gün kalmayı rica edeceğim.
En fazla bir hafta.
Seni arkadaşlarımla tanıştırayım.
Bu arada, öğrenmek istiyorsan biraz İspanyolca biliyorum.
Lise ikinci sınıf Fransızca.
Teen Titans'a hoşgeldin.
Dikkat et, seni aptal.
Bu teçhizat sizin hayatlarınızdan daha değerli.
Ne var?
Titanlarbirdakikadan kısa sürede orada olacak.
Bunun için bir işaret göremiyorum.
İnan, ya da inanma, senin kararın.
Onlar hazır.
Onlar yavaş.
Az kalsın mesaja cevap yazamıyordum.
Tırmanmak zor olacak, özellikle bu ay ışığında.
Nightwing.
Bizi bulmalarına da bağlı.
Nightwing.
Eğer bulutları beklersek...
Dick!
Ne?
Terra bizi oraya çıkartacak.
Öyle mi?
Evet, burada tüm iğrenç işleri ben yapıyorum.
Çıkalım.
Uzun süredir yoktun, kovboy.
Hadi gidelim.
Sessiz ol.
Böcek biraz asabi.
Bu konuda kendimi iyi hissetmiyorum.
Nasıl bu kadar sakin olabiliyorsun?
Daha önce hiç sincap olmadın.
Hey!
Scarab, dur.
Kontrol altına al şu şeyi, böcek yoksa ben senin yerine alırım.
Burada kılıçla mı dövüşeceksin?
Süpürge dolabı gibi daha geniş bir yere ne dersin?
Herkes sakin olsun.
Düşman üstümüzde.
Tüm düşüncelerinizi buna odaklamalısınız.
Unutmayın, bu düşmanlar farklıdır.
Kori'nin size anlatacağı gibi.
Hayır, sen devam et.
Titanlar'dan ayrıldığımdan beri onlarla çalışıyordum.
Onlar işlerine bağlılar, aşırıya kaçarlar.
Size ulaşmak için kendi canlarını feda edeceklerdir.
Yani, onları ne kadar çabuk indirirsek o kadar iyi.
Oldu mu?
Çok iyiydin.
Terra, bunu yapabilir misin?
Evet, hepiniz sesinizi keserseniz.
Yerin 6 inç altındayız.
Kim kapıyı çalmak ister?
Titanlar, gidelim!
"Bizi gizli H.I.V.E. üssüne soktuğun için teşekkürler, Terra."
"Evet, sen en iyisisin."
Bu kötü adam senin, anneciğim.
Terra, bizimle kal.
Bütün o şakacı herifleri başkası taşıdı ya zaten.
Tehlikeye girdik.
Üssü terk edin.
İyi hazırlanmışlar.
Tepkime zamanlamaları çok daha iyi.
Robin, kötü adamlara iltifat etmeyi kes.
Ama o haklı.

Bu herifler, bu kötü adam zırvalıklarını bir çöp yığınından almış olmalı.
Geçen haftasonu bana öğrettiğin hareketi yapmaya ne dersin?
Şimdi mi?
Cesaretini hayran kaldım, fakat ekip ne düşünecek?
Ne?

Peki, beni yakaladın.
Eğitim hamlesi, lütfen.
Kamyona bin.
Göreviniz sona erdi.
Tanrı hepinizi korusun.
Dikkat et, dostum.

Hiç değilse şu şeyi kontrol altına almaya çalışıyor gibi davranıyorsun, böcek.
Katlanılamazdı.
Değil mi?
Ciddi misin?
Bu şekilde açık bırakamaz mısın?
Endişeleniyorum.
Üzgünüm, bebeğim.
Son zamanlarda çok fazla şey düşünüyorum.
Ne hakkında?
Bence ilişkimizde bir sonraki adıma geçmeliyiz.
Devam edecek.
Peynir de ve paylaştım.
Hey, bir film gecesine ne dersin?
İşine bak, maymun.
Üs bizimdir.
Ee, sözümüz kesilmeden önce ne diyorsun?
Iıı...
Pekala, her zaman olduğu gibi güzel bir yer.
Şehirde bir dariem var.
Belki, paylaşırız diye umdum, bilirsin işte birlikte.
Oh, hızlıydı!
Taş yok mu?
Bu eksik.
Tamaran'da herkes dedikodu yapardı şimdi.
O yüzden burada yaşamak çok güzel.
Bizle takılmalarına alışmıştım.
Evet, şimdi gidecekler.
Hey, bir milyondan fazla takipçim var!
Bana jefe deyin.**
Kafanı oyuna vermek zorundasın, Gar.
Veya, belki de kafan zaten başka bir oyundadır.
Kim benle çıkmak istemez ki?

Ama yaptığım her şey onu sinirlendiriyor.
Tavsiyemi ister misin?
Bir şempanzeye dönüşüp onu öpmeye çalışmaktan vazgeç.
Ama insanlar bunun çok sevimli olduğunu düşünüyor.
Hayır, kimse böyle düşünmüyor.
Mola zamanı.
Telefonla konuşmam gerek.
Terra.
Bana katılmak ister misin?
Zihni boşaltmaya yardımcı oluyor.
Hayır, teşekkürler.
Sadece şu yeşil fasülyeden kaçmaya çalışıyordum.
Hayvanat bahçeleri hiçbir zaman umrumda olmadı.
Eğer seni rahatsız ediyorsa...
O sadece bir aptal.
Onun hakkında söylenen şeyler doğru mu?
Cidden babasını, kafasındaki mücevherin içinde mi taşıyor?
Evet, adı Trigon.
O bir iblis.
Onun bir takım problemleri var.
En azından onu nerede bulabileceğini biliyor.
Onunla daha çok konuşmalısın.
Oldukça ilginç biri olduğunu göreceksin.
Hayır, teşekkür ederim.

İyi bir zaman gibi görünüyor, Milagro.
Hediyemi aldın mı?
Elbette.
Anne ve babam selam söylüyor.

İşte benim bebeğim!
Yeterince yemek yiyor musun?
Evet, nasıl gidiyor?
Halabenisevmiyor,ha?
Daha iyi oluyor.
O şey hakkında konuşmayalım.
İki yıl oldu.
Üzerinde çalışıyorum, baba.
Ama çok zor, biliyorsun.
Kendi zihni var.
-Ve huysuzluğu.

Tanrı aşkına.

Supermanveyaherhangi birinin onu alabileceğini bir düşün.
Sakinolmangerekiyor.
Herçağrıyıbu şekilde sonlandırmamalıyız, Aldo.
Jaimebizimle konuşmak istemeyecek.
Pastaneden geliyor?

Ah, halan işte.
Gidebilirsin, anne, daha sonra konuşuruz.
Seni seviyorum, Jaime.
İyi ol.
Consuela, ver bana şu pastayı!
Ben de gitsem iyi olacak.
Özür dilerim.

Oğlumu özledim.
BrotherBlood'dayeni görüntülere erişiliyor.
Palavralar.
Kilisemkutsalbiryer vebizsadece iyiliğe hizmet ediyoruz.
Hadiama,BrotherBlood.
Kilisenizsadecekendiniziövmekiçin kullanılan bir mezhep değil mi?
Tamtersine,Bryce, Ben, tüm inançlara aynı muamele gösterilmesigereken bir Amerika'ya inanıyorum.
Basınınbunuanlamaması utanç verici.
KorkarımkiBrotherBlood'dan alabileceğiniz şeyler bunlar.
Ben,BrycePeterson.
İyiakşamlardilerim.
Büyükbabam bundan etkilenmiş olurdu.
Hem dünya çapında bir kült, hem de H.I.V.E.'ı yönetiyor.
İkisi aynı şeyler.
Sadece onlar ayrı şeylermiş gibi gösteriyor.
Hiç o üniformayı çıkartmaz mısın?
Sadece yıkanırken.
Şimdi zamanı olabilir.
Böyle iyiyim.
Çıkıyorum.
Çok dışarı çıktığını duydum.
Nereye gidiyorsun?
Dışarı çıkmak için izin alması gereken bir çocuk olmadığımı biliyorsun.
Değil mi?
Damian, seni sorgulamadım.
Sadece merak.
Devriyeye çıkıyorum.
Bu arada, onunla birlikte yaşadığınız için tebriklerimi sunmalıyım, Grayson.
Starfire, iyi bir lider olduğunu kanıtladı.
Bunu onaylıyorum.
Teşekkürler.
H.I.V.E. dosyalarında bir şey buldun mu?
Elde tutulur bir şey yok, ama kontrol ediyorum.
Bana sanki bir boklar varmış gibi geldi.
Hayatımı hiçbir şey için tehlikeye atmayı seviyorum.
Bu yüzden önceki baskınlar yerine okunması zor olan yeni dosyaları ekledim.
Bilgisayarın kaçırdığımız bir irtibat bulabileceğini umuyorum.
Bir veya iki gün sürebilir.
En kötü amacın değil en azından.
Ne var?
Hey, biri Jaime'i gördü mü?
Evet, orada.
Ters giden bir şeyler var.
Evet, var.

Gelip görmek ister misin?
Git buradan.
Belki de gitmelisin.
Aşağıda sizinle birlikte olması iyi olabilir.
Sizesöylüyorum.

Günahkarlarvekafirlerle değerlerimizi... ...paylaşmamızagerekyoktur,..
...kardeşlerim.
Yaşa,BrotherBlood!
Yaşa,yaşa,yaşa.
Yaşa,BrotherBlood.
Yaşa,yaşa,yaşa...
İşte buradasın, Mayhem.
Her zaman olduğu gibi dakikasında.
Nasıl bu kadar sakin olabiliyorsun?
Bu, Titanlar'ın yok ettiği üçüncü üs.
Planım 9 yüzyıldır yapım aşamasında.
Her çağda, bana karşı olanlar vardır.
Ama gördüğün gibi galip olan her zaman benim.
O muhabir mi?
Evet.
Arkadaşımız artık münasebetsiz sorular sormayacak.
Onun sapkınlığı, Titanlar'ın tehditi ile aynı şey değil.
Onlardan zar zor kurtulduk.
Kurtuldun çünkü o seni uyardı.
Koruyucu meleğimiz.
Bırak şu endişeni, Mayhem.
O, Titanlar'ın icabına bakacak.
Bunu öngördüm.
Artı, o piçe yeteri kadar ödedim.
Yavaşlayacak mısın, Jaime?
Kuleye geri dön o zaman.
Kimse sana gel demedi.
Hadi ama.

Ben değilim.
Jaime'nin konuşmak istememesine saygı gösteriyorum demek istedim yani.
Aslında, çoğu insan çenesini kapatmayı öğrenmelidir.
Peki, bu eğlenceli değil.
Uh, tamam, pes ediyorum.
Ailem kasabanın gönüllüsüdür.
Yani...
Belki de ben de olmalıyım.
Evet, yani.
Biz Titanlar'ız.
Çorba servis etmeyiz.
İnsanlara yardım etmemiz için bir dağa taşınmamız gerekmez, Terra.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet, şey...
Traci.
Gönüllülük konusunu kiminle konuşabileceğimi merak ediyordum.
Ben olabilirim.
Ve işte burada.
Yeteneklerimizin olması bilirsin işte ilişkimizin olmayacağı anlamına gelmiyor.
Sence öyle değil mi?
Hey, hayatı yaşamak yanlış bir şey değil, değil mi?
Öldür onu!
İblisi öldür!
Sorun ne?
Hiçbir şey.
Ben çıkıyorum.
Neredeyse bin yıldır düşmanımın kanıyla yıkandım ve esrarengiz bir şekilde bana ölümsüzlüğü bahşetti.
Çoğu kez nedenini merak ettim.
Neden ben?
Ama şimdi biliyorum.
Beni bu yaşa, bu yere bu ana kadar bekletmenin anlamı bu teknolojiyi en iyi şekilde sunabilmem içindi.
Çalıştır.
Aferin.
Hazırlıkları geliştir, Mayhem.

Göreviniz sona erdi.
Tanrı seni korusun, evladım.
Bir ev için çok fazla şeyin var, Prenses.
Bunu küçük bir kızken almıştım.
Bir şey almak için zamanım olan tek şey buydu.
Tekrar olamaz.
Terra, iyi misin?
Binayı yıkacak.
Yardım edebilirim.
Ne yapıyorsun sen?
Git başımdan!
Her şeyi sarsıyordun, Terra.
Kontrol etmeye gelmiştik.
İyi misin?
Sadece korkunç bir kabustu.
Sadece beni yalnız bırakın.
Benim iyiyim.

Beni duydunuz.

Sen de, yeşillik.
Bu çok mu başınıza geliyor?
Yeterince geliyor.
-Neler gördün?

Bir şeyler görseydim bile, seni alakadar etmezdi.
Bu kulede olan her şey beni alakadar eder.
Tıpkı hepinizin de olması gerektiği gibi.
Son gördüğümde, bundan Kori sorumluydu.

Sizi tekrar görmek güzel, dostalarım.
Uzun zaman olmuştu.
Çok uzun zaman.
Bu tuhaf şeyi daha önce olduğu gibi tekrar yapma, Blood.
Bundan mı bahsediyordun?
Ben gücümü bundan alıyorum.
Mezarlık korkulacak bir yer değildir.
Burası yenilenmenin yeridir.
İstediğin yerde görüşmemizin sorunu yok ancak işverenim kendi kendine konuşurken endişeleniyorum.
Ölülerle konuşuyorum, çünkü bedenleri ne kadar çürümüş olursa olsun her zaman hayatlarından bir parçası yaşıyordur.
Bazen onları hayata geri döndürebilmek için bu yeterlidir.
Siz insanların bunu bilmesi gerekir.
Ne istiyorsun, Blood?
Her şeyi bir haftada tamamlamanı istiyorum.
Yeterince uzun zaman bekledim, Deathstroke.
Bu bir anlaşma değil.
Fiyatı iki katına çıkartacağım.
Şimdi uygun mu?
Tüm Titan'ları istiyorum.
Bunu yapabilir misin?
Her şeye hazırlıklı olmak için her şeyi çalışmalısınız.
Okaara savaş lordlarının bana öğrettiği en önemli ders buydu.
Yine mi onlar ya?
Dostum...
Ve bunu size de aşılayacağım.
Eşleşelim.
Bunlar kavga değil, izleyin ve öğrenin.
Nightwing.
Dansa var mısınız, bayım?
Elbette, hanımefendi.
Sanırım artık yeni evlerinde çöpü kimin çıkarttığını biliyoruz.
Bu kendinize olan güveninizi arttırmak için değildi.
İyi iş çıkarttın.
Bu sefer daha uzun sürdü.
Antrenman için demek istedim, tabii ki.
Çok uzman biriydi...
Kori!
Blue Beetle, Raven.
Üzgünüm, Raven, böcek kaybetmeyi istemiyor.
Sen istiyor musun?
Diosmio!

Ne yaptın lan sen?
Ah, ben iyiyim.
Ama babam kendimi rezil ettiğimi düşünüyor.
Çok hoş.
Beast Boy, Terra, hazır mısınız?
Doğru ya.

Terra için biraz ağırdan alacağım.
Çeneni kapatmaktan zevk alacağım.
Eğer beni yakalayabilirsen, anneceğim.
Moncherie,bırakda Garfield sana kocaman bir sarılsın.
Mmm, çok tatlı.
Hadi küçük bir öpücük için izin veriyorum.
Öldür onu!
Şimdi al bakalım bunu, cadı!
Sen kime cadı diyorsun?
Terra!
Onu öldürecek!
Argh!
Terra, kendine hakim ol!
Ne?
Neler oluyor?
Üzgünüm, bu benim hatam değildi.
-Zihnini sakinleştirmeme izin ver.

-Bana dokunma.

Soluklan biraz.
Senin için buradayız.
Bana zarar vermek istemediğini biliyorum.

Neyiniz var sizin?
Ne diyeceğini biliyorum.

Hayır, başka bir şey.
O biliyor.
Siz konuşurken, Terra hakkında bir şeyler hissettim.
Onun gözlenmeye ihtiyacı var, Grayson.
Gözetime değil, anlayışa ihtiyacı var.
Terra kaba ve sert biri.

Ve ben de buna katılıyorum.
İyi kalplerinizle aldığınız kararlar insanları öldürür.
Beni takip eden birinin titreşimlerini hissetmiyorum değil.
Çatıda olsalar bile.
Ekibe uyum sağlayamamanın nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
Sorun ne?
Maymun çocuğun beni sürekli sıkıştırması, Raven'ın korkunç bakışları Nightwing'in ana kuzusu gibi davranması, Jaime ve onun böceği ve sen, benim yeni takipçim.
Sanırım sorun yok, ha?
Eğer konuşmaya ihtiyacın varsa yardım etmemize izin ver.
Ne kadar da itaatkar ve düşünceli bir çocuk.
Gerçekten umrunda olduğunu düşünüyorsunuz.
Slade?

Geride dur.
Tahmin edeyim, seni Lazarus Çukuru'na soktular.
Evet son zamanlarda biraz banyo yaptım.
Bağımlılık yapıyor, diyebiliriz.
Kas gücünü de geliştirir.
Üstünlüğünü kaybetmişsin.
Arkadaşların seni uysallaştırmış.
Dediğim gibi, uysallaşmışsın.
Yeterince uzun sürdü.
Bize ihanet ettin.

İhanet etmek mi?
Başından beri kendi tarafınızda olduğumu sanıyordun.
İşte burada, Bay Fernandez.
-Senin yardımını almak harika.
Teşekkür ederim.
Aslında buna biraz ihtiyaç duydum.
Bana evde olduğumu hatırlatıyor.
-Sıcakmış.

Yanmak istemezsin.
Bu sesi duydun mu?
-Daha önce duydum bunu.
Umarım buralarda böcek yoktur.
Sanırım sesin oradan geldiğini duydum.
Nabzımın yükseldiğini biliyorum.
Ama şu an tehlikede değilim.

Savunma önlemlerine gerek yok.

Biz buna cinsel atraksiyon diyoruz.
Hayatım...
Uh, Jaime?
Ne yapıyorsun sen?
Böyle daha rahat edebileceğimi düşündüm.
Yapma.
Bir arızaya girdiğimiz anda buradan kaçamazsın.
Kaybediyordum.

Neyse ki Robin'i çıkarttık.
Kepçe vasıtasıyla.
Onu oradan çıkartmanın en iyi yolu.
O benden şüpheleniyordu.
Hep öyledir.
Aptal olduğunu söylemedim.
Kamera lensine zarar verdi.
Yeşilli, bunu istiyordu.
Titanlar'ı yenmek için ihtiyacım olan bilgileri ele geçirmem bir yılımı aldı.
Her şeyi mahvedebilirdin.

-Öldür onu!

Öldür cadıyı!

Öldür onu hemen!
Kaçın veya ölün.

Terra Markov?
Özel bir kız olduğunu duydum.
Bu doğru mu?
Adım, Slade.
Oldu gibi görünüyor.
Hayır, henüz daha olmadı.
Ama olabilir.
-Bunu çokça tartıştık.

-Birilikte olacağımızı söylemiştin.

Anlaşma her şeydir.
Bunun için konsantrasyona ihtiyacımız var.
İşlerin bu noktaya kadar gelmesi için çok çalıştığımızı biliyorsun.
-Özellikle senin tarafından.

Titanlar beni hep çok umursuyormuş gibi davranıyorlar.
Kafam çorbaya dönüyor.
Az kaldı, Terra.
Blood'dan gelen parayla kendi Suikastçılar Birliği'mizi kuracağız.
Sen ve ben.
Her yolda birlikte.
Buraya bu kadar fazla silah getirdiğini görmemiştim.
-Onlardan hoşlanmadıysan...

Bir şey mi var?
Eğitim sahasında olan olaydan sonra ben olmadan ekip üyeleriyle görüştün.
Evet, konuştuk sadece.

Kori, senin kuyunu kazmayacağımı biliyorsun, değil mi?
Onlar sana geldiler.
Sen...

Yani, sen dönünce içgüdüsel olarak senle ilgileniyorlar.
Sonuçta, ben senin dünyandan bile değilim.
Hey.

Sen bu takıma, onlara liderlik etmek için seçildin.
Sana benimle taşınmayı seçtiğin için ne kadar mutlu olduğumu söylemiş miydim?
En azından bu seçim için ilk tercihin bendim.
Aynen.

Seni yaramz çocuk.
Damian!

Mükemmel zamanlama.
-Tek başına?

Bizi kabul ettiğinden bahsetmiş mi?
Ben de öyle düşünüyordum.
Evet?

Henüz yok.
İyi misafirlik.
Benimle yakınlaşmanın kolay olmadığnı biliyorum.
Bu ortak noktamız, sanırım.
Ama sana birtakım meditasyon teknikleri öğretebilirim.
Kendine hakim olmanda yardımcı olabilir.
Olabilir.
Buraya gelmemin bir diğer nedeni de takımın genel odada toplandığını söylemekti.
Bir dakika bekle.

Robin konusunu biliyorlar.
Bilmiyorlar.
Raven ve iyi davranmak?
Ve ortada hiçbir sebep yokken.
Seninle çalıştığımı biliyorlar.
Eğer bilselerdi, yanına yalnız gelmezdi.
Gardımıindirmemi istemedikleri sürece.
Hazır olduklarında hepsini tek başıma alabileceğimi sanmıyorum.
Kendinehakimol .

Bunukullan.
Sürpriz!
Kahretsin.
Beni korkuttunuz.
Evet, bunu görebiliyoruz.
-Bunların hepsi benim için mi?

Titan olmanın birinci yılı şerefine.
-Hepsi Raven'ın fikriydi.

Daha önce kimse benim için böyle bir şey yapmadı.
Sağ olun.
Çok teşekkür ederim.
Gözyaşlarını sil ve partiyi başlatalım, anneciğim!
Bilgisayar dosyayı tamamladı.
-Blood'un dosyaları olan.

Dosya birleştirilme ve yeniden yapılandırma tamamlandı.
Bu bilim adamı H.I.V.E.'a çalışmak için kullandırılmış.
Bedeni asla kurtarılamamış.
Onun kişisel laboratuvarının masrafları, hala Blood'un holding şirketleri tarafından ödeniyor gibi gözüküyor.
Titanlar buna bir göz atmalı.
Beast Boy sana Terra'nın partisiden fotoğraflar göndermiş.
Bunları kaçırman kötü oldu.
Sen de gitmelisin.

Beni keklemene izin vermeyeceğim, evlat.
Oh, bu da ne.
Koca adam.
Kendimi doğru şekilde savunabilmem için neden beni buradan çıkartmıyorsun?
-Tabii ki, korkuyorsun.

Beni filmlerdeki acemi bekçi mı sandın sen?
Zırhın öyle diyor ama.
Şeytanın Başı'nin torunu, değilsin.
Sen baş belası bir veletsin.
Sana teslim olurken sahip olduğum hiçbir şey yoktu.
Beni doğru yerimden hakladın.
Ve ailen sana ihanet etti.
Onlar beni seçmek yerine seni seçerek bana sırt çevirdiler.
Sen benim ailemi elimden aldın, Damian.
Ve ben de senin aileni alacağım.
Buna cevap vermeliyim.
"Ben iyiyim, yakında geleceğim."
Hayır, sen daha pislik bir çocuksun.
"Size ne?

Ne yazık ki seni daha fazla kırmak için zamanım yok.
Bir ay içinde, bana pipomu getireceksin ve bana baba diyeceksin.
Slade?

-Bunu görüyor musun?

Beş dakikaya çıkıyoruz.
İyi çocuk ol.
Dikkatli olun.

Bu gizmonun ne olduğu hakkında bir fikri olan var mı?
Hiç iyi değil.
Dosyaları siliyor.

Bu bizi iki yapar.
Pekala, üç.
Bilgisayardan uzak dur.

Peşinden git.

Partide kalmalıydık.
Sızlanmayı bırak.
Oh, oynamak mı isitiyorsun?
Bu muydu?
Ona ilk ne sormak istersiniz?
Şanssız adam.
En azından bizden biri değildi.
Evet, şanssız.
Bunlar hakkında onunla konuşamayacağız.
Belki bir hayranımızdı?
Bu bizim için gerçekten bir sürpriz mi?
Onları aylarca yenmeyi başardık.
Ve onlardan önce bile peşlerindeydin.
Ancak bu şeyler daha geniş kapsamlı.
Genetik düzenlemeler ile ilgili şeyler.
Raven'ın gücündeki teoriler.
Beast Boy'un da.
Ve Beetle'ın kostümü.
Bunlar ne için?
Robin'i buraya geri getirmeliyiz.
Onun ne kadar inatçı olabileceğini biliyorsun.
O bir Titan.

Lazer ışınlı H.I.V.E. dronlarıyla uğraşıp parti modundan çıkmak gibisi yok.
Yarın merkezde öğle yemeği hazırlıyorum.
Daha heyecanlı bir haber ise yarın Metrocon'da Kevin Smith'in podcasti için davet edildim.
Bekleyin, Starfire'ın size söyleyecek bir şeyi var.
Bu gece yaşadığımız şeyle birlikte artık hepimizin daha tetikte ve risk altına girmemesine ihtiyacımız var.
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?

Planladığın şeyleri yapmayacağını söylemedim.
Ama gözlerinizi açık tutun ve iletişim hatlarınızı kapatmayın.
İçimden bir ses Blood'un bu akşam planladığı şeyin sadece bir başlangıç olduğunu söylüyor
Partin bölündüğü için üzgünüm.
İşler bu şekilde gidiyor.
Orada konuşulanların seni sarsmasına izin verme.
Arkanda olduğumu biliyorsun.
Başka şeyler var.
Ne gibi?
Can kulağıyla dinliyorum.
Çok güzel gülüyorsun.
Nasıl yetim kaldığımı biliyor musun?
Uh, ailen mi öldü?
Hayır.
Güçlerimi kazandığımda, korktular.
Deli veya onun gibi bir şey olduğumu sandım.
Üzüldüm.
Olma.
Bana acımana ihtiyacım yok.
Bu bir bağ olabilir, biliyor musun?
Takımdaki herkes zor bir hayat geçirdi.
Eminim öyledir.
Eminim ki Prenses, ışıldayan bikinisiyle çöpten yemek yemenin nasıl olduğunu biliyordur.
Kori, vahşi kardeşi tarafından baskıya uğradığı için burada sığınıyordu.
Jaime'nin onu seven bir ailesi var.
Ama o böcek yüzünden onlarla bir daha yüz yüze gelememe olasılığı var.
Bence acı, kahramanı kahraman yapan şeydir.
Bu, ezilmiş ve yeniden biçimlendirilmiş bir elmasa benzer ya da öğütülmüş toz parçalarına.
Peki ya sen?
Sağlıksız bir varlık olman dışında, normal birisin.
Evet, yeşilsin.
Eğer isteseydin değişmezdin.
Bakımlı birine benziyorsun.
Ayrıca sen de güzel görünüyor.
Beni öldürmedin.
Bu seferlik.
Buna fazla alışma, aptal.
Evet!

Evet, bebeğim!
Evet!

İşte böyle, bebeğim!
Aynen böyle!
Güzelnumara.
Neredeysebenbileyiyordum.
Yarınhareketegeçeceğiz.
Yorgunum, Gar.
Evet, aynen, anladım.
Yarın görüşürüz.

Evet, hepsini aldım.
Biliyorum, bir çaylağım ama hepsini aldım.
Geldiğinde görüşürüz, Traci.
Bir milyon takipçisi olan onur konuğu...
Uh, burada?
Merhaba?
Kevin?

Bence öğleden sonra dosyaları tekrardan gözden geçirmeliyiz.
Hiçbir şeyi kaçırmadığımızdan emin olmalıyız.
Tabii ki.
Ve dediklerine göre, Jaime ve Gar'ı kontrol edeceğim.
Bunu yapmak zorunda değilsin, ama teşekkürler.
Bu arada...
Okaara savaş lordları bana nasıl yemek yapılacağını öğretmedi.
Bence dönüşte yiyecek bir şeyler almalısın.
Görüşürüz,bebeğim.
[Dick'den sevgilerle.]
Neler oluyor?
Emin değilim.

Yeni bir elemanımız var.
Jaime?
Jaime?
Titanlar, Blue Beetle kaçırıldı.
Kulede toplanın.
BizKorive Dick.

Yanimesajbırakın.
Starfire, oradaysan hazırlan.

Hemen kuleye git.
Hadi ama, Gar...
Kori, burada mısın?
Kori.
Kötü bir gün mü, Nightwing?
Şimdi daha da kötü olmak üzere.
Kori ve diğerlerine ne yaptın?
Üzülme.
Seni onların yanına götürmeye geldim.
Gel bakalım, göt herif.
Aikido'nun gelişmesi gerek.
Hoplayıp zıplaman boşuna.
Çok abartılmışsın, evlat.
Kahretsin.
Yeter.
Al bunu.
Bir kılıç ile onurunla ölebilirdin, Grayson.
Kaybeden.
Tamammısın?
Evet, tamamız.
Sana yalan söylüyor.
Her şey hakkında.
Başından beri seni buraya sıkıştırmış demek.
O hep öyle yapar.
Yalanlarla gerçeği karıştırır.
Aşırı can sıkıcı birisin.
Onun hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
O benim hayatımı kurtardı.
Bekle tahmin edeyim, seni izole etti.
Kendisine muhtaç bıraktı.
Herkesin sana düşman olduğunu söylemiştin.
Seni eğitti, acımasızca.
Ve sana ne istediğini vaat etti.
İnan bana, biliyorum.
Senden hep nefret ederdim.
Sen ve diğer hepsinden.
Titanlar sana bir aile gibi davrandı.
Ve sen hepsini sattın.
Kes şunu...
Seni iki dakika yalnız bırakamayacak mıyım?
Neden onu öldürmek istediğini anlıyorum.
Sorun ne?
Birkaç saat içinde gideceğiz.
Bitmiş sayılır.
Sadece bunun sona erdiğine sevindim.
Bir yıldır böylesin.
Onlar hakkında böyle hissetmen gayet normal.
Ama bundan sonra birlikte olabiliriz.
Hep istediğin gibi.
Buna konsantre ol.
Terra Markov'un telefonunun izini sür.
Keşfedildi, hareket ediyor.
Öyle olduğuna eminim.
Kardeşlerim, sahte tanrılar hakkında... ...defalarcakezkonuştum.
Davamızasadakatiolmayanbu sözde kahramanlar laikidollerdenbaşkabir şey değildir ve sona erdirilmelidir.
Burasıtekgerçekinançevidir ve ben sizin tek gerçek tanrınızım.
Yaşa Brother Blood.

Bugün,onlarıngücünü hepimiz için talep ediyorum.
Çünkübizyeni neslin tohumlarıyız.
Bizinsanlığın tek gerçek topluluğuyuz.
Vehiçbirşey yolumuza engel olamaz.
Bukutsal günde beni yüceltin.
Kan'ıngününde.
YaşaBrotherBlood.

Burası beni ürpertiyor.
Seni duyuyorum.
Arkadaşlar, Raven hareket etmiyor.
Bir şey, güçlerimi harekete geçirmekten alıkoyuyor.
Evet, bunu makine yapıyor.
Ama seni buraya getiren benim.
Deathstroke.
Robin'e ne yaptın?
Çok konuşmaya başlamadan ağzını kapattım.
Hadi ama, hepiniz bunu istiyordunuz.
Buradan çıktığımda seni parçalara ayıracağım.
Hedeflerinin olması güzel.
Öldüğünden sonra, waffleları ben alıyorum.
Bu arada, sizi asistanımla tanıştırabilir miyim?
Daha önce görüştüğünüzü sanıyorum.
Hey, ekip, nasıl gidiyor?
Terra, ne yaptı o sana?
Hiçbir şey.

Terra planımın önemli bir parçasıydı.
Doğal bir ikili ajan.
Bu gerçek olamaz.
Sana ne diyebilirim?
Bazen kazanırsın, bazen kaybedersin.
Seni yanımıza almıştık.
Sana yardım ettik.
Evet, biliyorum, teşekkürler.
Şimdi öleceksiniz.
Burada çok karışıklık yok, ha.
Terra...
Bu yer bana ailemin kilisesini hatırlatıyor.
Birtakım deliler.
Terbiyesiz, adi.
Sen kime adi diyorsun?
Durdur şunu.
Misafirlerimize karşı medeni olalım.
İşimiz daha bitmedi.
Bitti.
Titanlar'ı istedin, ve işte burada.
Hepsi burada değil.
Nightwing yok.
Makinenin uyumunu mahvediyor.
Bazı ölümlerin kaçınılmaz olabileceği konusunda anlaşmıştık.
Ve öyle de oldu.
Bunu kabul ediyorum.
Ama sana ölü olan biri olsan bile çekilecek bir hayat var demiştim.
Bedeni nerede?

Bu yüzden, sözleşmemiz tamamlanmış değil.
Ama, iyi ki sözleşmemizi devam ettirebilmemizin bir yolu var.
Kabul etmiyor musun?
Mükemmel.
Mayhem.
Terra!
Daha fazla ücret almalıyım.
Onun güçleriyle, yeni bir yükselme kazanıyorsunuz.
Amin.
Şimdi, sözleşmemiz tamamlanmıştır.
Slade, yardım et.
Üzgünüm, evlat.

Bunun bedelini ödeyeceksin.
Oh, ne yazık ki şimdi gitmek zorundasın, tatlım.
Biz inanılmaz aşıklar olacaktık.
Bilirisiniz, ikimiz de yeni bekarlarız.
Hadi başlayalım!
Kendini kutsal bir adam mı sanıyorsun, Blood?
Sen bir pisliksin.
Cesaretlisin, günahkar.
Büyük bir iyiliğin parçası olmak üzeresin.
Sana büyük bir iyiliği göstereceğiz.
Kıçını pataklayarak.
Hiçbir tanrı seni kurtaramayacak, Deathsroke.
Bilgece sözler, Blood her ne yapacaksanız, çabuk yapın.
İyi hissetmiyorum.
Onların acılarını bana karşı yaptıkları günahların bir bedeli olarak düşünüyorum.
Doğru.
İyi günler dilerim.
Şimdi gitme, kardeşim.

Neyin kısmı, kardeşim?
Güçleri aktarılırken ve ben tanrı konumuna yükselirken.
Üstünlüğün vakti geldiği için bağırın, kardeşim.
Yaşa, Brother Blood.

Yaşa, Brother Blood.

Yaşa, Brother Blood.

Evet, çocuklarım, bu beni değiştirecek.
Ve siz de buna şahitsiniz.
Yaşa, Brother Blood.

Hissediyorum.
Evet!
Tanrılığım neredeyse tamamlandı.
Ona şükredin.
Çok yaşa Brother Blood.
Yaşa, yaşa.
Evet...
Geleceğini biliyordum.
Hey, baba, işte pipon burada.***
Benim için de biraz bırak.
Seçilmiş kişi olduğumu bilmiyor musunuz?
Kutsal kişi olduğumu bilmiyor m...
Seni öldüreceğim.
Ben de diğerleri gibi oyununun parçasıydım, değil mi?
Başından beri bunu planlıyordun.
Sakin ol.
Bu büyük bir yanlış anlaşılma, aşkım.
Terra, hayır.
Siktir.
Sizi kafir ahmaklar.
Kutsal tapınağımı yerle bir ettiniz.
Beni kaderimden alıkoydunuz.
Öleceksiniz.
Bana zarar veremezs...
Hayır, benden uzak durun.
Seni aptal iblis.
Onlar iblis değil.
Sana bir tane göstereyim.
Bu da ne lan?
Uzun süredir bunu planlamıştım.
Bu benim kaderimdi, göremediniz mi?
Lütfen, yalvarıyorum.
Ben Blood'ım.
B...
Ben...
Kurtuldun.
Onların seni kafese kapatmasına izin vermeyeceğim, aşkım.
Hadi.
Çok geç, evlat.
Terra...
Özür dilerim.
Hayır, Terra...
-Hayır...

Terra!
Sana şunu sorayım, dostum, tam olarak nasıl Titan oldun?
Yani, bir deneme mi var?

Çünkü ben çalışıyorum, yani, girmeyi istiyorum.
Kev,Titanolmanınenönemliyanı güçlübiraile duygusuna sahip olmaktır.
Bazılarımızınailesiyok, dolayısıyla biz de buna destek oluyoruz.
Ama, bilirsin bir yeteneğe sahip olman gerekir.
Havalı bir şeyler.
Havalı bir şeyler mi?

Ama,olaysadecehavalısüpergüçler şıkkostümlerve tehlikeli maceralar değil.
Olay, hepimizin birbirimize destek çıkması.
Daha iyi insanlar olmak.
Bukonuhakkındakonuşmakistemediğinizi biliyorum, ama sormalıyım.
Yenibirkızvar ,değilmi?
Diyebileceğimtekşey,onun ekibe harika bir katkı olduğu.
-Hadiama,Gar...

Starfire'ınbunudinlemesiimkansız,adamım, o kesin şu an saçlarını tarıyordur.
Unut bunu.

Oha, dostum, az önce fok balığına dönüştü, yemin ederim.****
Ama cidden, Gar, Terra'nın yerini mi alacak?
Terra?
Evet, bilirsin, onun hakkında birçok hikaye var.
Biliyorum.
Ooh, yakın zamanda mı?
Evet.
Yani, eğer istemiyorsan...
Bir şey söylemek istiyorum...
Zorbirhayatgeçirmiş birçok insan var.
Onlarabununolmasınıhiç sormadılar, ama...
Ellerindengelenherşeyiyaptılar.
Çoğu,buacının üstesinden gelemez.
Buçokzor.
Amasonunda,parçalardöküldü veo gerçekyüzünügösterdi TerraMarkov bir elmas gibiydi.
Hayatımdagördüğüm en güzel şeydi.
Çeviri:

Ölülerlekonuşuyorum.
Çünkübedenleri ne kadar çürümüş olursa olsun her zaman hayatlarından bir parçası yaşıyordur.