# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Her şey kazayla oldu.

- Cesedi bulamayacak kadar kazmalarını sağla.

- Başka bir ceset var.

O zamanlar elimizde ceset yoktu.

- Seni cesetten bir şey alırken gördüm.

Al bunu.

Dünya Rory McCleod gibi adamlarla dolu.
Bir de sebep vermesen bile, seni karşılıksız sevenler de vardır.
Onlar adam gibi adamdır.

John ve Isabelle birlikte miydiler?

- Benim önemsediğim sensin.

- Kaçamazsın.

Belki de Coates ne tür bir adam olduğunu anlayabiliyordur.
Yalancı, hilekâr.

Anne?
Anne?
- Efendim, canım?

Bilmiyorum.
Ama suç benim.

Halledeceğiz.

- Üstlenmeliyim, anne.

Bu düşünceyi kafandan hemen at ve sesini de biraz alçalt.
Nasıl halledeceksin ki?
- Ne oluyor?

Uyumaya devam et.
Kardeşin rüya görüyor, o kadar.
Çeviri:

- Öylesine söylüyorum.

- Daha fazla deşme.

Adalet olmayacak.

Johnny Blackwood polislerin kıçını yalarken, adamın ceseti çürüyor.
Herkes Havucun patlamayı yaptığını biliyor.

Johnny'nin yaptığına dair kanıt yok.

- İkiniz hep aşık gibiydiniz, değil mi?

Bırak şunu.
İkiniz de işinize dönün.

İzinsiz girdiğim için üzgünüm, Bay Blackwood.
Ama bildiğiniz üzere kardeşiniz böyle bir şey yapamaz.
Yardımcı olamam, Bayan Quaintain.

Kardeşim, her suçlu gibi önce hakime götürülmesi lazım.
Sizin de hükmünüz var, beyefendi.

Ve iyi bir adamsınız.

- Johnny karıncayı incitemez, biliyorsun.

Adalete karışamam.
Yani onun hayatını başkasına emanet ederek mutlu musunuz?
- Ve sizce Bay Coates doğru adam mı?

Onu öylece terk edemezsin.
Yemeğiniz, Bay Blackwood.

Kardeşimi görmeliyim.

Şu an burada kalmanız daha iyi.
Havucun arkadaşları vardı ve şu an homurdanıyorlar.
Hakime haber verdim o zamana kadar kilitli kalmanız daha güvenli.
Ve aramızda geçenleri fazlasıyla ödeyeceksiniz, efendim.
Bay Coates?

- Biz de istiyoruz.

Şehir bir günlük mesafede.

Yanımda da götürmeyeceğim.

İşler durulana kadar burada bekleyelim.
Burası bizim kasabamız.
Bizim çöplüğümüz ve Havuç da bizden biriydi.

- Johnny yaptıklarını ödemeli.

Emin olun adalet sağlanacak.

Bizim işe yaramaz olduğumuzu düşünen adamların gözünde, sözünün değeri ne ki?
- Kasabayı sen yönetiyorsun.

Önce bir konuşalım.
Belki aramızda bir çözüm bulabiliriz.

- Joe?

- Bir fıçı mı?

- Konuşacak önemli meseleler var.

- Ne yapıyorsun, noldu?

- Güvenli değil.

- Onunla konuşmam lazım.

- Ama Bay Coates seni ya da beni yakalarsa...
- Teşekkürker.

Ne yapacaksın?

Bir şeyler düşüneceğim.

- Ellerine bir şey vermeyeceğiz.

O bize yardım etmez, tek başınayız.
Yanına gittim, yardım istedim.

Dur, dinle beni.

Seni Coates'tan kurtarmak ve ismini temizlemek için her şeyi yapacağım.

Annie, dikkatli ol.

- Benden kurtulmak her şeyi yapacak.

Sana karşı hiçbir kanıtı yok.

Siz için beyler.

Bunlara bira içirerek Coates neyi planlıyor?
Kesin bir şeyleri körükleyecek.
Bilmiyorum ama uzun süredir böyle para kazanmamıştık.
Bay Qoaintain?

Sorun yok.

- Evet, efendim.

Özellikle baban gittiğinden ve Johnny'i tutuklandıktan sonra.
- Korkuyor, efendim.

O evde yaşamak senin için zordur herhâlde.
Bilirsin, bazen bir erkek diğer erkekten tavsiye almalıdır.
Gel biraz yürüyelim.
Bazen omuzlarındaki yükü paylaşmalısın.
Bilirsin ya.
Başka birinin görüşlerini almalısın.
Sanırım şu ana kadar yanında Johnny vardı.
Ona güvenmeye başladın, tavsiyelerini dinledin.
Onu dinlerdim.

Sanırım onlar da bazen yanılıyor.
Yani, kendi suçumu nasıl başkasının üstlenmesine izin veririm ki?
George, aklında ne var?
Anneme kimseye söylemeyeceğime söz verdim.

Düşünmeden duramıyorum.

Onun bir suçu yok.
Johnny'nin hiçbir suçu yok.

Ona zarar vermek istemedim.

Havucun katilinin sen olduğunu mu söylüyorsun?
Johnny örtbas etmeye çalıştı.
Cezayı onun çekmesine izin veremem.
Çok korkuyorum.
Gel buraya, oğlum.
Bu aramızda kalmalı.
Bunun hakkında konuşmamalısın.

Tamam, söylemem.
Hadi bakalım.
- Bunlar Johnny'i linç etmeden rahatlamaz.

Coates bizi salak yerine koydu.

Johnny Blackwood'a adaleti göstermenin zamanı geldi.
- Kapıyı aç, Davey.

Yolumdan çekil.

- Dışarı çıkar beni, Davey.

Hadi ama, geri çekilin.

Sakin olun.

- Beyler.

Biliyorum hepiniz eyleme geçmemizi istiyorsunuz.

Böylece medeni bir şekilde herkes fikrini söyler.
- O burada saklanırken mi?

- Zamanımız yok.

Saklayacak bir şeyim yok.
Herkesin konuşmaya hakkı var ama Johnny'nin de konuşması gerekiyor.
Umarım güzel bir hikaye uydurmuşsundur.
Çıkarın şunu, hadi.
- George nerede?

- Dışarıda yalnız gezmeni istemiyorum.

Selam, canım.

Dışarıda bu kadar şey olurken arkadaş istersin diye düşündüm.
İkiniz, dışarıda bekleyin.

Sana güvenebilir miyim, Polly?

Bir şey yapmanı isteyeceğim.
Soru sormayacaksın.
- Biliyoruz ki Johnny ve Havuc kavga etmişlerdi.

Şu da bir gerçek, Havucun ceseti Annie Quaintain'in battaniyesine sarılı bulundu.
Annie Quaintain, Havuç gibi bir adamı öldürecek kadar güçlü değil.
Ama Johnny Blackwood, onun evindeydi ve battaniyeyi kolayca almış olabilir.
Bay Coates, orası işçi evi.

Bilmediğin bir şey var o da Bay Blackwood cesetleri kendisinin çıkarması için ısrar edip durdu.
Bu doğru değil.

Saklayacak bir şeyi yoksa, bu kimsenin yapacağı bir iş değil.
Peki boğazını kesip onu da bir yere atsak nasıl olur?
- Sessiz olun, lütfen.

- Sessiz olun.

- Ne dediğini bilmiyorsun.

Bir şey saklamadığı sürece, sosyetik bir beyefendi niye aramızda yaşasın?
- Sakladığı neydi?

Herkes bir ağızdan konuşursa olmaz.

Şunu getir.
Söylecek bir şeyiniz varsa, bunun üstüne çıkın.
Bunun üstüne çıkmazsanız, konuşmaya hakkınız yok demektir.
- Anlaştık mı?

Bütün kasaba orada.

- Bu matem elbisen değil mi?

Birinin hayatı söz konusu olunca vicdanlı olmaları gerektiğini hatırlamaları için.
Martha sen annenle git.

George neden gelemiyor?
Çocuklar için uygun bir yer değil.
- Tamam.

Johnny Havuç'la savaştıysa ne olmuş.

Dagger, sanırım işin içinde sen de varsın.

Bütün işçiler ara sıra dövüşür.

Sen de , sen de ve sen de.
Ama hiçbirimiz Havuç'u öldürmekle suçlanmıyor.
Hiçbir kanıtınız yok.
Güzel dedin, Dagger.

Sessiz.

Sanırım benim de söyleyecek bir şeyim var.
Dün gece biraz gezintiye çıktım.
- Biraz soluk almak için durdum.

Sonra Johnny ve Annie'yi konuşurken gördüm.
Önce özel bir konuşma sandım.

Bu yaştayken bile böyle şeyler onlar için kolay değil.
Kötü bir şeyler olmuş gibi fısıldayarak konuşuyorlardı.
- Yüzlerine bakarak bile anlayabilirdiniz.

Herkes sussun.

Ne yapıyor ki bu?

O kadar emin olma.

- Aslında haklısın, Joe.

Annenin yemekleri hakkında çok şey duyuyorum.
- İşin sırrı ne, George?

- İçindekiler.

Hep kitaplarınla takılıyorsun, yemek yapmak pek ilgini çekmiyor, değil mi?
O zaman geldiğimden beri neden sadece bir sayfa okudun?
Hiç Faro oynadın mı?
Johnny ve Havuç açıkça düşmanlardı.
Aralarında geçen dövüş değildi.

Ne yazık ki, Jack aramızda değil.
Hatty, senin diyecek bir şeyin var mı?
Hayır.

Ama belki kocan bir şeyler demiştir.

Kocanın bu konuda nasıl hissettiğini bilmek bize çok şey ifade ederdi.
Konuşsana, kızım.
Jack kavga hakkında bir şeyler söylemişti.
Evet, bunu herkes biliyor.

Köprüdeki kavga değil.

Derenin oradaymış, Havuç bıçak çekmiş.
Jack'in onu kovmaktan başka seçeneği yoktu.
Havuç, Johnny'i öldüreceğine yemin etmiş.
Sanırım Johnny önce davrandı.
Hayır, aralarında kan davası falan vardı demiyorum.
Ama aralarında düşmanlık vardı.

Sonra Havuç patlamayı yaparak intikam aldı.

Öldü ve isimsiz olarak gömüldü.

Annem kart oyunlarına izin vermez.

Öyle mi?

Ona göre kart oyunları hilekâr ve sarhoşlar içinmiş.
Bahisin diğer karttaydı.
Sanırım annen haklı.
Alışıyorsun.

Sence ne kadar daha sürer?
Johnny'i seviyorsun sanırım.
Yani, evet.
Bir de Johnny ve kardeşinin arasındaki düşmanlık var.

Neden kardeşinin işini baltalamak için patlamayı yapmış olmasın?
Bana söz verdiğin adil yargılama bu mu?

Daha fazlasına gerek var mı?
Johnny yaptı.

O zaman suçluya ne yapacağız?

Buralardan sürersek özgür olarak hayatına devam eder.
Hakimi çağırın!
Görebildiğim kadarıyla bir tek yolu var.
- Al bakalım, adi şerefsiz.

Herkes geri çekilsin.
- Bay Coates.

Havuç'un cesedinden aldığınız.

Kanıtın ona yardımı olmayacak.
Kutunun içinde sana verdiğim para vardı.

Güzel kızdı, değil mi?
Hiçbir şey yapmalarına izin verme.
Bay Blackwood'un evine gidiyorum.

Yalvarıyorum, dokunmalarına bile izin verme.
Hemen gelmelisiniz, Bay Blackwood.

Ahali adaleti kendi başına sağlamaya kalkıyor.
- En azından sağlamak üzereler.

Bay Coates, çağırmamış bile.
Bazı adamlar intikamdan ve Johnny'nin canını almaktan bahsediyor.
- Sanırım asacaklar.

Yakaladım.
Kendine güvenerek yapmalısın.

İşimiz var.
Annie'den mesaj var.

- Ne oluyor?

Önemliymiş.
Hepiniz Johnny ve Havuç arasındaki şiddetli kavgayı duydunuz.
İnkâr etmedi, demek ki yaptı.
Havuç öldürüldükten sonraki davranışları ne olacak?
Annie Quaintain?
Bu konuda bize en iyi sen yardımcı olursun.
- Sıkı tutun, George.

Çok hızlı gidiyoruz.
Hadi be!
George, ne yapıyorsun?

- İnmem lazım.

- Geri dönmem lazım.

George!
Johnny'e hayran gibisiniz, Bayan Quaintain.
Bunu söylemenizin ne faydası var anlamadım, Bay Coates.
İkiniz yakınsınız, hepimiz biliyoruz.
- İyi bir adam.

Gizleyecek bir suç yok.
Tabii ki var.

Battaniyeyi kim aldı bilmiyor musunuz?
Bilmiyorum.
O gece çok soğuk olduğundan yakınan bir adam yok muydu?
Yeter, kızı rahat bırakın.
Basit numaralar sizi haklı çıkarmaya yetmez, Bay Coates.
Sen ve Johnny yakınsınız.

Yoksa şu adamla sevgili olduğundan mı?
Siz iki sevgilinin, her şeye rağmen gizleyeceğiniz sırlar var mı?
Doğruyu söyle, kadın.
Haklısınız, Bay Coates.

- Johnny ve ben sevgiliyiz.

Ne demeye çalıştığımı gördünüz mü, bayanlar ve baylar?
Ve Red Killeen'in öldürüldüğü gece birlikteydik.
Bundan dolayı gizleyecek bir suç olmadığını biliyorum.
Evet, yüzüğümü takmıyorum, nerede olduğunu bile bilmiyorum.
Yani Red Killeen'in öldürüldüğü anda bu adamla birlikte olduğuna inanmamızı mı istiyorsun bizden?
Evet, çünkü gerçek bu.
Karşımıza matem elbisesi giyip geliyorsun, ve sana inanmamızı mı bekliyorsun?
Kimsen sen, Annie?
Çocuklarını korumaya çalışan matemli bir kadın mı, yoksa yakışıklı bir işçi ile olmak için yüzüğünü atan bir kadın mı, hem de iki arkadaşının ölümünden sonra.
Bay Coates.
Sanırım yüzük hakkında birkaç şey biliyorum.
Bana sattı, onu Settle'a götürmem için.

Çocuk kaçtı.

Çocuk neden kaçtı?

Hayır.

Çocuğu buraya getiremezsiniz, adil değil.
Bakın günü kurtarmak için kim geldi.
Jericho'nun adaletine şahit olmak için tam zamanında geldiniz, Bay Blackwood.
Bir canavar yaratıp sonra kükrememesini isteyemezsiniz!
Nasıl yaptığını tam olarak bana anlatmalısın.
Hayvan sürüsü gibiler.
Neredeyse annemi dövecekler, bana söyle ki ona yardım edebileyim.
Sana da yardım edebileyim.

Sadece ondan kaçmaya çalışıyordum.

Deri bıçağını çıkardım, sadece korunmak içindi.
Korkutmak içindi.

- Eve git ve orada kal.

- Benim yüzümden suçlanıp asılacak.

Lütfen, git hemen.
Bir şeyler yapmalısın.
Yapabileceğime emin değilim.

Benim de söyleyeceğim var.
Johnny Blackwood suçlu, biliyorum.
Havuç'u Johnny öldürdü.
İskelede aralarında kavga çıktı.
Johnny de Havuç'u deri bıçağıyla kesti.
Cesedin yanında bir silah vardı.

- Kız haklı.

- George.

George.
George.
- Oğlanı indirin.

- İn aşağıya, George.

Johnny Blackwood masum.

Susun, çocuk konuşsun!
Onu incitme niyetim yoktu.

İskeleye kadar beni kovaladı.

Onu üstümden atmaya çalışırken boğazından kestim.
Sonra iskeleden aşağıya düştü.

Johnny yanlış bir şey yapmadı.

Ama bu yanlıştı.

Üstlenmemem yanlıştı.
Çünkü bir adam yanlış yaparsa sonuçlarıyla yüzleşmelidir.
Havuç neden seni öldürmeye çalıştı?

Onun yaptığını biliyordum.

Patlamayı Havuç yaptı.

Herkes sakinleşsin.

Sanırım beni serbest bırakmanın zamanı geldi.
- Annie, çocuğu getir.

Erkek gibi itiraf etti bırak sonuçlarına katlansın.
George sadece bir çocuk!
George Quaintain cesurca Havuç'u öldürdüğünü itiraf etti.
- Sadece kazaydı!

Ona hiçbir şey yapamazsınız, Bay Coates.
Bırakın çocuğu, Bay Coates.
Siz ne diyorsunuz, Bay Blackwood?
- Açıkca kendini korumaya çalışıyormuş.

Hakime önerimde, Red Killeen'in ölümünün kaza olduğunu söyleyeceğim.
Red Killeen bizden birini öldürdü.

Ama diyebiliriz ki, bugün adalet tecelli etmiştir.
- El sıkışalım, Bay Coates.

Ne yapacağını kimse tahmin edemedi.
Seninle gurur duyuyorum, Davey Sharpe.

O gün geç saatlerde dışarıda ne yapıyordun?
Dediğim gibi, yalnız vakit geçiriyordum.

Seni düşünüyordum.
George, Johnny ve Annie'nin başlarına gelen her şey yalanla başladı.
Ahali doğruyu söylemeye korkuyor.
- Ben böyle yaşamak istemiyorum.

Benimle birlikteyken ve evlenirsek yaşamazsın.
Evlilik zamanını belirleyelim, Davey.

Charles, bekle.
Ne kadar rahatladığımızı bilemezsin, John.
İçki içmeye kalmayacak mısın?

Eve gidelim, Easter, lütfen.
Hadi ama Charles, neden olmasın?
İki gündür duyduğum birden fazla sır var.
Aranızda geçenleri biliyorum.
Charles...
Uzun zaman önceydi.

Devam et.
En iyisi sıçan gibi kaç.

Beni yine göreceksin, Dagger Wilkins.

Bu kadar zamandır yalan söylemek yerine neden doğruyu söylemedin?
- Bana güvenmedin mi?

Yalanlar, korkumuz...
Bak, artık geçti.
Baştan başlarız.

Gel.
Bana söylediğin şey neydi?
Sürüde başkasının arkasından giden bir aygır olmazmış.
Birbirimizi gördüğümüzden beri çaresizce benden kurtulmaya çalışıyorsun.
- Kasabada adaleti sağlamalıyım.

Tebliğini almadan önce bir haftan var.

Çeviri: