# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne yaptığını biliyorum!
ETOBUR DENİZ YOLLARI YÜKSEK SESLE SUNAR
Mahogany
Göklerdeki babamız!
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Günaydın Titus.
Ne?

Whitney Houston'ın beş Grammy kazanmış kuzeni filan ölmedi.
Tanrım, neyin var?
Yatak odandan gelen gürültüleri sormayacaktım ama sanki bir yunusla kavga ediyordun.
Rosetta Stone Yunus Dili kasetlerimi çalışıyordum.
Deniz aslanları medyayı ele geçirmiş!
-Yine mi gemiye gideceksin?

Sana hiçbir şey sormadım.
Sende ne var ne yok?

Doğrusu iyi sayılmam.

Ev arkadaşı olduk.
Üniversiteden arkadaşım.
Adı Perry ve birbirimiz üzerinde bayağı çalıştık.
Dudakları alıştırma yaptığım patatesten yumuşaktı.
Ama sonuçta o da patates gibi çürük çıktı.
Bana, rahip olmak istiyorum, dedi!
İnsanlara güvenebilmem zaten zor, özellikle erkeklere.
Bir aylığına üvey babam olmuştu...
İyi ki konuştuk.
Titus odasına giderken Lillian girer.
Televizyonu aç, haberlere çıktım.
Eşkâlim değil, kendim.
...Doğu Dogmouth'da Big Naturals süpermarketine savaş açan belediye meclisindeki kadın.

Başlıyor.

Eğer bu kendini beğenmiş zengin züppeye burayı yâr edersem...
Haber 4 hava durumu uyarısı.
Ne?

Seviyor mu?
New York'a doğru destansı bir hava hareketliliği gözlemleniyor.
Ben Baş Meteorolog Drench Thunderman.
"İ" ile yazılan Tammi kasırgasını size aktaracağım.
Meteorolojiden gelen bu grafikten de anlayabileceğiniz gibi...
Kazıkçılardan laf açılmışken...
Titus, döndüğünden beri kiranı ödemedin.
Gemide neler oldu, bilmiyorum ama bu römorkörde...
Gemi mi?

Römorkör mü, hangi römorkör?
-İşim var Titus.

Teybin kafalarını temizletmem gerekiyor.
Yasa dışı kreşime göz atayım.

-Hoşça kal.

Haydi gidiyoruz kız.
Tammi'nin 12 saat içinde karayı vurması bekleniyor ve yazılışı kadar korkunç bir kasırga olmasından endişe ediliyor.
Sıcaklığı sıfır derece civarında...
Bak inek, şunu netleştirelim.
Yardımın lazım ama dostun değilim.
Dansa git diye seni baştan yaratamam ve gözlüklerini atınca şunu demem: "Dur, Kyle?"
-Havalıyım ben!

Bana beş yıllık teyp bakımından yap.
Bunun ne olduğunu bilmiyorum.

Bu yüzden seni sevmiyorlar Kyle.
Bir iddia için seninle takılıyorum.
Yine de kârdır.
Hop.

Egzersiz mi?

Haydi gidiyoruz kız.
Parti bitti.
Haydi gidiyoruz kız.
Hayatınızı fazla hareketli mesaneniz mi yönetiyor?
Urethrex için doktorunuza danışın.
Ben kimseden emir almam.
-Bu ne be?

Sağ ol Scott.
Meclis üyesi Kaushtupper.
Umarım Titus daha iyidir.
Sana ne?

Şimdi sadede gelelim.
Burada ben izin vermeden çivi çakılmayacaktı.
Çakılmadı da zaten.
Seinfeld stili gözlemci mizahtan hoşlanır mısın, bilmiyorum ama kürek sallayan adamı izlemeye beş kişinin dizilmesine ne diyorsun?
Bu alanın tarihî önemini nasıl koruma altına alacaksın?
Tavuk mezbahası, değil mi?
Tavukların boğazlanmadan önce tırmanmaya zorlandıkları şu merdiveni korumaya aldık.
Ah, tamam.
Bianca Jagger'ın Stüdyo 54'a sürdüğü atın gecenin ilerleyen saatlerinde tam burada bulunduğunu bilmiyordun bence.
Post'un kapağı hep aklımda.

Kelime oyunlarından önceydi.
Ben de Bandit'in anısına bu plaketi yaptırdım.
İyi haberi de vereyim, bir köprü yaptırıyorum.
Böylece nehre bağıran evsiz adam, nehrin en çok kızdığı bölümüne kolayca ulaşabilecek.
Merdiven

Başka bir arzunuz meclis üyesi?
Hey!
Durun!

Bu Big Naturals'ın striptiz kulübü olmadığını biliyor musunuz?
Burada ne işimiz var o zaman?
İnsanlar bunu nasıl karıştırıyor?
Tüm market zincirlerinin adı iğrenç.
Jack in the Box,
Hardee's, The Gap,
Jiffy Lube, Dick's,
BJ's Wholesale!
Ayrıca beşinizin toplanıp çukur kazan tek bir adamı izlemesini saçma buluyor.
Şu adama bakın hele.

Hey, senin derdin ne dostum?
Dördüncü kuşak çukur seyircisiyim.
Çukuru insandan iyi izleyecek YUKO yok.
Haydi millet!

Pekâlâ çocuklar.
Görüşürüz.
Bir köpek balığı hortumu olsa onlar konusunda da endişelenirdik.
Derin suların nazik devleri, gökyüzünde canavar olurlar.
Bu dünyanın sonu mu?
Dünyanın sonu mu?
Olabilir.

Belirsiz bir süre evde kalabilirsiniz.
Sığınağınız varsa içine girin ve kapısını kilitleyin.
Gus?
Adamı duydun.

Hayır, Gus Rosendale.

Dünyanın sonu geldi, bu sefer gerçekten.
Seni tatlı şapşal.
Haberler artık böyle.
Reyting için korkutuyorlar.
Bunlara güven olmaz.
Ne?

Evet, hiçbiri gerçekleşmedi.
Domuz gribi, katil arılar, jakuzi bebekleri, kadın başkan.
Hava durumu sunucuları hepsinden beter.
70'lerde buna yağmur denirdi.
Yalan mı söylüyor?
Konserve yiyecek alıp sığınağa girmemi söyledi.
Sümüklü dünyanın sonu geldi, dedi.

İsa'yla tanışmaya hazır değilim.

Olamaz, bir ateş canavarı!
Üstüne su dök.
-O kadar kolay değil Cyndee.

Oldum olası normal bir otobüs kazasında öleceğimi düşünürüm.
Dünyanın sonu hakkında yalan söylenmesini sevmem.
"İ" ile yazılan Tammi,
Manhattan'ı Haiti'ye çevirmeden marketler boşaltılıyor.
Hazır olun.
Çünkü Sean Penn yolda, geliyor.
Meraklanma tatlım.
Sean Penn gerçek değil.
Onu çocukları korkutmak için uydurmuşlar.
Drench Thunderman bütün şehri benim rahip gibi korkutuyor.
Dişleri muhteşem bir yalancı olduğunu herkes bilmeli.
Haberleri aç.
Yaşlı insan reklamları orada.
Bir ilaç firması benzerliğimi ve ağzımı çalmış.
Benden mesane yapmışlar.
Kardeşim, sürekli birileri seni yoluyor sanıyorsun.
Patti Labelle'in turtalarını seven adam seni taklit etmiyordu.
Patti'yi hep böyle söylediğimi herkes bilir.

Patti!

Hop!

Haydi yürü.
Mesane "Hop!" mu dedi?
O fular ve o surat.
O uyluk boşluğu.
Hareketli mesaneniz siyah, gey bir assolist gibi mi davranıyor?
Titus, bu sensin.

Gemiden önce...

Bir ilaç reklamına deneme çekimi yapmıştım.
Ama Beyaz Doktor rolünü okumuştum.
Hakkını da verdim.
Sesini o zaman duymuş olmalılar.
Piç kuruları.
Kimmy'nin öptüğü patates kendini böyle hissediyormuş.
Kullanılıp atılmış.
Biraz yürümeliyim.
-Titus.

Asla başaramazsın.
Onlara kulak asma.

Tamam ama sen dedin diye değil.
Neyse ne.

Meteorolojide son durum için Drench Thunderman.
Bir başına kaldı.

Mesane mi?

FAZLA HAREKETLİ MESANE SİZE HÜKMETMESİN!
-Haydi gidiyoruz kız!

Bütün pornolarda senin sidik reklamı var.
Şimdiye köşe olmuşsundur.
Bir dakika...

Zengin olsam sizinle konuşur muydum?
Metal kaşıkla gerçek mayonez yerdim.
Ama Big Pharma para basıyor dostum.
Ar-Ge'ye de para yatırıyorlar ama ilacın onay aldı mı, patenti yirmi yıl sende.
Biliyorum, ben de ilaç işindeyim.

KOKAİN
Big Pharma, vakti olan birini yolduğun için fena hâlde pişman olacaksın.
-Mesajını aldım Goodman.

Su ister miydin?

Lütfen...

Sadece bir tek sorum var.
Senin derdin ne?
Derdim sensin.
Çünkü sen bir hainsin, gerçek mayonez yiyebildiğin için her şeyi...
Hayır.

Senin sorunun ne?

Bu benimle ilgili olamaz.
Bildiğin gibi, ağzımda gümüş kaşıkla doğmuş değilim.
Eh, öyle aslında.
Annem aile kaşığını Polonya'dan gizli getirmek istemiş.
Bu şehirde, yokluk içinde büyüdüm.
Babam tuğla ustasıydı.
Yaşlı, varlıklı kadınlara tuğla denir.
Öyle mi?
Benim ailem de Tenement Müzesi'nde canlı mankenlik yapıyordu.
Bu bir yarışma değil Lillian.
Aynıyız, diyorum.
Aynı idealler için savaştık.
Sonra sen onları sattın.
Hayır!

Şimdi de milyarlarca Amerikalı'ya iş imkânı sunuyorum, iyi gıda sağlıyorum.
Bak, ben iyi adamlardanım.

Tüm besi hayvanlarımız ölmeden Michael Jordan'la tanışır.
Senin mahallen tam bir çöplük.

Merhum kocam kesin şu an duvarımda ters dönmüştür.
Doğu Dogmouth'ı çok severdi.
Orada çok mutluyduk.
Affedersin.
Karım beş yıl önce öldü.
Kocanı ne zaman kaybettin?
Eylül 1976'da.
Kırk yıl önce mi?
Aman Tanrım!

İnsanlar ölür.
Allen Ginsberg öldü.
Richard Pryor öldü.
Bob Dylan benim gözümde öldü.
Nobel Ödülü'nü almaya gidemez miydi?

İnsan, 70'lerde saplanıp kalır mı?
O zamanlar değişim için mücadele veriyorduk.
Evet ama sonra bazılarımız değişimin kokuşmuş bir şey olduğunu anladı.
İyi değişim diye bir şey vardır.

Salla bakalım.
Sırt roketleri, doğru dürüst bir Tupac hologramı, hele İkinci Cadde Metrosu, sakın ondan başlatma bana.
O da yalandı.
Senin gibi iyi adamların attığı bir yalan.
Peki, sen her şeyi çözmüşsün bile.
Bense...
Adı zımbaya kazınmış adam, hiçbir şey bilmiyorum.
Bildiğin bir şey var.
Tam bir alçak olmak.
Son sözü ben söyledim.
Verimli bir yemek oldu Sharon.

İkizlerle Westchester'a mı?
Yardımcı olabilir miyim?
Anthony Hopkins resmiyetine gerek yok.
-Ben buranın çalışanıyım.

Bana borcunuz olan parayı biriyle konuşmam gerekiyor.
Alakasız bir soru.
İçine insan sığan pastalardan sık geliyor mu?
Bay Bortz.
-Randevunuz var mı?

Birkaç radyo spotu kaydedeceğim.

Sonra da "Haydi gidiyoruz kız!"
Islık sesi!
Size yalan söylüyorlar millet!
Ne stokluyorsun sen?
Vazelin ve...
Bir Vazelin daha mı?
Ayakkabılarını da alabilirim.

Gerçekten mi?

Hepsi yalan!
Titus, kimse beni dinlemiyor!
Sormana sevindim Kimmy.

Ne?

Benim kılığıma girmiş o canavarı.

Bu yüzden o dev sahtekârı bulup gerçeği söyletmeliyim.
Titus, sen bir dâhisin!
Neredeyse tam 100 IQ.
Drench Thunderman, dünyanın sonu geldi, dedi.
New York'taki herkesi yalancı olduğuna inandıramam.
Bu yüzden onu bulup itiraf ettirmeliyim.
Onunla yüzleşmeden önce alıştırma yapmalısın.
Ya berbat edersen?
Daha önce yüzleşebileceğin başka bir televizyon yalancısı olsaydı.
Ama Titus, zaten var.
Senin yalancı adam.
Oraya gelebilsem onunla... 53. ve 6.

Sbarro's!

Artie Goodman ve ilerlemesi ve yunus dostu ton balığı.
Yunuslarla dost olmak isteyen kim?

Araştır.
Dikkat edin.
Bu da nedir?
Tuhaf adamların inşa ettiği, sadece kirli bir şemsiye ve video kameralı bir odaya giden sahte metro istasyonlarından biri mi?
Merkezden olduğunuz için öyle düşünebilirsiniz.
Bu T treninde Güney Doggypaws durağı.
T treni mi?

İkinci Cadde metrosu.
Evet, nihayet yapılıyor.
Sanırım sıra, sırt roketlerinde.
Janjanlı çatı partine beni nasıl davet etmezsin Stacy?
İkinci Cadde metrosundan ümidi keseli kırk yıl oluyor.
Rüya mı bu?

Aslında 125.

İlerleme dedikleri bu olmalı.
YAPTIRAN:

Haydi gidiyoruz kız.
Haydi duralım Bay Dale Bortz.
Tanrım, sensin.
-Bak dostum, seni kızdırmak istemedim.

Jeannie Schmansky'nin oyun dolabıyım ben.

Canımı yakma.

Ağzındaki baklayı çıkarsan iyi edersin.
-Yerdeki baklayı da yesin!

Sesimi nasıl çalabildin?
Nasıl mı?

Hayır, ben empresyonistim.
Kaydını izlettiler.

Fırlatma dedim sana.
Benim adım Tutan Titus.
Gelincik nikâhı.
Yuh Dale.

Hazır olunca başla Titus.
Doktorunuza Urethrex'i danışın.
Oldu, sağ ol.
Başka şekilde yapabilirim.
Doktorunuza danışın beyim.
Urethrex'i doktoruma mı danışayım?
Doktorunuza danışın beyim.
-Teşekkürler, yeterli.

Tamam.

Yani, bunun müziği nerede?
Ah, tam da buradaymış.
Urethrex'le iyi hissedersiniz Çünkü idrar deliğinizi yeniden açar
Öyle bir etkisi yok.
Bende kemik yoktur.
Havuzumda ayı boğulduğunda da böyleydi.
Birinci kural, akıllara kazın.
Hop, haydi gidiyoruz kız.
Titus'ın hepsini kullanmışlar.
Anında bulabildiğim enteresan laflar gibi.
"Küçülün gençler."
Titus, dur.

Ne?

Big Pharma'dan bahsediyoruz dostum.

Aylardır peşinde özel dedektif var.
Sesini öğrenebileyim diye.
Affedersin, sadece ekmek vermişsin.
Hayır, efendim.

Ah, demek bu yüzden sosisli arabası işletiyorsun.
Ağız uzmanı olduğun için.
İki ayda bir Siyahi Tarihi Ayı var ve yürümen yasak, öyle mi?
O kurallar sen sığınaktayken çıktı.
Evet inek, şunu bir netleştirelim.
Kendi kuyularına düştüler.

Şunu kendime göndereyim.
titus@turkishhackers.con...
N harfiyle.
Artık bir beşlik çakarsın, değil mi?
Çakamam, Siyah Tarih Ayı'ndayız.
Gidebilir miyim?
Fırtınadan kaçmam lazım.

Şu hava durumu sunucusunu haklayayım.
SAHA BİRİMİ
Hadi Drench.
Dışarı gel de şu fırtınayı gör.
Günün birinde gerçek bir yağmur gelecek ve sokaklardaki bütün pislikleri temizleyecek.
Bu çok ileri düzeyde bir soru Yuko.
Merakın hoşuma gidiyor.
Ama hayır, yağmurla gözyaşı farklı.

Kandırıkçısın, cehennemde çürüyeceksin.
Çünkü kandırmak çocukçadır ve elimde çocuk kalmadı.
Para için mi geldin?

Fırtına olmadığını kabul et Thunderman.
Ne?
Reyting için bizi korkutuyorsun.
Doğru, biraz ileri gitmiş olabilirim.
Öyle ileri gittin ki Güvertede filmi bir tamircinin beyin hasarlı bir kadını rehin tuttuğu kötü bir hikâye değil, romantik komedi gibi kaldı.
Yalan söyledin.
İnsanlar beni dinlesin diye yaptım.
İ ile yazılan Tammi, New York'u vuracak.
Hata yapabiliyorum.

Ama Sandy kötüydü.

Ama bugün barometre çakıldı, Atlantik çok ısındı ve baldır protezlerim sızlıyor.
Fırtına gitgide yaklaşıyor.
Pekâlâ.

Adım konusunda söylüyorum, asıl adım Ricky Ann Sprinkles.
Her fırtına farklıdır.
Kar taneleri ya da Subway sandviç sanatçıları gibi.
Sığınaklar gibi.
Sığınak iyi bir şey olabilir.
Güvenli bir yer.
Bir sığınak inşa etmeliyim.
Yardımın için sağ ol.
Ya Golden Corral'da çalışan herif olsaydı.
Pekâlâ Titus.

Urethrex mesanesinde senden esinlendik.
Param nerede kaltak?
Kaltakta senin paran yok.
Seçmelerde feragatname imzaladın.
Sesini, özelliklerini ve stilini kullanma hakkımız var.
Sosyete Gayby'yi mi?
Kenar mahalle yüzsüzü.

Anlamıyorum.

Beğendiyseniz niye işe almadınız?
Titus, seçmelerden sonra iki şeyi anladık:
Seninle çalışmayacaktık ve Urethrex'e yeni bir konsept bulmuştuk.
İlk mesane Urkel karakterine benziyordu.
İstenmediği yerde bitiveren tatlı inek.
İnek sevmem.

Senin saçmalığını görünce mesane kötü adam olursa daha etkili olur, dedik.
Kötü adam mı?

Kadıncağızı kokan bir sokak atından kurtardı.
Sayesinde çocuklarla vakit geçirmekten yırttı.
Onu ezik kocasıyla dans etmekten kurtardı.
Mesane "Yok, sağ ol." değil, "Almayayım." dedirtti.
Hayır.

-Mesane kahraman değil.

Senin seçmelerde yaptığın gibi.
Ben kötü adam mıyım?
Ekmek arasında sosis vardı.

Biliyoruz Titus.
-Ereksiyon hapı alıp akvaryuma gidelim mi?

ARTIE KÖTÜ ADAM!

Grev kırıcı!
Grev kırıcısın!
Benim derdim ne, biliyor musun?
Değişimden nefret ediyorum çünkü hayatımdaki bütün değişimler berbattı.
Kocamın ani ölümü, belediye bisikletlerinin sürekli bana çarpması, telefon numaraları göründüğü için yapamadığım şakalar ve bu ben...
Kafatasına benziyor.
Bu sabah Michigan'a benziyordu.
Çok hızlı değişiyor.
Sonra karşıma
Güney Doggypaws metro istasyonu çıktı.
Hayatım boyunca, ilerleme bir yalandı.
Sonra sen sözünde durdun.
Şimdi de o sözü veren ağzını öpmek istiyorum.
Tadın Velamint gibi.
Vay canına.

-Yoksa sonumuz kötü.

Bu yaşta dışarıda, yağmurda kalınmaz.
Baldızım Phyllis hareketli biriydi.

Sadece bir kere ıslak saçla dışarı çıktı.

-Öldü mü?

Taksimetreyi bile iki papele açıyorlar.
Kredi kartı şart mı yoksa çipli de oluyor mu?
Ne müthiş bir çip ama...
Aşka âşığım.
Titus, bir sığınak yapacağım.
Bu dairede.
Ama benim sığınağım olacak, adil olacak.
Cadılar Bayramı'nda rahip kılığına girene fazla fasulye yok.
Çok eğleneceğiz.

Bir dakika.
Niye Barbie'nin saçını tarıyorsun?
Kuaför Titus oyununu sadece üzgünken oynarsın.
Ben kötü adamım Kimmy.
Pelerin sevme nedenim bu olabilir.
Başarısızlığım için hep zalim ve kıskanç dünyayı suçladım ama suç benim.
Çünkü o mesane gibi tek derdim bir numara.
Haydi ama, bu doğru değil.
Bana verilen bütün fırsatları mahvettim.
Ama Mahogany'de rol almıştın.
-Kazara.

Gösterinin yıldızıydın.
Seninle yeniden çalışacak...
Asla!

Niye?

Titus'ın bugüne kadar yaptığı en kötü şeyi.
Aklına bile gelmez.
Sen neler diyorsun Titus?
Benden ne saklıyorsun?
Her şeyi!
Ama hareketli mesanenin dediği gibi...
İçimi dökmeliyim kızım!
Alt yazı çevirmeni: