# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1805 NAPOLYON KOMUTASINDAKİ FRANSIZ ORDUSU AVUSTURYA'YI İŞGAL ETMİŞTİR.
NAPOLYON DOĞUYA İLERLERKEN, RUSYA ONA KARŞI AVUSTURYA'YLA GÜÇLERİNİ BİRLEŞTİRİR.
RUSLARIN YAŞAMLARINI EBEDİYEN DEĞİŞTİRECEK BİR SAVAŞA GİRMEKTEDİRLER.
SAVAŞ VE BARIŞ 1.

Çeviri: ferio İyi seyirler...
ST PETERSBURG
Fakat "mon cher ami", nasıl böyle sakin kalabiliyorsun?
Bu Bonaparte denen canavar Avusturya'ya girdi sırada Rusya'nın olmadığını kim söyleyebilir ki?
Hayır, hayır, hayır.

Yüce ordumuz canavar Napolyon'un ilerleyişini durduracaktır.
Unutmamalısınız ki sevgili Anna Pavlovna, Rusya 100 yıldır savaş kaybetmemiştir.
Bağışlayın, çok özür dilerim.
Kim bu genç adam?

Genç yeğenim, ne yazık ki.
Kont Bezukhov'un oğlu.

- Başka türlüsü var mı ki?

Fakat bu oğlunu çok sever, Tanrı bilir neden.
Şu sıralar St. Petersburg'da olduğundan benimle kalıyor.
Lütfen onu bir daha getirmeyin.

Sizin dünyalar iyisi çocuklarınıza hiç benzemiyor.

Babama bak, ne dolaplar çeviriyor.
Seni bir manastıra vermek için pazarlık ediyordur.
Verirse beni kurtarır mısın?
Hayır.

Hayvan!
Lütfen anne, beni utandırıyorsun!
Bir şeyi istemezsen alamazsın.

Prens Vassily.
Daha evvel sizden hiçbir şey istediğim olmamıştı.
Babamın sizin için yaptıklarını da size hiç hatırlatmadım.
Fakat şimdi, size yalvarırım, oğlum Boris için hükümdarımıza onun hakkında iyi şeyler söyleseniz yeterli olur.
Elimden geleni yaparım.
Oğlunuz için ne istiyorsunuz Anna Mikhailovna?
Onu Muhafızlarda görevlendirin ve generale tavsiye edin.
Siz söylerseniz olur, biliyorsunuz.
Nüfuzum düşündüğünüz kadar değil aslında fakat bu akşam hükümdarımızla görüşeceğim.
Teşekkür ederim, teşekkür ederim!
Size güvenebileceğimi biliyorum.
Verasetiniz size intikal ettiğinde Kont Bezukhov'un zavallı oğluma düzenli aylık sözü verdiğini unutmazsınız değil mi?
O husustan haberim yok.
Hem Bezukhov ailesinden yeterince almadınız mı sizce de?
Gidip başka birine yalvarın.
Napolyon kendi ülkesini hepten mahvetti.
Hayır, hayır, bu doğru değil!
Fransa, artık medeni insanların yaşabileceği bir yer değil.
Oui, oui, çok doğru ne yazık ki.
- Bence Napolyon, büyük bir adam beyefendi!

Öyle mi düşünüyorsunuz mösyö?
- Sizinle şu masaya geçelim mi?

Evet, elbette Napolyon büyük bir adam.
Devrimden sonra ayakta kaldı, devrimin kötü yanlarına son verdi ve iyi yanlarını korudu!
Devrimin iyi yanlarının olduğunu mu düşünüyorsunuz beyefendi?
Tüm vatandaşlara eşitlik, ifade özgürlüğü özgürlük, eşitlik, kardeşlik bunlar, Rusya'da örnek alabileceğimiz fikirler!
Kabul salonlarımız, besili aristokratlarla dolu gerçek hayat nasıldır, hiçbir fikirleri yok kendi dillerini bile nasıl konuşacaklarını unutmuş bir hâldeler!
Tanrım, biz de burada bir devrim yapsak iyi olabilir!
Özür dilerim.

- Pierre, eski dostum.

Seni burada görmek ne hoş.
Yüksek sosyetenin keyfini mi çıkartıyorsun?
Evet.

Bağışlayın beni sevgili Anna Pavlovna.
Ayrılmamız gerekiyor artık sefarette katılmam gereken bir davet var.
İyi akşamlar, iyi akşamlar.
Eğleniyor musun?
Akşam bir içki içmeye gelsene, güzel bir akşam geçiririz.
Enfes bir güzellik.
Benim için hiç umut yok gerçi.
Onu her gün görüyorum ama benim varlığımdan bile haberdar değil.
Ya güzel karın nasıl, iyi mi?
Kendin bak.
Büyüleyici bir kadın.
Öyle bir kadın gittiği her yerde etrafına mutluluk saçar.
Şanslı bir köpeksin Andrei.
Öyle mi dersin?
Size anlattı mı?
Savaşa gidiyor ve beni de bebeği bir başıma doğurmam için kırsala yolluyor.
- Böyle bir adamla evlendim işte.

Bir başına olmayacak, babam ve kız kardeşimle olacak.
Fakat o kasvetli yerde, pek az tanıdığım insanların yanında bebeğimi doğuracağım.
Lise, bunları daha evvel de konuştuk, en iyisinin bu olduğunu biliyorsun.
Şimdi arabaya binip eve git.

Ben Pierre'le yürüyeceğim.
Gördünüz mü bakın, bana çocuk muamelesi yapıyor.
Lise-
Hayır, Mösyö Pierre'in duyması umurumda değil.
Bana hiç acımıyorsun.

Gördünüz mü bakın?
Artık beni sevdiğine inanmıyorum.
Sevgili prenses, lütfen üzülmeyin.
Nasıl hissettiğinizi anlıyorum.

Ben şey değilim...

Hayır, hata ediyorum.

- Sizi bırakayım da-

Andrei'in sizinle konuşmak istediğini biliyorum.
- Çok gecikmezsin değil mi?

İyi akşamlar Pierre.
Sahiden savaşa mı gideceksin?
Diğerleri gibi Napolyon'un Deccal olduğunu düşünmüyor musun?
- Napolyon'la ilgisi yok.

Çünkü bu hayata artık katlanamıyorum.
Kabul odaları, dedikodular, balolar, kibir, her gece her gece.
Bana öyle bakma, doğru diyorum.
Asla evlenme Pierre.

Ama Lise, öyle biri değil.

Biliyorum, biliyorum.
O harika bir kadın ve onu kalpten seviyorum ama burada nefes alamıyorum Pierre.
Napolyon'la savaşırken ölsem daha iyi.
Ama sen tanıdığım en akıllı adamsın.

Öyle diyorlar.
Peki ya sen?
Ne yapacağına karar verdin mi?
Hiç aklına gelir miydi?

Ama hayatta bir şeyler yapabileceğimi düşünüyorum, hatta olağanüstü bir şey.
Devrime önderlik etmek olabilir mi?
Alay edilmeyi hak ettim, evet.
- Gecelerimi nasıl harcadığımı görsen...

Eğer tavsiyemi istiyorsan Anatole Kuragin'den ve o güruhtan kurtulurdum.
Öyle uçarılıklar sana yakışmıyor.
Ama o kadınlar...

Ama evet, hakkın var.

İşte!
Söz mü?
Şeref sözü.
Bırakın şunu!

Anatole!

Petrushka!
Gel bakalım sevgili dostum, bir içki al!
Dolokhov!
Saat kaç?
Neredeyse akşam oldu.
Davranışların ve oğlumun davranışları hanemizi utandırıyor!
Baban Moskova'da çok hasta.
Acilen ayrılıyorum.
Evet, tabii.

Başın dertte.
Çok yaramazlık ettin.

Lanetli biriyim ben.
O kadar kötü olduğunu sanmıyorum.
Moskova'daki herkese selamlarımı ilet.
Babanı düşünüyorsun.

Kendimizi en kötüsüne hazırlamalıyız.
İki ciddi kriz geçirmiş ve biz varana değin bir tane daha geçirebilir.
Gayrimeşru oğlu olarak, herhangi bir miras beklememelisin.
Hayır, hayır, beklemem elbette.
Zavallı kuzenin Catiche'in yaptığı fedakârlığı ne aziz biri olduğunu düşününce, oysa sen...
Amma velâkin kimseye muhtaç kalmaman için elimden geleni yapacağım.
Tanrı biliyor hiç de hak etmedin.
MOSKOVA
Burada durun!
Ne oluyor sana?

Rostovlara uğrayacağım!

Eve gelirim, sadece...
Çok geç kalmam, söz.
Zavallı Kont Bezukhov.

Pierre mi?

O ve Anatole Kuragin ve o rezil Dolokhov bir yerde bir ayı bulmuşlar.
- Ayı mı?

Ayıyı bir arabaya koymuşlar ve aktrislere gitmişler... anlarsınız ya işte.
Sonra ayı kaçmış.

Söylemesi bile sarsıcı.
Yapma, söyle lütfen Anna teyze!
Ayıyla polisi sır sırta bağlamışlar ve nehre atmışlar!
- Ayıya bir şey olmuş mu?

Polis sırtında olduğu hâlde öylece yüzüp gitmiş!
Bunu görmeyi ne kadar isterdim!

Hayır, hayır, çok haklısın.

Siz de gülüyordunuz ama.
Evet ama davranışlarında beni kendine örnek almamalısın.
Genç adamlara ne olmuş peki?
Dolokhov'un rütbesi düşürülmüş Mösyö Pierre ise utanç içinde Petersburg'dan ayrılmış.
Tanrı'ya şükür oğlum Boris, Anatole ve o ayyaşlardan uzak durdu.
Oğlun seni gururlandırıyor Anna Mikhailovna.
- Muhafız üniformasıyla pek şık görünüyor.

Teşekkür ederim Julie.
Sorun yok, biz arkadaşız.
Sadece Natasha'yı görmeye geldim.

Uslu kızlar olun bakayım.
Mösyö Pierre?
Evet.

Mösyö Bezukhov.
Pierre, sevgili dostum!
Daha az evvel senden ve sevgili ayı dostundan bahsediyorduk.
Lütfen, lütfen o bahsi açmayın.

Yalnızca doğumgününde Natasha'yı görmek istemiştim.
Ama zavallı babanın yanında olman gerekmez mi?
Evet, ben de oraya gidiyorum.

Gelmene çok sevindim sevgili Pierre.
- Ayıya bir şey oldu mu?

Tek merak ettiğim buydu.
Sonya'nın nesi var?
Natasha, gidip baksana.
- Gitme.

Şampanya?
- Muhtemelen almamalıyım.

Ne oldu?

Artık beni sevmiyor.

Hayır, sevmiyor.

Onu çirkin buluyor, öyle de.
Ama savaşa gidecek ve beni büsbütün unutacak.
Biliyorum, ben yalnızca fakir akrabayım ve annen benimle evlenmesine asla müsaade etmez.
Her şey mümkündür.

Burada bekle.
Nikolai, gelmen gerek.
Gel hadi.
Müsaadenle.
- Kuzenler?

Bak.
Onu çok üzdün.
Hadi, yanına git.

Hadi.
Bak.
Beni öpmek ister misin Boris?
Şey...

İşte.

Böyle dehşete düşmüş gibi bakma.
Kendinizi nasıl hissediyorsunuz kont?
Acı çekiyor musunuz?
Buraya istediğiniz herhangi bir şey var mı diye sormaya geldim size herhangi bir şekilde faydam olur mu diye.
Anlıyorum ekselans.
Hiç korkunuz olmasın.
Nasıl yapılacağını gösterelim herkese.
Her sene bunu yapıyor.
Senden asla vazgeçmem.

Evleneceğiz, kim ne derse desin.
Mösyö Pierre.
Siz daha burada mısınız?

Çok haklısınız.

Ama her nedense, gitmeye korkuyorum.
Aslına bakarsanız onu hiç tanımadım, doğru dürüst tanımıyorum.
- Pierre, dans eder misin?

Hiç de bile.

- Natasha, ben dans edemem.

Tamam, ne yapacağım?
- Ne yaptığımı bilmiyorum.

Evet.

Sevgili Pierre, gelmene çok sevindim.
Mösyö Bezukhov.
Ne oldu?
Babam, yine kriz geçirmiş.
Birlikte gidelim.
Acele et!

Artık erkek olmalısınız.

Kuzeniniz Vassily'nin korumasını beklemeyin.
Yaşlı kont ölmeden evvel sizi muhakkak görsün.
Ufak bir işaret verebilir, anlarsınız ya?
Her halükarda, ona bir veda öpücüğü verseniz ruhunuz için de çok iyi olurdu.

Evet, evet.

Kont, Pierre'i çağırdı.
Böyle vakitlerde Catiche, insan her şeyi düşünmeli.
Geleceği düşünmeliyiz.
Ah, kuzen Vassily, ben hiç öyle şeyler düşünmem.
Tek bir şey için dua ediyorum ruhunun bu dünyadan huzur içinde ayrılması için...
Evet, evet, bunu söylemeye bile lüzum yok.
Fakat vasiyetini kasaya sakladın mı?
- Asıl vasiyetini diyorum.

Peki ya diğer vasiyet, aklı yerinde değilken hazırladığı Pierre'in adını yazdığı, onu yok ettin mi?
Hâlâ kendisinde.
Yıllar boyunca pek çok vasiyet yazdı ama mülkünü Pierre'e bırakamaz.
Aptal olduğumu düşündüğünü biliyorum ama gayrimeşru oğluna miras kalamayacağını da biliyorum.
Bir piçe!
Ama kont, imparatora Pierre'i oğlu olarak kabul ettiğini söyleyen bir mektup yazmadı mı?
Evet, evet ama mektup hiç yollanmadı.

Anlamıyor musun?

Peki ya bizim payımız?
Tanrım, sana ne dediğimi anlamıyor musun?
Bize hiçbir şey kalmaz!
Hem de hiçbir şey!
Catiche beni iyi dinle.
Vazifemiz, canım, kontun hatasını düzeltmek.
En sevdiklerini ve ona en yakın olanları mirastan mahrum bırakarak ölmesine göz yumamayız değil mi?
Kendisi de bunu istemez.
Her halükarda, kesinlike şimdiye dek unutmuştur ve o sahte vasiyetin yok edilmesini isterdi.
- Yok edilmesini mi?

Nerede?

Nihayet, lütfedip babanı ölüm döşeğinde ziyarete geldin.
Çok mu geç kaldım?
Cenazecileri dışarıda gördük ve sandım ki...
Yalnızca iş görüşmesi yapmaya gelmişler.
Kont hâlâ hayatta.
Ama cidden, aklından ne geçiyordu?
Ben çok...
- Sizin burada işiniz yok sanırım.

Kontun yakın akrabam olduğunu çok iyi bilirsiniz ve zavallı Boris, sevgili torunu bu üzücü zamanda burada olmaya hepimizden çok hakkı var.
Evet, evet, pekâlâ ama hiçbir beklentiniz olmasın.
- Babam nasıl?

Son krizden sonra bu geceyi çıkarması beklenmiyor.
Doğru mu bu?
Onu görebilir miyim?
O seni görmek ister miydi?
Belki sonra, şimdi uyuyor.
Hiç umut yok mu?

Bu son anlar ne de kıymetli.
Yanına gitmeliyim.
Biz kadınlar ne diyeceğimizi, böyle korkunç anlarda nasıl teselli edeceğimizi biliriz.
Şu an rahatsız edemeyiz.

Elbette oğlunu görmek ister.

Yanına otur.
Elini tut.
Gel.

Ne olduğunu bilmiyorum.
Bazen köpeklerle de olduğu gibi.
Konuşamıyordu ama ama bana bir şey anlatmaya çalışıyordu.
Yüzünde tuhaf, küçük bir gülümseme vardı sanki "Ölüm o kadar da kötü değil." der gibiydi.
Bense "Ne kötü bir evlat oldum." diye düşündüm.
Tanrı her şeyi görür ve anlar.
- Öyle mi dersin?

Prenses.

Hiçbir şey.

Ama sağlam bir yere konmalı.
Ben sizin yerinize göz kulak olurum sevgili Prenses.

Hanımlar, hanımlar, nerede olduğunuzu unutmayın.
- Pierre, buraya gel.

Bunun seninle ne ilgisi var?
Kuzen, neden öyle duruyorsun?

Gerçekten, saçmalık bu!
Bırakın, ikiniz de!

Ne yapıyorsunuz?
Beni onunla yalnız bıraktınız gitti adamcağız!
Bu, senin geleceğin.
Bu gece sizin için ne yaptığımı hatırlayacağınızı biliyorum ve Boris'i unutmayın, onun torunuydu.
Anlamıyorum.
Artık Kont Bezukhov sizsiniz sevgili dostum.
Dostum.
Çok günah işliyoruz ve çok aldatıyoruz ne için bunlar?
Ölünce her şey son buluyor.
Her şey.
Ama burası saray gibi!
Prens az önce öğlen uykusundan uyandı ekselansları.
Elbette.

Yaşlanmış görünüyorsun Tikhon.
Matmazel Bourienne!
Ah, prenses öyle sevinecek ki!

Söyleme lütfen.

Marya, seni görmek ne kadar güzel!
Tabii ki sevindim.

Marya, kardeşim, nasılsın?
Andrei!
Hiç değişmemişsin, sulu göz çocuk.
Gerçekten de doğruca savaşa mı gidiyorsun?
- Gece kalmayacaksın bile öyle mi?

Beni burada terk edip, kendini öldürtmeye gidiyor.
Tanrı bilir neden.
Çok korkuyorum Marya.
Korkacak bir şey yok.
Dinlenmesi gerek, yolculuk onu yordu.
Sen onu odasına götür, ben gidip babamı göreyim.
O nasıl?

Günlük yürüyüş, torna, geometri dersleri?
Hele de dersler.

Seni sevdiğinden, biliyorsun.
Artık ilgilenmen gereken biri daha var.
Lise'ya iyi bak olur mu?
Elbette bakarım.
Savaşçı!
Demek Napolyon'u yeneceksin öyle mi?
Birinin yenmesinin vakti gelmişti.

Öpücük ver.
Nasılsınız baba?

Yalnızca aptallar ve soysuzlar kötü olur.
Beni bilirsin, sabahtan akşama kadar megulüm.
- Kutuzov'a mı katılıyorsun?

Rusya'da savaşın ne olduğunu bilen yegâne kişidir, yüce imparatorumuz dâhil.
Karını bizimle mi bırakacaksın?
Onu kabul etmeniz büyük incelik baba.
Saçmalık.

Hem Marya'ya da arkadaş olur.

- Ya Matmazel Bourienne?

Karım ve kardeşim için iyi bir arkadaş olur mu?
Bana evimi nasıl idare edeceğimi söyleme!
Onu kovayım da açlıktan ölsün mü?

Ayrıca burada güzel bir yüz görmek bana iyi geliyor.
Başka bir şey var mı?
Benim için bir şey daha yapar mısınız baba?
Ne?

Karımın doğum yapma zamanı gelince Moskova'dan doktor çağırır mısınız?
Moskova'dan doktor mu?
Doğanın isteği dışında kimsenin elinden bir şey gelmez biliyorum hem çok az vakanın sonu kötü oluyor...
İnsanlar ona bir şeyler dedi, o da şimdi korkuyor ben de biraz endişeliyim.
Pekâlâ, çağırırım.
Kötü bir şey değil mi?
Ne baba?
Kadınlar.

Hepsi aynıdır, bu konuda elden bir şey gelmez.
Boşanmanın da faydası yok.
Ama merak etme, kimseye söylemem.
Ama onunla ilgileniriz.

Güzel bir kız.
Dinle beni, bunu Kutuzov'a götür.

Yanında kal, ondan bir şeyler öğren, çok büyük hatalar yapmazsın.
- Teşekkür ederim baba.

Unutma, ölürsen, çok acı çekerim.
Ama Nikolai Bolkonsky'nin oğlu gibi davranmadığını duyarsam çok utanç duyarım.
Bana bunu söylemenize gerek yok.
Evet, tamam, vedalaştık işte.

Git dedim!
Ne var?

Yok bir şey.

Andrei, bir şey diyeceğim, gitmeden önce...
Biliyorum.

Babamın babası bunu her savaşta takmış ve bunu takarsan fazla endişelenmememi sağlar.
Lütfen Andrei benim için.
Senin için.
Teşekkür ederim.
Onunla vedalaşsam iyi olacak.
- Ona nazik davran Andrei.

Andrei, inancın olsaydı, Tanrı'ya dua edip hissetmediğin sevgiyi sana vermesini isterdin.
Keşke o kadar kolay olsaydı.
- Hemen mi?

Lütfen kal.
Hayır!
Hayır!

Ona iyi bak.
Nikolai.
Dikkatli ol canım.

Anne, lütfen yaygara etme.

Hoşça kal, anneciğim.
Üniformalarıyla çok güzel görünmüyorlar mı?
Başlarına gelebileceklerin korkusundan, bakmaya dayanamıyorum.
Öyle deme.

Keşke seninle gelebilsem.
Bonaparte'ın kafasını işte böyle uçururdum!
Eminim uçururdun.
- Oğlumuzu bir daha görebilecek miyiz?

- Savaş korkunç bir şey!

Sizi gururlandıracağım baba.
Gururlandıracağını biliyorum oğlum.

Gidelim.
Güle güle!
AVUSTURYA 1805 SONBAHARI
Binlerce kilometre yol yürüdüler ama çok iyi durumdalar.
- Emrimi bildirdin mi?

Yarın General Mack'ın Ulm'daki ordusuna katılmak için yürüyüşe geçiyoruz.
Orada Napolyon'un ilerleyişini durduracağız.
Tanrı'nın yardımıyla.
General Mack ve Avusturya ordusu bu yönü savunacak.
Biz Fransızlara doğudan, burada saldıracağız.
Generali görmem gerek diyorum!
- Ben de işi var diyorum!

Müsait olur olmaz geldiğinizi haber veririm.
- O zaman dek, beklemek zorundasınız.

Müsait olur olmaz-
Ne oluyor?

Saygısızlık etmek istemem ama siz General Kutuzov musunuz?
Kutuzov benim.
Generalim, karşınızda talihsiz General Mack bulunuyor.
Burada ne işiniz var?

Napolyon kanatlarımızdan dolandı.

Ona teslim olmak mecburiyetinde kaldım.
Ne?
Bütün ordu mu?
70 bin adam?
Ne yazık ki general.
Şimdi ne yapacağımızı sorabilir miyim komutanım?
İyi bir soru.
Geri çekileceğiz elbette.
Tek yapabileceğimiz sahiden bu mu komutanım?
Destek birliklerimiz yoldalar.
Onlarla ve diğer Avusturya tümenleriyle birleşene dek geri çekileceğiz.
Kötü bir gerileme oldu ama hayatta kalmak için ihtiyatlı olmak gerek.
Bana savaşmayı sevmeyen general diyorlar ama yalnızca bir aptal azıcık şan için iyi adamları feda eder.
Senin neyin var genç Rostov?
Hiçbir şeyim yok yüzbaşım yalnızca savaşa geri çekilmek için katılmamıştım.
Biliyorum.

Vakti gelince fırsatın olacak bunu yapınca da o kadar hoşuna gitmeyebilir.
- Nasıl bir şey Denisov?

Gerçekten muhrabenin içinde olmak.
Çok korkunç bir şey, kaybeden taraftaysan hele.
Ama cidden sana kimsenin anlatamayacağı bir şey.
Kendin yaşamalısın ilk kez bir kadınla birlikte olmak gibi.
Muhteşem de olabilir, korkutucu da.
Öğrenirsin.
Nikki'den hiç haber yok.
Sence bizi hepten unuttular mı?
Unutmuşlarsa şaşırmam.
Mahsuru yok, yapacak işleri var.
Bizim oturup, beklememiz gerekiyor.
Ama Nikolai'ın tehlikede olduğunu düşününce dayanamıyorum.
Düşüp, dizini yaralayınca ağlardı şimdiyse kurşunlarla yüzleşmesi gerek.
Yapma.
Hep onu mu düşünüyorsun?
Tabii ki düşünüyorum.
Onu iyi hatırlıyor musun?
Nasıl göründüğünü ve sana söylediklerini tamamen hatırlıyor musun?
- Evet, tabii ki.

Boris'i düşününce, onu hiç hatırlayamıyorum beni öpmüş omasına rağmen.
Onu hatırlamaya çalışıyorum ama bir şekilde yüzü aklıma gelmiyor.
Hiçbir şey gelmiyor.
Korkunç değil mi bu?
Çünkü onu gerçekten sevmiyorsun benim Nikolai'ı sevdiğim gibi sevmiyorsun.
Nikolai'ı her zaman seveceğimi biliyorum.
Ona ne olursa olsun, bana ne olursa olsun beni sevse de sevmese de, hayatım boyunca ona âşık olacağım.
Ona mektup yazıp, onu ne kadar sevdiğini söyleyecek misin?
- Biliyor.

- Hayır, yazmaya utanıyorum.

Bilmiyorum, tuhaf geliyor, yanlış.
Çünkü o gözlüklü tuhaf adamı seviyorsun.
Pierre'i mi?
Sevmiyorum!
- Bunu da nereden çıkardın?

Aklına ne tuhaf şeyler geliyor.
Birden bire bu kadar çok şeye sahip olduğum fikrine alışamadım.
Bunca ev, bunca mülk bunca arazi, tarla, orman...
Bir insanın bu kadar çok şeye sahip olması yanlış bir şey olmalı.
Kont Bezukhov dünyevi mallara sahip olmadığımız söylenir yalnızca vârislerimiz için, gelecek nesiller için muhafaza ederiz.
Böyle bakılırsa bu bir şeref ve vazifedir.
Evet ama ben bu serveti paylaşmak isterdim çocuklarım için biriktirmek değil.
İşlerin yürüyüşünü değiştirmek istiyorum işleri idare etme tecrübem olduğundan değil ama faydalı bir şeyler yapmak istiyorum, iyi bir şey.
Asil bir yüreğiniz var kont fakat hiçbir şeyi aceleye getirmemenizi salık veririm.
İşlerinizle sizin yerinize ilgilenmek benim için bir ayrıcalıktır.
Önceliğiniz kendi mutluluğunuzu sağlamak olmalı şimdi.
Nasıl?
Ah, sensin demek.
Ne tembel bir kız kardeşim var.
Şafakta at binmeye çıktım ben.
Çık dışarı, at kokuyorsun.
Ne güzel, yumuşak bir ten.
- Kes şunu Anatole.

Dinle, babam seninle konuştu mu?
- Ne konuda?

Benim, Andrei Bolkonsky'nin kilise düşkünü tarla faresi kız kardeşiyle...
- Sana çok yakışır.

Kimle?
- Tahmin et.

Şuna ne dersin Pierre Bezukhov?
Şaka yapıyorsun.
Yapıyorum diyemem.
Maskaranın teki o, Anatole.
- Kes şunu!

Pek uysal ve sana değer veren bir koca olur.

Ama cidden, Pierre Bezukhov...
Çok hoş oluyor, yine yapsana.
Kendini alıştırsan iyi edersin babam epey kararlı.
O kadar da kötü bir durum değil aslında.
Onca evi, araziyi ve parayı düşün.
Ne kadar çok mücevher alırdın.
Senin için çok iyi tabii o adamla yatmak zorunda sen kalmayacaksın.
Düşünüyor musun yani?
Sanırım düşünmek zorunda kalacağım.
Şanslı Pierre.
Sevgili Kont Bezukhov küçük salonuma gelmeniz ne büyük incelik zavallı babanızın vefatını derinden hissediyor olduğunuz bu zamanlarda.
Şey evet ama onu pek az tanıyordum.
Hak edecek hiçbir şey yapmamışken böyle büyük bir serveti miras almaktaki şansımdan utanıyorum daha çok.
Yapmayın kont.

Babanızın sizi bu yücelik için seçmesi bile sıra dışı nitelikleriniz olduğunu gösterir ki uzun zamandır ben de keşfettim.
Sahiden mi?

Prens Vassily size tavsiyelerde mi bulunuyor?
Evet, evet, çok nâzik davrandı.
Kendiniz daha iyisini yapamazdınız.
Sorabilir miyim, size ne tavsiyeler verdi?
Evlenmem gerektiğini düşünüyor.
Evlenmelisiniz, hele de sizin gibi soylu makamdaki biri.
Prens kesinlikle haklı.
Sorun şu ki, kadınlar benimle ilgilenmiyor sosyete kadınları yani.

İnanın bana sevgili kont, bunu dert etmesi gereken siz değilsiniz.
Genç hanımların kendilerini size beğendirmesi gerek aksi değil.

Sizi Prenses Helene ile baş başa bırakayım.
Bu davetler pek sıkıcı, değil mi?
Hayır, pek sayılmaz.
Önemli konuları dinlemeyi ve konuşmayı seviyorum politika, fikirler, savaş, nasıl yaşanır ve yaşamın anlamı nedir gibi konuları.
Fakat anlaşılan hep yanlış şeyler söylüyorum ve insanları kızdırıyorum.
Siz içinizden geleni söylüyorsunuz bu da insanları korkutuyor elbette.
Sizi korkutuyor mu?
Hiç de değil.
Benim çok hoşuma gidiyor.
Ah, Bolkonsky, işte buradasın.
Başımız dertte.
Napolyon'un ordusu öyle hızlı hareket etti ki arkamızdan kuşatılma tehlikesi altındayız.
Prens Bagration asilce bir müfrezeye kumanda edip Fransızlarla savaşa girmeye gönüllü oldu bizse o esnada ordunun kalanıyla geri çekilmeye devam edeceğiz.
Güle güle general.
Tanrı bu iyiliğiniz için sizi kutsasın.
Bu şerefi bana verdiğiniz için teşekkür ederim.
İsa seninle olsun sevgili evladım.
Generalim, Prens Bagration'a bu harekâtta katılmak için izin talep ediyorum.
45 bine karşı 7 bin adam.
Yarın çeyreği geri dönerse Tanrı'ya şükredeceğim.
Bu yüzden onlarla gitmek istiyorum.
Ölüm yahut şan, öyle mi?
Sana engel olmayacağım.
Tanrı aşkına, geri çekilin!
Onları tutamayız ekselansları, güvende değiliz!
Ateş kes ve tekrar toplan.

- Sen, mesajı ilet!

Sorun yok.

Yüzbaşı Denisov?
Bu tarafa!
İşte bu çocuklar!
Ön safta bize ihtiyaçları var!
Oraya varmak için yarıp, geçmeliyiz!
İşte vakti geldi.

Tanrı yardımcımız olsun çocuklar!
İleri!
Bekleyin!
İşte oradalar!
Bekleyin!
Başlıyoruz!

Acımayın çocuklar!
Tamam oğlum, tamam.

Little Rook, ne yaptılar sana?
Bu tarafa!
Beni öldürmeyin!

Lütfen beni öldürmeyin!
Tamam küçük tavşan.

Nereden geldin sen?
Adım Kont Nikolai Ilyich Rostov, Pavlograd süvarilerindenim.
Atım, altımdayken vuruldu, kolum yaralı.
Tushin!

Tushin!
Topları hemen geri çekin!
Elinizden geleni yaptınız!
Çılgınlık bu, topları kaybettik!

İstersen git, ben kalıyorum.
ST PETERSBURG 1805 KIŞI
Benim ne yaptığıma bak.
Şu taraf biraz daha yumuşak.
Beni tutman gerek.
Çok hoş.
- Çok iyi gidiyor.

Fakat karar veremiyormuş gibi görünüyor.
Konuyu zorlamam gerekebilir.
Sorun nedir?
Bilirsin işte.
Ne?
- Hadi.

Sadece bana öyle geliyor ki...
Bunlar, olanlar, yanlış.
Bunlar benim için değildi.
Bu aptalca.
Hadi odaklan.
Dokun bana.
Hadi, dokun bana.
Pierre?
Evet?
Bana söylemek istediğin bir şey mi vardı?
- Kaz çok güzeldi.

Bu hiç âdil değil.
Seninle onca sohbetimizden sonra?
Konu şu ki, biraz karışık.
Pierre, Helene tebrikler!
- Ne?

Ne oldu?
Nişanlandık!