# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hayır, hayır.
Ver bakalım.
Haydi.
Günaydın hanımefendi.
Amerika'ya hoş geldin.
Nereye gidiyordun?
Santa Fe'ye.
Nişanlım oradaydı.
Amerikansın sen.
Santa Fe demek.

Gitmekte özgürsün.
Al.
Nereden geliyorsan, oraya geri dönmeni tavsiye ederim.
Tamam, yeter o kadar.
Gölge bir yer bul.
Güneşte kalma.

Hey.
Beni de götürür müsün rica etsem?
Evde bana ihtiyaçları var.
Sorun çıkarmam.
Orada konforlu olacağını pek sanmıyorum.
Senin türünden pek kimse yok.
Benim türüm mü?
Esmer insan.
Çiftlikte işe yaramazsın.
İyi yürüyüşler.
Tanrım.
Ofelia, meleğim, kızım.
Kıyafetler seni güneşten korur.
Canımı acıtıyorlar baba.
Yanıyorum.

Yeryüzü beni koruyacaktır.
Yeryüzü kazan gibidir.
Saklanmalıyım baba.
Saklanmam gerek.
Sadece gözlerimi kapatacağım...
Hayır!

Uyuma sakın!
Ofelia, hayır, hayır, bir tanem.
Uyanık kal.
Uyanık kal.
Uyanık kal.
Seni affediyorum.
Bu senin için.
Ben Qaletaqa.
Ben de Ofelia.
Dinlenmelisin, Ofelia.
Ne yaptın sen?

Ne yaptın?
Söyle!
Ne yaptın?
Çeviri: aimless İyi seyirler.
Al bakalım.
Haydi, haydi.
3 tane daha ver.

Bir kere daha soğuk kompres yapalım mı?
Tuttum seni, koca adam.
Buraya bir serum lazım.
Getiriyorum.
Dengede tut.
Lanet olsun.
Ofelia dün gece kahveye bir şey koymuş.

Ne?

Kendi de ne koyduğunu bilmiyor.
- Bundan emin misin?

Buraya geri gelişi, vücudundaki yaralar hepsi palavraydı.
Askerlere bir vurgundu bu.
Çok ateşi var.
Antibiyotiğimiz var ama... sorunun ne olduğunu bilmeden...
Antibiyotik verin.
Onu hayatta tutun.
Hakkımda ne düşündüğünü biliyorum.
Hayır, hiç sanmıyorum.

O şey insanları öldürmemeliydi.
Sadece askerleri hasta etmesi gerekiyordu.
Yanlış tahmin etmişsin o zaman.
Böylece bizimkiler rakipsiz bir şekilde, kan dökmeden geleceklerdi.
Sizinkiler mi?

Nick senin arkadaşındı.
Ottolara katılmamalıydı.
Ne dediğine bir bak.
Stockholm Sendromu'nda dünya rekoru kırmışsın.
Beynim falan yıkanmadı benim.
Nick ölebilir.

Umrunda mı?
Sana aileden gibi davrandı.
"Millet" benim ailem şu anda.
Evet, bakalım seni ne kadar geri istiyorlar.
Bu o!
Walker'la konuşmak istiyorum!
İyiyim ben.

Lokantada.
Haydi, yürü.
Kapıyı aç.
Madison Clark.

Sen kocamı öldürdün.

Müzakereyi çiftlik bozdu, ben değil.
Bozan bendim.

Onu kaybedemezdim.

- Zehir neydi?

Çoktan kaybedilmiş bir dava için uğraşıyorsun.
- Ottolar...

Ottolar veya oğulları için ne düşündüğün umrumda değil.
Kan davan veya benim hakkımda ne düşündüğün umrumda değil.
Yaşamak umrunda mı peki?
Seve seve ölürüm.

Tabi oğlumu öldüren şeyin ne olduğunu söylemezsen.
Şarbon.
Olamaz.
Hayvan postlarından elde ettik.
Tedavisi yok.
Bu kadın, Jake Otto veya akrabalarından... daha delikanlı çıktı.
Gitmekte özgür.
Oğlun kaç yaşında?
19.
Güçlü biriyse, yaşayacaktır.
Benim kavgam seninle değil, Madison.
Çiftliği terk et.

Çok savaştık, çok kayıp verdik.
Artık kaçmayacağız.
O zaman öleceksiniz.
Aman Tanrım.
Merhabalar meleğim.
Günaydın güzellik.
Eski zamanlardaki gibi.
Şarbonmuş.
Ofelia mı söyledi?
Hayır, Siyah Şapka'ya gittim.
Walker söyledi.
Ölmeyenler bile artık silah tutabilmek için çok zayıf olacaklar.
Biz bu haldeyken saldıracaklar.
En azından ne ile uğraştığımızı biliyoruz.
Tamam, kalan askerleri toplayın.
Jake, benim dışımda çok fazla asker kalmadı.
Ne yapabiliyorsan yap, Troy.

- Vücudu el verenleri topla.

- Bu çiftliğin lideri sen değilsin.

Lider sen değilsin!
Grup her zaman daha önemlidir, anne.
Nasıl hissediyorsun, oğlum?
Kamyon çarpmış gibi.
Madison haklı.

Walker'la konuşabiliriz.

Konuşmak mı?

Zaten su rezervlerimizi verdik.
Savaş son çare olmalı.
Ama durum bu.
Kozumuz yok.
Nasıl koz bulacağımızı biliyorum.
Evde olmak çok güzel!
Buraya.

Kafanı koy.
Böyle iyi mi?
Nasıl?
Selam.

Daha iyi.
Sıvı almak çok işe yaradı.
Sanırım yataktan çıkmaya hazırım.
- Kelepçeleri çıkarabilir misin?

Dönüşmeyeceğim.
Başka insanların bu yatakta yatmaya ihtiyacı var... sen mesela.
Hayır, hayır.

Sen de hastasın.
- Yer değiş benimle.

- Dinlenmelisin.

Bana ihtiyaçları var.
İyi bir adamsın, Jake.
Bak, saldırı altındayken yatağa... bağlı kalamam, anlıyor musun?
Yatağı al ya da alma.
Beni buradan çıkartabilir misin?
O kadar hızlı kalkma.
Baban nerede?
Boşver onu.

Ölüleri gömüyor.
Nick, seni hayal kırıklığına uğratacak.
Aklı havada.

Bütün bu içinde bulunduğumuz durum... onun yüzünden yaşanıyor.
- Hazır mısın?

Clarklar beni aralarına almıştı.
Onlara önem veriyorum.

Yaptığın şey için gönüllü olmuştun.
Bana şarbon olduğunu söylememiştin.
Sayende katil oldum.
Çiftlikte yaptığınla birçok hayat kurtardın.
Bütün "Millet"i kurtardın.
Bildiğim şu:
Çölde seni yanarken bulduğumda... seni az daha ölüme terk edecektim.
- Niye terk etmedin?

Senin ruhunu hissetti.
Yakınlaştıkça nefesini hissettim.
Atımın haklı olduğunu biliyordum.
Akıllı at.
Benden daha akıllı.
Orada ölümle yüzleşen ama... korkmayan bir kadın vardı.
Seni bu yüzden buraya getirdim.
Hayatımı kurtardın.
Borç kapandı.
Yangın var!
Yangın var!
Çabuk!

Böyle giderse bütün suyumuz bitecek.
Hadi.

Yürü!
Yürü, yürü, yürü, yürü!
Şu haline bak.
Hortlak gibi gözüküyorsun.
Evimin zeminine ateş ettin.
Kanlı olduğunu söylemiştin.
Öyle mi dedim?
Kafam iyiydi.
Mecazi konuşmamla bilinirim.
Bu kim?
Uzun hikaye.
Anlat.
Peki.
Troy ve Jake daha küçükken... buradaki kızılderililer çiftliğin onlara ait olduğuna karar verdiler.
Kutsal toprak saçmalığı işte.
Onlara göre saçmalık değil ama, değil mi?
Burayı aileme adil bir anlaşmayla sattılar... ama bu, o geyiklerin başımıza bela... olmalarını engellemedi.
Geyik mi?
Haydutlar, sorumsuzlar.
Benden çalmak ve hayvanlarımı öldürmekten... başka çareleri yoktu.
2 küçük oğlum ve korkmuş bir karım vardı.
- Onlardan birini öldürdün yani?

Onlardan üçünü öldürdük...
Phil, Russell, Vernon ve ben.
Bir gece sürünün yanında kamp yaptık, sonra kızılderililer gelince...
Bir tanesi Walker'ın amcasıymış.
Bu mu Walker'ın amcası?
Hayır.

Kardeşine ne olduğunu öğrenmek için gelmişti.
Tek atışta indirdik.
Evi tamir ederken... senin saçmalıklarını dinlediğimde... seni bilgili, kaliteli bir kovboy sanmıştım.
Dugularını mı incittim, evlat?
Gerçekten üzgünüm.
O cesetlerin gömülü kalmasından emin oluyordun, değil mi?
Gömülü kalmaları daha iyi.
Sen burada misafirsin, evlat.
Benim geçmişimle barışık ol, ya da git buradan.
Burası onların toprağı.
Toprak, onu tutabilenindir.
Kızılderililer bunu yapamadı, bira parası için sattılar.
Ben aldım, tuttum... yani burası benim.
Kızılderililer geliyor.
Walker da senin için geliyor.
Öyleyse bu toprak kimde kalacak, göreceğiz.
- Baba.

Bu ne şimdi?
Pazarlık gücü... böylece Jake bir anlaşma yapabilir.
Pek anlaşma havasında olduklarını sanmıyorum.
Bu yadigarlar Walker için önemli.
Kaya, boncuk ve saçmalık var sadece bu karavanda.
Korktun mu, Jeremiah?
Dikkatli ol, evlat.
Benim ev sahipliğimi sevmemiş olabilirsin... ama sana temin ederim... onlardan daha iyiyimdir.
- Jake biliyor mu?

- Bu bir şeyi değiştirmez.

- Yanlış taraftayız.

Önemli olan tek şey gelecek.
Bununla kurulmuş bir gelecek.
Anne, Travis'e yaptıklarından sonra...
- Hayır, onunla ilgisi yok.

Ve seni destekliyorum, gerçekten.
Ama aşmamamız gereken... bazı sınırlar vardır.
Yoksa Otto gibi oluruz.
Otto yaşıyor.

Troy yaşıyor çünkü onun için yalan söyledik.
Ne?
Trimbolleri o öldürdü.
Bunu biliyor muydun?
- Alicia...

Ve onun katilini korudunuz mu?
Aile ile alakalı o konuşman...
Biliyorum, anlamak zor.
Anlamak imkansız!
Sen de onlar gibisin.

- Kalpsizsin!

- Hislerin ölmüş!

Babamın o kadar mutsuz olduğuna şaşmamalı.
Resmen bir cesetle yaşıyormuş!
Yeter!
Herkesi sağ tutmakla meşgul olmasaydım... bir şeyler hissetmek için zamanım olurdu.
Öyle bir lükse sahip olmak isterdim.
Ama birisinin güçlü kalması gerekiyor.
Birinin herkesi bir arada tutması gerekiyor.
Nasıl bir yük taşıdığımı bilemezsin.
Merhaba?

Merhaba, ben kozmonot Valery Stepanovich Vashchenko.
- Soyuz uzay aracından konuşuyorum.

Merhaba?

Merhaba?
Ben Baja, Kaliforniya'dan Victor Strand.
Sizi duyuyorum.
Kuzey Amerika'da neler olduğunu biliyor musunuz, Bay Vashchenko?
Kuzey Amerika mı?
Tam Amerikan gibi konuştun.
Sanki her şey sadece sizin başınıza geliyormuş gibi.
Yani sadece burada değil mi?
Dünya'daki ışıkların söndüğünü gördüm.
İniş yapacağım günden 3 gün önce.
Dramatik bir gösteriydi.
Seninle şu an mezarımdan konuşuyorum.
Üzgünüm.
En azından uzaydasın.
Başka kimsenin buna şansı olduğunu sanmıyorum.
Son bir bardak votka için her şeyimi verebilirim.
Şampanyaya ne dersin?
"Ben ölüyorum.
Uzun zamandır şampanya içmemiştim."
Chekhov.
Son sözleri.
"Ya bu duvar kağıdı gider, ya da ben."
- Wilde.

"Otel odasında doğdum... ve lanet olsun ki... otel odasında ölüyorum."
O'Neill!
Doğru.
"Son sözler yeterince doğru söz söylememiş aptallar içindir."
Marx.
Karl Marx.
Şampanyanı bana anlat, Victor Strand.
1985 yapımı...
Dom Perignon.
Alo?
Bay Vashchenko?
Bağlantı kopuyor dostum.
Dünya dönüyor.
Dünya öldü.
Hayır.

Şampanyandan keyif almak için... ölüm döşeğini bekleme, Victor.
Benim için de bir kadeh iç.
Bay Vashchenko?
Hoşçakal.
Yadigarların zarar görmedi.
Neden bu pisliklerle birliktesin?
Açıkla bunu bana.
İnsanlarını kendin seçemezsin.
Bu işi bitirebiliriz, sen ve ben.
Yadigarlarınızı geri verip, sahip olduklarımızı paylaşalım sizinle.
Karşılığında barış istiyoruz.

Burası bizim topraklarımız.
Bizim kanımızla ıslanmış.
Jeremiah Otto bir süredir burada.
Artık zamanı doldu.
Ottolarla olan savaşını bugün... oğlum anlattı bana.
Kolleksiyonun için bir şey verdi bana.
Bu babanınmış.
Oğlun bunu nereden bulmuş?
Eski evin altında gömülüymüş.
Yadigarlarımızı çaldığınızdan beri... atalarımı düşünüyorum.
Bu yeterli değil.
Bu babam değil.
Bu yaşlı bir solukbenizlinin utancı.
Yadigarlar umrunda değil.
Çiftliği istiyor sadece.
Yarın güneş batana kadar gitmemiz gerekiyor.
Yoksa öleceğiz.
İkiniz Montgomery'e hiç gitmediniz.
Hayır, bizi hiç götürmedin.
Annen öldüğünde bile.
Aynen.
Orada bir adam vardı.
Yerli bir meclis üyesi.
Güzel bir eşi ve... yapayalnız küçük bir kızları vardı.
Kız, herkesin babasını sevdiğini biliyordu.
Çünkü herkesin adını bilirdi.
Çocuklarının adlarını... kim hangi okula gitmiş... kim hangi hastalığa yakalanmış, hepsini bilirdi.
Oy sandıklarını yok etmeyi de bilirdi.
Hangilerini yok etmesi gerektiğini de.
Bilmediği ve hiç öğrenmediği tek şey ise... içki içmeyi reddetmekti.
Anlayacağınız, hayat bu kız için zordu.
Annesi için daha da zordu.
Kız büyüdükçe, yorulmaya başladı.
Ağlamaktan yoruluyordu.
Annesinin yüzüne buz koymaktan... dikişlerini çıkarmaktan yorulmuştu.
Çünkü annesi hastaneye gitmek istemiyordu.
Kız yorulmuştu.
Bir sabah, mısır gevreğini yedi.
Okuldan önce dişini fırçaladı.
Babasının dolabından silahını aldı.
Ve babasını vurdu.
Uykusundayken vurdu onu.
Evet.
Annem de bana, sizin şimdi baktığınız gibi bakıyordu.
Bunun, benim hep taşıyacağım bir yük olduğunu biliyordu.
Yine olsa yine yaparım.
O bakışa rağmen yaşarım.
Annemi korumak için bin kere daha yaparım.
Sizi korumak için.
Anne...
Gidip ihtiyarla konuşacağım, gururunu bir yana bırakıp, düşmanla anlaşması için... onu ikna edeceğim.
Burada saklanacaksın demek.
Kapıyı yine çalmadın.
Savunmaya geçiyorum, Madison.
Savunmanın son hattı.
Bu evi bu yüzden yapmıştım.
İstilaya uğrarsak veya kuşatma altına girersek, sığınalım diye.
İkisi de olabilir şu an.
Bodrumda erzak ve silah var.
Aileni burada memnuniyetle ağırlarım.
- Eğer işler o noktaya gelirse.

İçki ister misin?
Hadi, içelim.
Hadi.
Sana teşekkür etmek istiyorum... oğullarımın arkasında durduğun,
Troy'un arkasında durduğun ve... bize yardım etmeye çalıştığın için.
Harika.
Jake'e, Walker'la anlaşamadığımı söyledim.
Yalan söyledim.
Burayı güvende tutmak için tek bir çözüm var.
Kafa derimi istiyor, değil mi?
Ne?
Buraya beni öldürmeye mi geldin, Madison?
Seni ve çocuklarını ihtiyacınız olunca yanıma aldım.
Benim masamdan yemek yediniz.
Oğluna yol gösterdim...
Meksika'ya gitmesini engelledim.
Seni öldürmeyeceğim, Jeremiah.
Söylediğin sebeplerden dolayı.
Ayrıca çocuklarımı hayal kırıklığına uğratmamak için.
Onları hayal kırıklığına uğratmaktan yoruldum.
O yüzden sen yapacaksın.
Direniş göstermeden bir tavşan gibi ölmek için...
Phil, Rusell ve eşlerinden... daha uzun süre yaşamadım ben.
Walker etrafınızı sardı.
Bunu yapmazsan, çiftliği kaybedeceksin.
Çiftlik birkaç kızılderiliden çekinen... korkaklar için inşa edilmedi.
Senin mirasın olması gerekiyordu.
Bunu yapmazsan, onu kaybedeceksin.
Herkes ölecek.
Oğulların dahil.
Bu senin hatalarını onlara karşı telafi etme şansın, Jeremiah.
Bütün ihmalkârlıklarını, bütün sarhoş öfkelenmelerini.
- Hayatlarını kurtarabilirsin.

Biri aciz bir ağlak, diğeri de... babasının oğlu.
İkisinin de canı cehenneme.
Şimdi git buradan.

Olmaz.

Öldür o zaman beni!
Ama çocukların burada, çünkü bu yaşlı pislik... doğru şeyi yapacak kadar cesurdu hep.
Kimse kapı çalmaz mı burada?
Bakın kim gelmiş.
Halen annesinin kuzusu.
Annen buraya neden geldi biliyor musun?
Anneni bu kadar sevmemin sebebi, annenin hep senden daha güçlü biri olacak olmasının sebebi şu:
Çünkü... o tamamen...
Söyleyeceklerimi harfiyen yapmanı istiyorum.
Hayır.
Hey.
Dizi araya girdi.

Çeviri: aimless