# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Second Chance'in önceki bölümlerinde...
Bu arada bu yeri nereden öğrendin?
Dedesi onu buraya getirirdi.
Eğer seni bir daha Gracie'nin yanında görürsem parmaklarını kırarım baterist çocuk.
Pritchard'a yardım etmeyi sevmediğini biliyorum.
Ama ben seviyorum.
Beni mutlu ediyor.
Eğer iki farklı yönden gidersek ayrılırız.
Sorun ne?

Kanın işe yaradı.
Sisteminde kanser kalmadı.
Bay Pritchard'e ne yapacağımızı sorabilir miyim?
Yakında gidecek.
Artık bunu yapmak zorunda olmamak, serum bağlanmaması falan çok garip.
Alışmama ramak kalmıştı.
Bunların hiçbirini senin istemediğini biliyorum ama teşekkürler.
Hayatımı kurtardığın için...
O kadar da kötü değildi.
Burada yaşadım, o arabayı kullandım.
Asıl beni dirilttiğin için ben sana teşekkür etmeliyim.
Kimse daha öncesinde bunu benim için yapmamıştı.
Beni dirilttiğin gün var ya Otto'nun sensiz yapamayacağını söylemiştin.
Sanırım artık yanına dönüp onunla ilgilenebilirsin.
Ben de sanırım kendime yaşayacak bir yer bulurum.
Artık iyileştiğine göre benim burada olmamın çok da bir anlamı yok.
Evet.
Artık iyileştiğime göre yok.
Otto nereye gidersem gideyim tankı gönderebileceğini söyledi.
Otomatikleştirilmiş.

Alexa'ya bakman için birkaç ev çıkarmasını söyleyebilirim.
Gerek yok, ben hallederim.
Tabii halledersin.
Pardon.
Hiç işe yarayacağını düşünmemiştim.
Bu tedavinin yani...
Hayatımın geri kalanı ile ne yapacağımı düşünmek zorunda kalacağımı hiç düşünmemiştim.
Demek istediğini anlıyorum.
İyileşti mi?

Evet.

Artık ne Lookinglass'ı ne de Otto'yu ele geçirebileceğim.
Otto olmadan da sen de George'una kavuşamazsın.
Otto'ya ihtiyacın yok.
Laboratuvara gizlice girip bilgileri sana gönderdim.
Yeterli değil.
Bilgiler bilim adamlarımın Otto'nun Pritchard'ı nasıl dirilttiğini tersten tasarlamasına yetecek ölçüde değil.
Ne yapacağız?
Mary ve Pritchard'ın yakınlaştığından bahsetmiştin değil mi?
İtiraf etmeseler de birlikte olduklarında bunu görebiliyorum.
Tamam.
Pritchard'ı Otto'yu Mary'den ayırmak için mi kullanacaksın?
Hayır, biz Otto'ya ablasını kurtarmak için dirilttiği adamın onu ellerinden aldığını göstereceğiz.
Bay Graf...
Laboratuvara girmek başlı başına farklı bir mevzu.
Ama Mary Otto'yu ona karşı kışkırttığımızı öğrenecek olursa kalbi çok kırılır.
Başka bir yolu olmalı.
Alexa.
Alexa, Mary'e düşkün olduğunun farkındayım.
Ama amacının ne olduğunu hatırlamak zorundasın.
Otto seni ablasını kurtarmak için diriltti.
Kurtaramadığını gördüğü zaman seni yüz üstü bıraktı.
Kanın onunla uyuşmadı, o da seni bir kenara fırlattı.
Seni bulduğumda şekilsizdin.

Ama konuşmaya başlar başlamaz bir kelime söyledin.
Hatırlıyor musun?
Dedim ki...
" George "
George.
Artık senin amacın George.
Yaşlandı.
Sonu yakın.
Ama yakın olmak zorunda da değil.
Eğer George'un yanında olmasını istiyorsan Otto'yu Mary'den ayırmak zorundasın.
Tamam mı?
Alexa, kanser tedavisi toplantısı için gelecek katılımcılar ne durumda?
Tüm Lookinglass dairesi ofiste olacak.
Hukuki daire de.
Stanford, Harvard ve M.I.T.'nin biyolojik araştırma bölümü başkanları video konferansında olacak.
Amerikan Gıda ve İlaç Dairesi'nden temsilciler de hoparlörde olacaklar.
Güzel.
James artık bizimle yaşamayacak.
Ama kanı tedavinin temeli.
Yani hangi sıklıkla laboratuvarda olması gerekecek?
Laboratuvarda ona ihtiyacımız yok.
Ne demek istiyorsun?
Araştırmanın temeli olarak kan örneklerinden yeteri kadar depoladığım zaman onu bir daha görmek zorunda kalmayacağız.
Lookinglass'ı kurduğumuz zamanlardaki gibi...
İkimiz yeniden bir arada olacağız.
Çok kötü oldu.
Ne?
Bay Pritchard'ın artık bizimle burada olamayacak olması.
Nedenmiş?
Aptalca.
Ben sadece içimden ablanızı kurtaranın sadece kanı olmadığını düşünüyordum.
Tabii ki de sadece kanı.
Başka ne olabilir ki?
Ben bilim adamı değilim.
Ben sadece birlikte oldukları zaman Mary'nin daha canlı gözüktüğünü düşündüm.
Haklısın Alexa.
Bilim adamı değilsin.
Neredeyse unutacaktım.
Connor Graff aradı.
Eğer havandaysan bu gece oyun için müsait olduğunu söyledi.
Evet.
Öyle olduğumu düşünüyorum.
Buluşma ayarla.
Altyazı:

Burası şehrin güzel bir yeridir.
Artık değil.
Ne zamandan beri?
2004, 2005'ten beri.
Ben karakoldan ayrılıktan sonra her yer bok olmuş.
Ne sürpriz ama.
Niye taşınıyorsun anlamıyorum.
Orayı sevdiğini düşünmüştüm.
Sevmiştim ama artık Mary tedavi olduğuna göre orada olmama ihtiyaç kalmadı.
Peki su deposu ne olacak?
Yumurta kafa göndertecek.
Bu doğru olamaz.

Bu bölgede hep ambarlar var.
Artık değil.

Evet, tuğla kaplama.

Ne zamandan beri?
Bir süredir.
Ama iyileştiğine göre artık orada kalman için başka bir sebep yok mu?
Ya senin orada kalmanı isterse?
Hayır.
Lafı nereye getirdiğini biliyorum.
Ama hayır.

İşe yaramasına da sevindim.

Ama artık gitme vaktim geldi.
Tuğla kaplama demek?
Serbest plan.
Serbest plan şey mi oluyor?
Hani birlikte yaşayıp evli olmadığında?
Bazen kaç yaşında olduğunu unutuyorum.
Kusura bakma şimdi de bir süredir bunu yapmıyordum.
40 yıldır senin ve Helen'in büyüdüğü evde yaşadım.
Karakoldan ayrıldıktan sonra da...
Karakoldan ayrılmak mı?

O olmadan önce istifa ettim, sağ ol.
Sonra annen vefat etti.
Benim evime taşındın.
Bu işlerin nasıl olduğunu bilmiyorum.
Komisyoncu tut.

Etekli komisyoncular...
Etekleri severim.
Bir şey sorayım.
Senin evin de büyük.
Sadece sen ve Gracie yaşıyorsunuz.
Orayı seveceğini hiç sanmıyorum.
Neden?
Gracie'nin hep kalmalı arkadaşları geliyor.
Genç kızlar işte, ses yapıyorlar.
Sen de içki içip kumar oynuyorsun.

Gracie evinizde yaşamama bayılır ama değil mi?
Bir de su deposu var.
Su deposu.

Olduğu yerde bırakabilirim.
Sadece kendime bir yer bulana kadar gidip gelebilirim.
Eğer gidip gelebiliyorsan orada da kalabilirsin, değil mi?
Seninle birlikte kalmamı istemiyorsun.
Ben sadece sorun arz edeceğini düşünüyorum.
Tek sorun sende kalmamı istememen.
Aslında şimdi aklıma geldi.

Bu doğru değil.
Annen öldükten sonra beni evden göndermek için bu yüzden mi o kadar uğraştın?
Hiç yanında kalmamı istemedin.
İstemem gerekmiyordu.

Acı çekiyordum ve yalnızdım.
Hayır, kumar oynayıp içki içiyordun.
Bana hiç sormadın.
Gerekmiyordu.
Ajan Pritchard.
Evet, devam et.
Dört ceset mi?
Anladım, teşekkürler.
Bir saniye.

Dört ceset varmış.

Yalnızlığını çoklu cinayet davası üzerine çalışarak çözebileceğini mi zannediyorsun sahiden?
Tabureden hemencecik atladın.
Bence babanın yanında kalmanı istemiyorsan en azından davaya götürebilirsin.
Kimlik?
Benimle.
Tamam.
Neden bir ev buluncaya kadar bizimle kalmıyorsun?
Hayır.
Ciddi olduğunu düşünmüyorum.
Dört tane ceset var.

Komşular sesleri duyup 911'i aramış.
Komşular içeri girdiklerinde bunu her kim yaptıysa çoktan gitmiş.
Penceren çıkmış.
Bu işin içinde elli yıldır varsın.
Evet, o kadar var.
Hiç böyle bir şey gördün mü?
Hayır evlat.
Görmediğime adım kadar eminim.
Moy ailesi.

Baba taksi şoförüymüş.
Anne çarşıda kasiyermiş.
Oğlu ve kızları iki yıl arayla devlet lisesine gidiyorlarmış.
Moy ailesinin kendilerini öldürtecek bir işe bulaşmadıkları apaçık ortada.
Ama bu bir hiddet cinayeti.
Kurbanların bağırsakları sivri uçlu bir aletle boşaltılmış.
Derileri vücutlarından yüzülmüş.
Kemiklerinin çoğu kırılmış.
Böylesine bir şiddet ve katilin camdan atlamaktan korkmaması akıllara uyuşturucuyu getiriyor.
Peki bu?
Belki de Çin sembollerinin ev ya da hane için olan bir çeşididir.
Çete Suçları Birimi Asyalı çetelerin işaretleri ile karşılaştırıyor.
Peki senin muhbirin?
Bu davada onu kullanacak mısın?
Evet madam.
Çin toplulukları ile bağlantıları var.
Bunun çete işareti olduğunu düşünmüyorum.
Bu aileyi de tanımıyorum.

... inan bana, cinayeti işleyen hakkında bir şey öğrenirsem sana söylerim.
Bu cinayet falan değil.
Bu kötülük.
Eğer bir şey duyarsan bana söyle yeter.
Tamam, güle güle.
Her şey yolunda mı?
Evet, Duval için bir iş işte.
Ne düşünüyorsun?
Tuğla kaplama, serbest plan.
Güzel değil mi?
Artık bizimle yaşamadığına göre parayı konuşmalıyız.
Yaptığın her şeyin karşılığında sana bir hesap açtım.
İçinde milyar dolar var mı?

Daha değil ama sana kanser projesinin bir hissesini vereceğiz.
Eğer işler tıkırında yürürse, eline bundan fazlası geçecek.
Mary şaka yapıyordum.
Az önce milyar dolardan fazlası eline geçecek mi dedin?
Yıllar sonra tabii.
Buick'i almanı istiyorum.
O arabayı başkası kullanırken hayal edemiyorum.
Teşekkürler.
Selam.
Pardon, geciktim.

Daha öncesinde hiç boşanan bir çiftin birbirine karşı bu kadar candan ve tatlı olduğunu görmemiştim.
Boşanmıyoruz.
Çok pardon.
İstemeden kulak misafiri oldum.
Araba sende kalabilir deyince boşanıyorsunuz sandım.
Boşanmıyoruz.
Çünkü evli değiliz.
Daha çok gençsiniz.
Bu çatı arası da sizin gibi genç çiftler için çok ideal bir yer.
Biz çift falan değiliz.
Ev sadece benim için...
Bildiğim emlakçı yoktu.

Öyleyse iyi arkadaşsınız.
Hepimize böyle arkadaşlardan lazım.
Neden tavan arasının odalarını göstermiyorsun?
İyi fikir, tamam.
Görebileceğiniz üzere serbest plan.
Dış alanı da mevcut.
Köpek için güzel olur.
Köpeği olan bir beyefendiye benziyorsunuz.
Hayır, köpeğim yok.
Büyük akvaryumum var.
Meraklanmayın.
Taban taş gibi sağlamdır.
Balığınızın cinsi ne?
Kurtuluş balığı.
Fen laboratuvarından kurtarıldı.
Fen laboratuvarından kurtarıldı demek, vay.
Beyefendi biraz çekici ama değil mi?

Size akvaryum için mükemmel bir yer göstereceğim.
Bugün havandasın.
Sebebini biliyorum.
Mary değil mi?
Ne olmuş ona?
Haydi ama Otto.
İkimiz de ablanı çok iyi bildiğimi biliyoruz.
Onunla ilgili bir şey olup olmadığını anlarım.
Genel anlamda kadınları tanırım.
Bu yüzden bunu yüzünde görebiliyorum.
Apaçık ortada.
Ne demek istediğini anlamadım.
Bir saniye, kıskanacağım diye mi endişeleniyorsun?
Otto, ablanın ve benim anlayışlı olduğumuzu biliyorsun.
Evet.

Bu yüzden aşık olduğunu öğrendiğimde kıskanacağım diye endişelenmene gerek yok.
Neden böyle bir şey dedin?
Çünkü onun adına sevindim.
Senin gibi.
Senin de onun adına mutlu olmandan gurur duyuyorum.
Empati kuruyorsun, aferin.
Mary Pritchard'a aşık diye mutlusun.
Pritchard'a mı?
Mary ile yaşadıklarımıza benzemiyor.
Bu Pritchard ile yaşadığı şey ciddi bir mevzu değil mi?
Hayır.
Ona aşık değil.
Her şey eskisine dönüyor.
Seni üzmek istemedim.
Ama Mary hayatını onunla birleştirirse sana ne olacağına dair bir planın var mı diye sorabilir miyim?
Yani çoktan konuşmuşsunuzdur.
Bir şeyler düşünmüşsünüzdür.
Eskisine dönecek.
Sana ne olacağını konuşmadın değil mi?
Şirketlerimizi birleştirecektik, biliyorsun.
Mary Lookinglass'a bakmam, sana bakmam için bana güvenmişti.
Bu sorunu çözmede yardım istersen seni anladığımı bilmen yeter.
Neye ihtiyacın olduğunu anlıyorum.
Bence artık gitmelisin.
Tamam.
Arthur?
Evet, Otto.
Ofis görüntülerimin son on dakikasını sunucudan sil.
Peki Otto, elbette.
Evet, az önce Otto'nun yanından ayrıldım.
Eğer Mary ve Pritchard hakkında dediklerin doğruysa ablası tarafından terk edilmiş hissederse Otto bana gelecek.
Sonra da Alexa istediğine kavuşabilirsin.
Arayan Connor mu?
Evet.
Çok uzun sürmeyecek.
Kaç kere okudun şu kitabı?
Sayamayacak kadar çok.
Sen ve Romalılar'ın...
Romalılar'ım yaşadı çünkü öldüler.
Dolu dolu hayatları vardı çünkü bir gün biteceklerini biliyorlardı.
George.
İşlerin doğal düzeni bu değil mi?
Seni seviyorum.
Hayatımızı seviyordum ama hayatın bir sona kavuşmasının anlamı yok mu?
Hayır.

Böyle konuşma.
Bu doğru değil.
Çok yaklaştık.
Çok yaklaştık aşkım.
Ama doğru mu?
Bu doğru mu?
Ben yaşlanıp birlikte öleceğimizi düşünmüştüm.
Sahiden böyle düşündüm.
Sonra da öldüm.
Böyle uyandım.
Size baskı yapmak istemiyorum.
Ama daire için bir teklif aldım.

Gitmem lazım.
- Yardıma ihtiyacın var mı?

Niye üstünde çalıştığın davaya yardım etmeme izin vermiyorsun?
Bak, emlakçı konusundaki yardımın için sağ ol.
Ama gitmem lazım.
Yani sizce daireyi alacak mı?
İki ceset daha, aynı şiddet seviyesi.
Çitin üstündeki köpek de adamlar gibi parçalanmış.
Emma'dan haber aldın mı?
Hayır, ona işareti gösterim ama çeteyse bilmiyormuş.
Bu iki ceset Çinli-Amerikalı.
Son seferki gibi.
Seri katilin etnik toplulukları hedef aldığını düşünüyoruz.
Asyalılar'dan nefret eden herhangi bir grubun izini sürüyor musunuz?
Evet, Los Angeles'tan gelip seri katil tecrübesi olan nefret suçu ajanlarımız bununla ilgileniyor.
Sabah ilk olarak elimizdekileri onlara göstermem lazım.

Ona hedefin kendi topluluğu olduğunu söyle.
Daha derinlemesine araştıracaktır.
Tamamdır.
Selam Gloria, neler öğrendin?
Dinle, ilk suç mahallinden ailedeki dört kişinin tam kan sayımını yaptım.
Katile ait olabilecek bir kanı arasından eledim.
Kimliği var mı?
Hayır, ama katile ait olmalı.
Çünkü kurbanlara eşleşmiyor.
Telefon konuşmasını hemen kesmen lazım.
Çalışıyorum.
Eğer kurbanlar ile eşleşmiyorsa katilin kanı olmalı, haksız mıyım?
Gloria, ne söylemeye çalışıyorsun?
Daha hızlı çalış, sinyali boz.
Tamamdır, sinyali bozuyorum.
Tamam, sorun şu ki katilin kanı...
Anlamadım, bir daha söyle.
... transgenik.
Katilin kanındaki DNA ailenizle eşleştirdiğim kokteyl bardağındaki DNA ile aynı.
Bilmek istersiniz diye düşündüm.
Gloria, seni duyamıyorum.
Alo?

Ben Gloria.
Şu an telefonu açamıyorum.
Mesaj bırakın.
Ben emlakçı Betty.
Sadece hâlâ daireyi..
Ben Otto.
Evrensel tedavinin temeli olarak kan örneklerine ihtiyacım var.
Onlar elime geçer geçmez sana ihtiyacımız kalmayacak.
Ben Mary.
Arthur park edilmiş bir arabada oturduğunu söyledi.
Eğer istersen arayabileceğini biliyorsun.
Evet.
Ben Emma.
Gelip görmek isteyeceğin bir şey var.
Yola çıktım.
Bu o mu_
Son cinayette olduğunu söyledi.
Kaçmış ama katili görmüş.
Yasal olarak ülkede değil.

Ona sana güvenebileceğini söyledim, haksız mıyım?
Li, bu sana bahsettiğim adam.
Sana ödül verecek kişi...
Ona bana söylediklerini anlat.
Haydi Li, söyle.
Sorun yok.
İki arkadaşımı ve köpeğimi öldürdü.
Hiçbir şey yapmamıştık.
Li, bunu sormak zorunda olduğum için üzgünüm.
Ama gerçekten orada olup olmadığını bilmem lazım.
F.B.I.'ın yayınlamadığı birkaç durum var.
Ama eğer oradaysan biliyorsundur.
Arkadaşlarını nasıl öldürdü?
Elleriyle.
Orada değilmiş.
Kurbanlara bir silah ya da alet ile zarar verilmiş.
Ellerini kullandı, gördüm onu.
- Yüzünü gördün mü?

Çok karanlıktı ve çok yüksekti.
Çok yüksekti derken?
Devdi.
Bu boylarda...
Arkadaşlarımı öldürdü.
Parçalara ayırdı.
Tamam.
Devdi ve cinayeti elleriyle işledi.
Hatırladığın başka bir şey var mı?
Kulakları olduğunu sanmıyorum.
Bu gece de içtin mi?
Evet.
Birkaç gündür içiyor musun?
Tüm haftadır.
Ama gördüklerim bunlar.
Bu gece içeride bir yerde uyu tamam mı?
Ona inanıyor musun?
Gördüklerine inandığını düşünüyorum.
Ama tüm hafta boyunca içmek insana gerçekte olmayan şeyler gösterebilir.
Teşekkürler.
Gracie.
Burada ne yapıyorsun?
Seni bir daha görürsem sana ne yaparım demiştim?
Geçen gece için üzgünüm.
Aptalcaydı, sadece hava atıyordum.
Kimseye zarar gelmeden engellediğin için teşekkür ederim.
Lütfen ellerimi kırma.
Ellerini kırmayacak, değil mi Jimmy Amca?
Sana hangi kimliği gösterdiler ise sahte
Geri götür onları.
Neredeyse 21 yaşındayım ben.
Kendine yardımcı olmuyorsun.
Gracie, neler oluyor?
Dedem hep Peng'ten bahsederdi.
Yasal içkilerin hep burada olduğunu söylerdi, ben de Garret'a ailemiz hakkında güzel bir şey göstermek istedim.
En azından yemek için kalabilir miyiz?
Tabii.
Öğle yemeği yiyebiliriz.
Ama buralar güvenli değil.
Bundan sonra seni eve götüreceğim tamam mı?
Ajan Pritchard.
Hanımefendi.
Beyler, lütfen bize müsaade edin.
Gloria Mundy'nin County General'da öldüğünün duyurulduğunu öğrendik.
Gloria mı?
Ne olmuş?
Caddeye fırlamış.
Vur kaç olayı, hiç tanık yok.
Onunla konuşuyordum.
Biliyorum, en son seni aramış.
Ama suç mahallinin kan raporlarını almıştı.
Bana raporu veremeden hatlar kesildi.
Raporları kendime gönderttim.
Yardımcı olmadı.
Katilin kanı sistemde kimseyle işleşmedi.
Onunla konuşuyordum.
Peng'e gitmeler, baterist çocuklar...

Ama aptal olma tamam mı?
Her ergen aptal oluyor.
Yani baban olmadı tabii ama Helen halan...
Bunu çok yapıyorsun biliyor musun?
Dedemmiş gibi bir şeyler söylüyorsun.
Sonra durup " Hayır."
" Yani, deden bana söyledi.

Rafta duran F.B.I. Sorgulama kitabını okudum.
Eğer benim şüphelim olsan ve bunu yapsaydın ne düşünürdüm biliyor musun?
Hayır, ne düşünürdün?
İtiraf edecek bir şeyin olduğunu düşünürdüm.
Senden iyi polis olurmuş.
Kanımda var.
Bir önceki anlaşmamıza göre, kanın asıl donörü anonim kalacak.
Sadece ben ve Otto bileceğiz.
Planımız özel 26 akrelik bir kanser tedavi merkezinin ocak ayından başlayarak temelinin atılması.
Ve önümüzdeki yılın sonuna kadar insan deneklere açılması yönünde.
Profesör?
Amerikan Gıda ve İlaç Dairesi yönetmeliği A.G.D.'ye yapılan önceki öneriler adına ya da izin için gereken destek uygulamaları adına klinik araştırmalardaki insan deneklere koruma sağlıyor.
Var ya işe yarayacağından emin değildim.

Artık iyileştiğine göre burada olmamın anlamı yok.
Mary, hasta mısın?
Toplantıdan apar topar çıktın?
İyiyim Arthur.
Sadece orada olmak istemedim.
Ama bu proje senin için tatmin edici olmalı.
Proje kendi kendine yürür.
Artık tüm gereken para.
Başka türlü yardımcı olabilir miyim?
F.B.I. bilgisayarlarına gir.
Duval'ın ve Prichard'ın davalarını göster.
Tamam Mary.
Geride iki suç mahalli bu şekilde bırakılmış.
Kurbanlar arasında belirli bir bağlantı yok.
Arthur, Lookinglass'ın elindeki her bir bilgisayar gücünü kullan.
Bir bağlantı bul.
Helen hala gibi konuştuğumu biliyorum.
Ama elinde o gece beni almaya geldiğinde bir saniyeliğine o olduğunu düşündüm.
Dedem olduğunu...
Evet, birkaç bira içmiştin.
Evet, belki de o yüzden.
Ama bana söylemediğin bir şey var.
Mary Goodwin mi?
Onu tanıyor musun?
Bi' nevi.
Açsana telefonu.
Geri ararım.
Geri mi ararsın?

Seninle konuşmam lazım.
Selam Mary.
Arabada yeğenim Gracie var.
Selam Gracie.
Tanrım, Tanrım...
Selam!
Dava hakkında konuşmalıyım.
Davamız yok.
Benim davam var, ve idare ediyorum.
Cinayetler arasında bağlantı buldum.
Benimle dava hakkında konuşmuyorsun, sanırım sebebini biliyorum.
Ama bunu duymak istersin.
Buraya gel, sana anlatayım.
Araban bunu nasıl yaptı?

Seninle nasıl oluyor da böyle konuşuyor?
Tamam, bağlantı bulmuşsun.
Neymiş?
Ortak noktaları olan kurbanlar değilmiş.
Suç mahalleriymiş.
Buraya yaşayan kişi aynıymış.
Albert Lin ilk suç mahallinde 2008'den 2012'ye kadar yaşamış.
İkinci yerde de 1978'den 1985'e kadar yaşamış.
Sonra yasalarla yıkılmış.
Boş arsa...
Bu yerlerin ortak tek noktası..
... Albert Lin'in evi olarak söylemesi.
Bu şekilde de evi çiziyorsun.
Neden beni dışında bıraktın?
Neyin dışında?
Bu dava üstüne çalışıyorsun ve yardım istemiyorsun.
İyileştiğim için beni cezalandırıyor gibisin.
Birlikte iyi geçindiğimizi düşünmüştüm, sen de öyle düşündün.
İkimiz...
Düşündüm.
Sonra birdenbire ayrıldın?
Benimle hiç konuşmuyorsun.
İyileştin Mary.
Otto ile olan eski hayatına geri döneceksin.
Eğer işim bitmişse bitmiştir.
Ne demek bu?
Gitmeni istemiyorum demek.
Gitmek istemiyorum nasıl deniyor?
Albert Lin şimdi nerede?
Üç yıl önce kayıplara karışmış.
Şimdiyse evine gelmeye çalışıyor.
Albert Lin o iki yerde yaşamış.
Yaşadığı diğer yer Seattle'da 8383 Bledsoe.
Oraya ajanlarını göndermelisin.

8383 Bledsoe.

Evli bir çift, aynı cinayet türü.
Cesetlerdeki kemikler kırılıp, parçalanmış.
Bak, bu yerlerde yaşaması önemli gözüküyor.
Ama kayıp kişiler raporlarına baktım.
Albert Lin'in 1937 yılında doğduğunu biliyorsun değil mi?
Bu da onu 79 yaşında yapıyor.
Belki de birisiyle çalışıyordur.
Bak, katili gördüğünü söyleyen bir tanık ile konuştum.
Kocaman bir adam olduğunu, cinayeti elleriyle işlediğini söyledi.
Tanıkla konuşup bana söylemedin mi?
Sadece sarhoş olduğunu düşünmüştüm.

Eğer birisi Albert'in yaşadığı her yere teker teker gidiyorsa ilk adresi de 8383 Bledsoe ise...
Şimdi nereye gidiyor?
Bunu godamanlara bırakıyorum.
Yerinden kımıldama.
Yerimizden kımıldamayacak mıyız?
Sen Mary Goodwin'sin.
Mary Goodwin'i nereden tanıyorsun?
Neden onu tanımamı garip buluyor?
Çünkü Wired magazin ona Amerikan'ın E-prensesi diyor.
Senin de içip kumar oynamanı baz alırsak sana kova kafalı derdim.
Tamam millet, beni dinleyin.
Emma'ya hepinizin izini bulduğu için teşekkür etmek istiyorum.
Buradasınız çünkü hayatınızın bir kısmında Albert Lin'i tanıdınız.
Üç yıl önce kayıplara karıştığını biliyorsunuz.
Başının belada olabileceğini düşünüyoruz.
Şimdi hepinize telefon vereceğim.
Sizden kayıt tuşuna basıp Albert Lin hakkında bildiğiniz her şeyi söylemenizi istiyorum.
Hatırladığınız her şeyi...
Evi olarak nitelendirebileceği bir yer arıyoruz.
Resmi olarak orada yaşamasa bile...
Bu 79 yaşında bir adamın işi olamaz.
Ama Albert Lin ile bağlantısı var gibi gözüküyor.
Nasıl olduğunu bulun.
Hayatını araştırın.
Bulabileceğiniz her şeyi bulun.
Tamam madam.
Glorai'nın vurkaç davası hakkında herhangi bir haber var mı?
Hayır.
Ama o bizden biri.
Bulacağız.
Önce bu, sonra o.
Evet, önce bu.

Albert Lin hakkında söylediğiniz bir şey Albert Lin'i bulmamıza yardımcı olabilir.
Magic Land...
Oraya çocukken giderdik.
O zaman çok daha küçüktü.
Yaz aylarında paraları bir araya getirdiğimiz zaman her gün giderdik.
Oraya evimizden uzaklardaki evimiz derdik.
Evimizden uzaklardaki evimiz...
İşinde iyi olmadığını düşünmediğimden değil ama başka ajanları göndermelerini umuyordum.
Toplanıyorlar.
Destek birimlerini beklemeyeceğini biliyordum.
Beklemek ister misin?
Hayır, istemiyorum.
Öldüre öldüre zamanda geriye gidiyor.
Bu yüzden yakında burada olacaktır.
Sen çocukken seni hiç buraya getirdim mi?
Bir kere.
Palyaçoyu yumruklamıştın.
Palyaçoyu...
Hak etti mi?
Sadece palyaçoydu.
Parkın en eski kısmı bu taraftan.
Hâlâ çocukluğundan kalma bir şeyler olabilir.
Tamam, Albert Lin'in bu işin içinde diyelim.
Neden şiddet seviyesini önceden yaşadığı yerlerde gösteriyor?
Basit soru.

Oraya gittiğinde artık evi olmuyor.
Bu herkesi sinirlendirebilir.
İstiyorsan gelip benimle yaşayabilirsin.
F.B.I.'ın parka gelmesi ne kadar sürer?
Şu an hareket halindeler.
Onlar gelmeden içeri girmeliyiz.
Evlat.
Ben iyiyim, dizimi tekmeledi.
Gitmiş.
Destek birimleri iki katına çıkartıyorum.
Evet, dikkat et.
Sana n'olmuş?
Albert Lin nerede?
Albert Lin nerede?
Albert Lin!
Hiç sanmıyorum kardeş.
Senden birazcık daha yaşlı.
Albert Lin.
Sen Albert Lin misin?
Sen Albert Lin misin?
Evine mi gitmeye çalışıyorsun?
Ne zamandır sakinleştirici dartlar kullanıyorsunuz?
Onlar benim adamım değil.
Sen iyi misin?
Evet, sen?
Ağzıma sıçtı.
Hiçbir insan ağzıma sıçamaz Duval.
Benden çok daha güçlü ve...
Ve...
O Albert Lin.
Hayır.
Albert Lin yaşlı bir adam.
Evet, biliyorum.
Ben de öyleyim.
Ajanlarımızdan bir tanesi öldürüldü.
Araba çarptı.

Bu olay olduğunda telefonda benimle konuşuyordu.
Bana suç mahallindeki kan ile ilgili bir şey söylemek istedi.
Katilin kanı ile ilgili bir şey...
O kadın ezilmeden önce telefonumdan sinyal kesiliyormuş gibi ses geldi.
O sırada konuşuyor olabilir.
- Eğer konuşuyorsa...

- Anladım.

Tamamdır.
Kaç suç mahalli?

Bay Graff.
Kaç suç mahalli?

Dört suç mahalli, onu bulduğumuz yer de dahil.
Dokuz ölü.
Sekizini o öldürdü.

Peki, tamam.

Bunların hiçbirinin ucu ne bana ne de şirketime değmeyecek.
Sonra da yanıma gelip nasıl kaçtığını anlatacaksınız.
Tamam efendim.
Duval Pritchard'a yapılan aramanın yerini belirledim.
Ajan Duval'ın konuşmasının sinyali kesilmiş.
Ama Gloria Mundy'nin konuşması hâlâ telefon şirketinin meta sunucusunda.
- Oynatmamı ister misiniz?

Transgenik.
Katilin kanındaki DNA yapaysal olarak işlenmiş.
Bir süre önce bana getirdiğin DNA örneği gibi.
Aileniz ile eşleştirdiğim cocktail bardağındaki örnek gibi...
Diriltilen tek kişi ben değilim.
Kim onlar?
Diğerlerini bilmiyorum.
Mary, kim onlar?
Sadece seni biliyorum.
Yemin ederim.
Peki Otto?
Ona sormalıyız.
Nerede?
Arthur, Otto nerede?
Bu dava üstünde çalışıyorsun ama yardım istemiyorsun.
İyileştiğim için beni cezalandırıyor gibisin.
Bunu nereden buldun?
Mary'nin toplantı videolarını kopyalıyordum.
Bunu gördüm.
Bilmeniz gerekir diye düşündüm.
O Pritchard'a hiç güvenmemiştim.
İyileştin Mary.
Göstermem yanlış mı oldu?
İşim bittiyse bitmiştir.
Hayır.
Gidebilirsin.
Bu ne demek?
Gitmeni istemiyorum demek.
Gitmek istemiyorum diye nasıl söylenir?
Altyazı: