# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SALEM'DA ÖNCEKİ BÖLÜMLERDE
Oğlumdan kurtulduk, lakin kardeşi hala burada.
Gel artık Kara Pazar, öz kardeşlerim cehennemden kurtulup yanımda dursunlar.
Bu onun silahı.
Kızıl Cıva.

- Bebeğim...

Bana evlilik teklif ediyorsun.
Aşk meselesi.

Lakin, bir engel var.

Gözyaşı yok.

Bir meleği öldürmen için gerekli her şey.
Onunla bir hançer yaratmalı;

- Bana ne istersen yapabilirsin.

Alden büyük ihtimalle, sabahleyin her şeyin bir rüya olduğunu düşünecek, lakin, gördüklerini asla unutmayacaktır.
O kapının ardında ne var?
O kapının ardında bizzat cehennem var.
Dorcas, güzel yavrum benim!
- Anne?

Gerçekten sen misin?
Gel bana küçüğüm.
¤ SEZON 3

Çeviri © ssniper İyi Seyirler
Buyrun, buyrun lordum.
Ne iyi ettiniz de geldiniz.

- Bu cihaz...

...buraya konulacak, emin ellerinde olacak.
Lakin, çok dikkatli olmalısın.
Bu cihaz Kızıl Cıva ile dolu.
Çekiç çarptığı anda, her şey havaya uçacak.
- Yaptığın işler nazarımızdan kaçmadı.

- Tam bir beden sanatçısısın.

Bu dünyada yeni kurulacak Cehennem İmparatorluğu'nda da ceset yığınlarını doğrayabilirsin, dilersen.
- Ne yapacağımı söyleyin yeterli.

Kimsenin kurcalamasına müsaade etme.
Eğer hayatta kalırsan, Pazar günü bu saat çalmadan önce Sibley Malikanesi'ne gel.
Size yiyecek ya da içecek bir şey ikram edebilir miyim?
Canım yemek istemiyor.

Kısa süreliğine eksik kanatları geri veriyor.
Bunu deneyin.
Cin.
Ateş gibiymiş.

- Ne var?

Kim öldü?
- Yani...

Cesaret edip yerlerse diye hayvanlara bıraktım.
Şimdi, bana yardım edecek misin?
Eğer çocuğu öldürüp iblisi cehenneme postalamışsan, sana daha ne lazım ki?
Şerefsiz Samael!
Seni ihtiyar şerefsiz!
- Bu böğüren de kim?

Çok çalışkansınız, leydim.

Şimdi de ne tezgahlar kuruyorsun?
Gayet iyi biliyorsun.

Onu da halletmemiz lazım.
Samael!

Küçük krallığın hoşuna gitti mi?
Hükümdarımızın maiyeti.
Yaltaklanmaya mı geldiniz?
Benim için hiç fark etmez.

Öyleyse ne istiyorsun?
Madem ki, eskiden ona ait olanlar artık sana ait...
Görevi tamamlamanı.
Planlandığı gibi.

Hayır.
Artık, ne bana ne de sahip olduklarıma tehditsin.
Hiçbiriniz, keza.
Yapıp yapmayacağımı özellikle kafama takmasam da, müteveffa kardeşim gibi ne tanrı olma, ne annemle evlenme, hatta ne de tüm insanlığı yok etme hırsına sahibim.
Bütün istediğim, sürgün meleklerimi özgürlüklerine kavuşturup dünyayı yeni yuvaları yapmak.
Kara Pazar yaklaşıyor hala.
Salem için ölüm ve yıkım zamanı.
Kardeşimi öldürdüğünüzü sanmayasınız.
Siz sadece onun ölümlü bedenini ortadan kaldırdınız yalnızca onu cehenneme geri gönderdiniz.
Artık, içinizden birinizin yanlış kapıyı açmaması, her zamankinden daha önemli.
Sakın ola, o çocuğu geri getirmeyin.
Dorcas?
Sakin ol oğlum.

Sakin.
Dorcas?
Anne?
- Peynir!

Peynire aş eriyordum.

- Ayrıca da, fasulyeye.

Fasulye demek...
- Mısır ekmeğine fasulye koyacağım, bir de peyniri.

- Gebelik insanı acıktırıyor.

- Nasıl?

Mary Sibley'in idaresinde...

Ağaçları çocuğu lime lime etti.
Yani, güvendeyiz.
Hayır.

Lakin, olacakları engelleyebileceğimize dair ümitlenmeye başladım.
"Biz" derken?
Aynen.

Cotton, onların dostu değilsin.

Hayır ama böylesine karanlık zamanlarda düşmanımın düşmanı düsturu işe yarayacaktır.
Şimdi, derhal malikaneye taşınıyorsun;

Bugün bu evden ayrılıp taşınmaya hazırım, lakin neden bu kadar riske giriyorsun ki?
Beni ve bebeği düşünmelisin.
İşte bu yüzden bu kadar çok riske giriyorum aşkım.
Minik umudumuz iblisin değil Tanrı'nın hüküm sürdüğü bir ülkede büyüsün diye...
Ne olur malikaneye taşın.

Başına bir şey geldi.

Seni bekliyorlar.
- Ben oradayken sen aramaya devam et.

Olabildiğince en kısa sürede çıkarım.
Şu ikisini dışarıya nöbete koy.

Mary.
Hayattaydın demek?
Her şeyin mümkün olabileceğine inanıyorum artık.
Öyle ümit edelim, eski dostum.
Pekala beyler, Salem'ı kurtarmak için 48 saatten az zamanımız kaldı.
Affına sığınıyorum Mary.
Burada mesele insanlar...

Öyleyse neden insanları kasabadan çıkartmıyoruz?
Orman düşmanlarla kaynıyor.
Neticede, her erkeği, kadını ve çocuğu yükleyip de buradan götürecek bir gemi filonuz olmadığı takdirde;
sanırım bu kasabayı kurtarmak en doğrusu.
Lütfen affedin.
Hazır sizler hayatlarımızı kurtarmakla meşgulken, ben küçük ama kıymetli bir canla ilgilenmek zorundayım.
Adamlarım kapıda nöbet tutuyorlar.

Eğer bu kasaba halkını kurtarabilecek birileri varsa, o da ikinizdir.
Artık her birimize ihtiyaç var zira, her birimiz bu direnişte kendi rolünün hakkını verdi.
Yüzbaşı Alden'ın rolü neydi?

Daha en başta o veledin babası olup, sonra da kaçıp gitmesini saymazsak?
Gözcü'yü ben halledebilirim.
- Nasıl?

Tituba mı?

- Fark eder mi?

- Haydi, söyle.

Aferin sana, nalbant.
Hançeri neden bir silahşora teslim etmiyorsun?
Tek gereken, adamı bir sokak arasına sokup işini bitirebileceğim bir yerde olmasına yardım edilmesi.
Sanırım bunu ben halledebilirim.
O yaratıkla biraz diyaloğum var sayılır.

Güzel.
Tituba'yı bulup, çocuğun katliyle ilgili bilgilendireceğim.
Lakin, Yüzbaşı Alden başarsa bile, yine de geriye büyük bir görev kalacak.
Öyle.

Dünyanın en az etkin cadı avcısı böyle diyor.
Kendi yatağında yanında yatanı bulmaktan bile aciz biri.
Gözcü, cihazın hazır olmasını garantiye almıştır.
Kızıl Cıva, Salem'da bir yerde, o olsa da olmasa da, yıkım vazifesini gerçekleştirmeye hazır durumda.
Nerede olduğunu biliyorum.
Lakin, o bilgiyi henüz paylaşmayacağım.
Çoğunuzun hakkımda neler düşündüğünün farkındayım, çocuk ve gözcüsüyle aynı kaderi paylaşmamak için tedbir maksatlı saklayacağım.
Bilakis.

Seni bencil, iğrenç, katil pislik.
Aranızda ne varsa artık, şu an hiç zamanı değil.
Kara Pazar'ı durdurmak gibi müşterek bir gayemiz var.
Geleceğimizi kurtarmak gibi.
Haklısın.
Ufak kıskançlıkların hedefimize engel olmasına müsaade etmemeliyiz.
Ayrılmamızı teklif ediyorum.
Dikkat çekmekten sakınmak için, keşfedilmeyelim diye tek tek ayrılmalıyız.
- Çıkalım mı?

Şüphe uyandırmamak için.
Ağzını kapamalısın, yoksa ağzına sinek kaçacak.
Kardeşim içkiye dayanamaz.
Saf halimizle, melekler...

Çocuk bedenimde bile, kendimi bu kadar aşağılamadım;
lakin kardeşim daha berbat bir şeydendir.
Sakın ona güvenme.

Şayet kendi hayatına, Cotton'ın hayatında, müstakbel yavrunun hayatına kıymet veriyorsan.
Ne demek istiyorsun?
Ben sadece, muhtemel ailenin güvenliğini garanti edebilirim.
Sen, Mather, çocuk krallığımda uzun bir saltanat ve imtiyazlı bir hayat süreceksiniz.
Bütün yapman gereken beni içeri alman.
Kapı kolunu çevir.
Ama kapı kilitli.
Senin için kilitli değil.

Gücünü sana ben verdim.

Anne!
Ne olursa olsun o kapıdan uzak dur.

Açacağımı da nereden çıkardın?
Son birkaç dakikadır kendinden geçmiş bir halde orada durduğunu gördüm.
- Kapının ardında ne var?

Üçümüzün daha mutlu bir hayat yaşama şansı olabilir hala.
Bütün bu çılgınlıkları durdurabiliriz.
Anne.
Ben oyuncak değilim.

Yaptığını neden yaptın biliyorum ve seni bağışlıyorum.
Beni bağışlıyor musun?
Asıl seni affetmem için sen bana yalvarmalısın.
O adamın temasından hoşlanmadığını söyle bana.
Bedenime kumanda edemem.

Bana her dokunduğunda içimde bir şeyler oluyor.
Buna katlanmak zorunda kaldım.
Daha da dayanabilmek için yalvarıyorum.
Neden?

Gerçekten onun dediği kadar ahmak mısın?
Tituba'ya gitme nedenim sadece silah hakkında bilgi almak içindi.

Bunu, bu bombayı durdurmanın bir yolunu biliyorsa,
Sebastian'a ihtiyacımız kalmaz, bu saçmalığı tek kalemde durdurabilirim.
O evde seni koruduktan sonra bile mi?
Ona dair bir sevgi ya da bir muhabbet beslemiyorsun, değil mi?
Zerre kadar bile.
Aptallığımı bağışla.

- Ne kadar da aptal aşıklarız, değil mi?

Gitmeliyim.
Senin zeki Mercy'n sevgili müteveffa anasının sesini kullanarak kimsesiz kızı ayarttı.
Ayaktakımını, hiçbir şey bir çocuğa yönelik tehdit kadar çabuk ayartmaz.
Şişt!

Namını kurtarmaya çalışıyoruz, lekelemeye değil.
Sadece kendim için yapmadım ki.
Isaac'in yükselen itibarı ve Knockers Hole'daki etkin gücü Salem üzerindeki nüfuzuna en büyük tehdidi oluşturuyor.
Bir şeyler yapılmalıydı.

Sırtını dönme bana.
Bizim için öyle muhteşem planlarım var ki.
Tituba.

Çocuk öldü.

Fedakarlığın gücü.

Öyle.

Yorgunsun.

Senin yerine ben yapayım.

- Artık hizmetçim olmadığını sanıyordum.

- Buyur.

John'a Gözcü'yü öldürmesini söylemişsin.

Söyledim.
Onu neden çocuğa yöneltmedin?

Birini öldüren, elbette ki diğerini de öldürecektir.
Ben kahinim.

Kör gözlerin, çok şey görüyor.
Silahı nerede sakladıklarını gördün mü?
Gözlerim her an her yerde olamaz;

Hayır.
Fili C4'e almayı dene.

Şah!
O an keşke yüzünü görebilseydim!
En son ne zaman gördün?
- Neyi?

Sürülürken, bir göz attığımda, o muhteşem buluttan üzerime hüsran damlalarının döküldüğünü görmüştüm.
Lakin, bir daha görmedim.
Sanırım, ne demek istediğini anladım.
Benim de kolay kolay beğenmeyen bir babam vardı.
Sık sık, onu öldürürken yüzüne bakmanın nasıl bir his olacağını merak ederdim.
Berbat bir his olurdu.

- Babanı mı öldürdün yoksa?

Adeta, taş yutmak gibi.

Lakin, öyle olmadı.
- Kendini mi bağışladın?

En azından, benim türüm denilince babam affetmede acziyet çekiyor.
Henüz hiçbir şey anlamasam da sanırım seninle her şeyi öğrenmem mümkün.
Bugün hayli cüretkarsın Mather.
Anladığım kadarıyla dünyanın sonuyla karşı karşıya kalmak benim de üzerimde aynı tesiri sağlıyor.
Bu, aklımın ucundan bile geçmezdi.
Hakkımızda bilmediğin daha başka ne olabilir ki?
Pek muhtemel afetimize senin neden olduğunu düşünürsek, Tanrı'nın en makbul kullarına sunduğu hayatın tadına varmak akıllıca olacaktır, belki de.
Haklısın muhtemelen.
İnsanlık hakkında daha çok şey öğrenmeliyim, lakin doğruyu söylemek gerekirse, başım çatlıyor.
"Akşamdan kalmışlık" denir ona.
"Çivi çiviyi söker" deyip, bir tek atmalısın.
Ne çividen anlarım, ne de bir tek daha atarım.
Farkındayım...

Gördün mü, hakkımızda anlamadığın bir şey daha çıktı zaman zaman, bir sözü başka anlamda kullanırız.
Anlamlı olsun diye, boş laf ederiz.
Haklısın.

Söylemek istediğim;

- Neymiş?

Bana asla aşık olmayacak.
- Büyük aptallık ettim.

Hep aptallık ettin, aptalım benim.
En nihayet hazır mısın?
- Ne için?

Hazırım.
Hayatımda kimse Mary Sibley gibi benimle oynamadı.
Mary Sibley gününü görmeli.
Görecek.

Bırak içeri gireyim.
Beni rahat bırak.
Birbirlerinin kollarını koparmaya mı çalışıyorlar?
Savaşmanın eski bir usulüydü.
Hayır... biz bazen mücadele ederken, sadece oyun oynarız.
- Oyun mu?

Zevkine.

- Ne amaçla?

Bu ses canımı yakıyor.

Müzik.

- Başka bir benzetmen mi?

Gördün mü...

İnsanoğlu karışık bir şeydir.
İnsanoğlu kısmen cisimdir...

Kısmen melek.

- Çoğunlukla hayvan.

Gel.
Bak.
Takvaları seni müteessir etmiyor mu?
O'ndan korktuğunuz için O'na dua ediyorsunuz.
- Pekala.

Biliyorum.

- İyi günler millet!

Yürü haydi.
Sebastian!
Bırak onu!
Bırak onu dedim, seni gidi kahpenin sümüklü evladı!
- Bizi yine cin lazım.

Akşamdan kalmayı engeller.

Ekmek.
Cinin tadını çıkartmak için.
Bu da tereyağı.

Yine portakal lazım.
Portakalcı.
- İki peni ediyor.

Öyleyse, portakalı Mather alabilir.
Durun!

Portakalları ben alacağım.

Sepetle.

Teşekkür ederim.

Portakala bayıldım.

- Cin!

- Şişe şişe cin!

Evet.

Diğerlerini de beğendim.
Yaramazlık yapmışsın.
Daha sert.
Asil ve kudretli Cotton Mather buralarda.
Tek başına mı?
Bunun çiftleşmesi lazım.
Başarıyla fışkırtılması da.
Hayvanlar bile mevsimi gelince kızgınlaşıyor.
Bu arzu insanı gece gündüz rahatsız eder.
Anlamadım gitti.
Müsaadenle aydınlatayım seni.
- Yanındakini tanıyor musun?

Muhtemelen, ecnebi bir tacir.

Sanırım, bir rahip tam da ihtiyacımız olan şey.
Bayanlar.
Ne kadar da geniş omuzların varmış.
Ne kadar da uzunsun.
Eminim ki, bu kollar ta Cennet'e kadar bile uzanabiliyordur.
Gel sevgilim.
- Ne istediğini söyle bana.

Portakala bir de cine bayılırım.
Hayır, olmaz.

Rahip!

- Ne işin var burada?

Lütfen, sana ihtiyacımız var.

Dorcas!
Dorcas!
Dorcas!
Sarhoşum.
Yakında tekrar gelir misin, bayım?

Bayım.
Zavallı Mercy.
Mary Sibley'in güç tutkusunun hemen hemen yegane kurbanıydı.
Bu günah batakhanesinde ham elmas misali ışıl ışıl parladığı zaman, bu vicdansız kasabanın onu mahkum ettiği şu zalimane şartlardan kurtarmam gerektiğini anlamıştım.
İyi ve dindar birisin, Yargıç Hathorne.
Öyleyimdir.
Şüphesiz aşk, onu bulabildiğimiz yerdedir.
Gerçekten de o aşkı bulduk biz.
Ya da o bizi buldu.

Bu gece yardımcımız olur musun Rahip?
Denerim.
Evlilik evlilik saygın bir kurumdur düşünmeden adım atılmamalıdır...
Aklı başında,
Tanrı korkusuyla evlenilmelidir.
Aşıklar...
Aşıklar, meczup olabilirler.
Aşıklar, sağduyu ve kanunlardan uzak da olabilirler.
Gerçek aşıklar...
Gerçek aşıklar ise, sadece aşkı arzulamazlar.
Onlar evliliği de arzularlar.
Zira, eğer bunların aşkları olası en samimi ve en soylu aşk ise, bu aşıklar sadece birbirlerinin mutlu köleleri olduklarında müsterih olacaklardır.
Artık gelini öpebilirsin.
Portakalın var mı?
Evlendik.
Katil.
- Kim olduğumdan haberin var mı senin?

Hançerin.

Böyle bir silahı nasıl hazırlayacağını sana sadece kardeşim söyleyebilirdi!
- Kardeşin değildi!

Lakin, benim hiç ölmeye niyetim yok.
Keşke, daha fazla portakal olsaydı...
İstediğin gibi, Mary Sibley'in kanından kalanı getirdim.
İşte şimdi başlıyor.
Çeviri © ssniper