# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Once Upon A Time"da daha evvel...
Kara Peri, Gideon'un kalbini mi almış?
Peki ne yapıyor?
Sihrimi yok ediyor.
Belki düğünü ertelesek daha iyi olur.
En azından Kara Peri'nin bölmeyeceğini bilene kadar.
Kaplan Lily'nin demesine göre, bir zamanlar Kara Peri'yi sürgüne göndermiş bu.
Eğer diğer parçasını bulabilirsek belki yine yapılabilir.
O tipsiz Peri'nin uyumasını isteme nedenim, asa değildi ki.
-Neydi peki?

Merhaba, Rumple.
Bana katıldığında kaderimizde yazdığı gibi nihayet aile olabileceğiz.
Çeviri:

Yıllar yıllar önce...
Malcolm.
Buradayım, Fiona.
Buradayım.
Bu bir oğlan.

Ne güzelsin.
Hayır, sen mükemmelsin.
Şimdi de ona en mükemmel adı verelim.
Siz kimsiniz?
Bizler periyiz, can.
Bu Kaplan Lily, peri anneniz.
Peri anneler hakkında okumuştum genelde yalnız gelirler.
Bir sorun mu var?
Tam tersi.
Kehanet bizlere, bu soğuk kış gecesinde yüce ışık büyüsüyle doğan bir oğlan çocuğu müjdeledi.
Nam-ı diğer Kurtarıcı.
İğrenç kokuyor.

Hiç çatlamamış bir ejder yumurtası.
İçinde hapsolmuş ejder nefesi oldukça etkili bir ilaçtır.
Bununla nasıl Mavi'yi uyandıracaksın?
Ölü bir bebek ejderle yani?
Bu Karanlık Olan'a göre bile karanlık bir şey.
Daha iyi bir fikriniz var mı acaba, Swan Hanım?
Kurtarıcıların genel sorunu bu herhalde.
Övüldükleri kadar faydalı olamıyorlar.
Sen de pek faydalısın denemez.
Daha iyi hissettirdi mi?
Hayır.
Anneni yenemediğin için böyle yapıyorsun, değil mi?
Rumple, yapma şunu.
Damarına basmasına izin veriyorsun.
Kadın Gideon'ın kalbini aldı!
Zaten bir evlat kaybettim, Belle.

Kaybetmeyeceksin.

Annesi olduğun için o kadar şanslı ki.
Ama bazen içime oturuyor...
Bu ailemizin kaderiymiş gibi...
Aileler ile çocukları hep ayrı düşüyor.
Buraya bir bakmak isteyebilirsiniz.
Mavi?

Mavi.
Pamuk.
Kaplan Lily bana bu asanın yarısını verdi.
Öbür yarısı lazım.

- Nerede?

Bırak az soluklansın.
Asa, Storybrook'un merkezinde.
Bu kadarı yeterli.
Tüm sırlarını paylaşman gerekmiyor.
Anne?

Ben senin anan değilim, Emma.
Onunkiyim.
Şimdi geri çekilin, hepiniz.
Perilerin boyunları çok narindir.
Onu dinlesen iyi olur, baba.
Sözlerini yerine getirmede ondan iyisi yok.
Annenin oğluna olan sözüne ne dersin?
Kendine hakim ol, Rumple.
Ailemizin nüfuzu güçlüdür.
Mavi de bunu öğrenmek üzere.
Bunu yapmam gerektiği için üzgünüm, baba.
Elveda.
Korkarım artık sihrin işine yaramayacak.
Kalbini geri alma vaktimiz geldi.
Hadi ordan!
Alışması zor, değil mi?
Büyü yapamadan.
- Benim yapmamı...

Seni destek olarak kullanamam böyle.

Bu ıvır zıvırı öğrenmem lazım.
Hatırlarsan ben de 28 senelik lanet süresince sihirsiz kaldım.
En başta imkansız gibiydi.

Bu barbarca, cidden yorucu.
- Ama inan bana gittikçe kolaylaşıyor.

Çünkü şu an çok işe yaramaz hissediyorum.
Hayır, Zelena, işe yaramaz falan değilsin.
Hepimizi kurtarmak için kendini feda ettin.
Şimdi kimi kurtaracağım peki?
- Resmen şu Sniglar'a yenildim.

Adını ben koymadım, Ikea koymuş.
Ve bu İsveçliler beni yenebiliyorsa, Son Savaş geldiğinde kızımı nasıl koruyacağım?
Bir fikrim var.
Gideon, lütfen.
Kara Peri kalbini nerede tutuyor söyle bana.
Ona daha önce de direndin.
Beni bunun için cezalandırdı.
Tekrar direnirsem şu acıyı hissetmemi emretti.
Belle, yapma.
Özür dilerim. iyi misin?
Bizimkilerle konuştum.
Mavi'nin asasını arıyorlar.

Daha yok, yeni başladık.
Biraz hızlı olabilir miyiz?
O asayı bulur bulmaz Kara Peri'nin peşine düşeceğim.
Belle, oğlumuzla konuşmak için bir yol bulmuş olabilirim ama önce senden bir şey istemem lazım güvenin...
Bana güvenir misin, Belle?
Onun için doğrusunu yapacağına güveniyorum.
Ailemiz için...
O zaman gittiğimizde bize göz kulak olmanı isteyeceğim.
"Gitmek" mi?

Morpheus kumu.
Baba, ne yapıyorsun?
Seninle konuşabileceğimiz tek yer var, Gideon...
Senin rüya alemin.
Bu arada Swan Hanım siz de bizimle geliyorsunuz.
Harika.

Oğlumu kurtarmak için gerekeni yapıyorum.
Buradayken, Kara Peri bile onu kontrol edemez.
Rüya alemi demek?
Uçan domuzlar, konuşan çörekler falan olur sanmıştım.
İlgini çekmediyse, seni burada bırakıp Gideon'u arayabilirim.
Nerede ki?

Bu kadar basit bir şey değil.
- Rüyalar labirent gibidir.

Orada bir şeyler yapma diye buradasın.
Ben oğlumun kalbini bulmadan Kara Peri'yi öldürür ya da sürgüne gönderirsen sonsuza kadar kaybederim onu.
Bunu açıklasan da olurdu.
Kurtarıcıların her zaman doğru şeyi yapma gibi bir lüksü var sonuçta.
Benim yok.
Nerede bu çocuk?
Burası neresi?
Ben bu evde doğdum...
Annem bizi terk ettikten sonra pek de ev denemezdi buraya.
Bu Gideon'un rüyası değil, değil mi?
Senin.
Öyle görünüyor.
Bir mahsuru yoksa, burada yeterince takıldık.
Bu benim rüyam olabilir ama oğlum buralarda bir yerde, benim de niyetim onu bulmak.
# Ağladım, tatlı bebeğime seslendim. #
# Ama tatlı bebeğimi bir daha göremedim #
Fiona, dikkat et.

Oğlum, Kurtarıcı hakkındaki gerçeği öğrendiğimden beri.
Artık ne ağzıma bir lokma, ne de gözüme bir uyku giriyor.
Çok üzgünüm.

Ama verdin, çünkü anneler gerçeği hak eder.
Artık büyük bir kötülüğün oğlumun peşinde olduğunu ve Son Savaş'ta onu öldüreceğini biliyorum.
Diğer kitapları da getirdin mi?
Burada.
Bu noktada, çoğu periden daha çok okumuş oldun...
Bu büyük kötülüğü bulana kadar da okumaya devam edeceğim.
Oğlumla aynı kış doğduklarından haberim var hilal şeklinde bir yarası olacak.
Onu korumak perilerin işi.
Senin işin de onu yetiştirmek.
Benim yapabildiklerimi başka hiçbir insan yapamaz.
Böyle minik bir şeyin insanı bu kadar değiştirmesi ürkütüyor seni yumuşak ve sert bir kişiye dönüştürüyor.
Tutmak ister misin?
Çok isterim.
Ne yapıyorsun?
Söylediğin gibi, onu korumak perilerin işi.
Ama sen peri değilsin ki.
Küçük ve geçici bir problem.
# Le sgiathan cumhachd draoidheil. #
Bu imkânsız.
- O şey ne öyle?

Eğer işler ters giderse, kasabadan ayrılıp New York'a ulaşmalısın.
Bu minik bir sorun haricinde oldukça hoş bir fikir aslında...
- Sürmesini bildiğim tek şey süpürge.

Sopanın başka bir çeşidini tutmayı öğrenme vaktin.
Hadi ordan!
Ağır ol.
Fren solda, gaz sağda.
Biliyorum ama birbirlerine çok yakındalar!
Zelena!
Nâfile!

Bu sadece Robin'le alakalı değil ki.
Aynı zamanda Henry'yle de alakalı.
Henry?
Son Savaş geldiğinde, o da sonuna kadar çabalamak isteyecek.
Ama şu da var, savaş dediğin şeyden herkes sağ çıkamıyor.
O yüzden...
Eğer kaybeder ya da kayıplarımız olursa bunların yakınında olmamalı.
Onu New York'a götürmene ihtiyacım var.
Orada güvende olabilir yeni bir sayfa açabilir.
Seninle.
Regina, ne diyeceğimi bilemiyorum.
Henry'i yetiştirmem için bana gerçekten güvenir miydin?
Hayır, onun seni yetiştireceğine güveniyorum.
Tamam o zaman.

Alo?
Hadi, Regina.

Pardon?
Mavi, asanın Storybrook'un merkezinde olduğunu söyledi.
Biz de saat kulesine geldik.

Ama burada hiçbir şey yok, yani saat hariç.
Sakin ol da benden ne istediğini söyle.
Laneti sen yaptın, kasabayı sen kurdun Mavi'nin kastettiği şeyi biliyor olmalısın.
Tabii ki.
Periler sevgi ve umutla yaşar, değil mi?
O zaman bir peri, Storybrook'un merkezi dediyse...
Storybrook'un kalbini kastetmiştir.
Granny's.
Gidelim.
Kusura bakma, kardeşim.
Bu sefer sen gelmiyorsun.
# Sessiz gölgelerin düştüğünü gördüm #
# Ağladım, tatlı bebeğime seslendim #
# Ama tatlı bebeğimi bir daha göremedim #
Haberin var mı, bunu sırf senin için burada saklıyordum.
Oynama fırsatımız olduğu için çok sevinçliyim.
- Beni korkutamazsın sen, Fiona.

Sen bana o kadar acı çektirdikten sonra mı?
Ben sana korkutmaktan daha fazlasını yapacağım.
Çünkü o asanın nerede olduğunu bilmem gerekiyor.
Bana istediğini yapabilirsin, konuşmayacağım.
Kim konuşmanı istiyormuş ki?
O küçük kafandan bilgi almanın başka yolları da var.
Ve onlar çok daha eğlenceli.
Çok tatlı.
Ve kesinlikle şeytani gözükmüyor.
Diğer yüz bebek için de aynı şeyi demiştin.
Çünkü haklıydım.
Hiçbiri şu aradığın hilal yarasını taşımıyor.
Ne zaman duracağız?
Bu kış doğan tüm çocukları kontrol ettiğimde.
Çünkü bir tanesinin kaderinde oğlumu öldürmek var.
O değil.
Anlayamıyorum.
O aradığımız bebek olmalıydı.
Bugün günlerden ne biliyor musun?
Kışın son günü ve o da kışın son bebeğiydi.
Özür dilerim ama seni yüzüstü bırakmayacağım.
Daha her şeyi denemedik.

Neden bahsediyorsun?
İki kadim büyü buluverdim.
Kolay olmayacak, ama sanırım senin yardımınla o ikisini birleştirip güçlü bir şey yaratabilirim.
Yeni bir büyü mü yaratmak istiyorsun?
Bu yasaklandı.
Çocuğuna yardım etme pahasına da olsa bunu yapamam.
Bu oğlumun ötesinde bir durum.
Büyük kötülükler yaklaşıyor, kaç kişi zarar görecek sence?
Korkak olma da bana yardım et.
İhtiyacım olan her şey Kutsal Peri Mahzen'inde tutuluyor.
Sen beni içeri sokabilirsin.
Bunu benim için yap ki bundan böyle hiçbir anne çocuğundan koparılmasın.
Bana anneni anlatmak ister misin?

Bu bilinçaltımın bir icadıydı.

Bence eder.

Bir an onlardan nefret ederken, bir bakmışsın özlüyorsun...
Ben de o yollardan geçtim.
Sadece onunla savaşmaya gittiğimde benim tarafımda olduğunu bilmem gerekiyor.
Sen ciddi misin?
Gerçekten de o evdeki anının sevgi dolu bir anı olduğunu mu sanıyorsun?
O kadın beni asla umursamadı, beni asla sevmedi bir annenin yapması gereken hiçbir şeyi yapmadı.
Bana bir isim bile vermedi.
Sen onu yendiğinde, ben tek damla dahi gözyaşı dökmeyeceğim.
O yüzden lütfen aynı hikayeyi paylaştığımızı sanma.
Ben sadece oğlumu bulmak istiyorum.
Buldun bile.
Benim için savaştığın için teşekkür ederim.
Senin için her şeyi yaparım, oğlum.
Şimdi bana kalbinin nerede olduğunu söyle.
Yapamam.

Nerede bilmiyorum.

- Öyleyse biz bittik.

Burada kullanabileceğimiz bir şey var.
Onun korktuğu tek şey...
Onun en karanlık sırrını öğrenmen.
- Neymiş ki o?

Onu yenebilmek için her yeri arayıp taradın ama bence tüm aradığın yanıtlar burada kendi içinde.
Yalnızca onlarla yüzleşecek cesaretin olmalı.
Nihayet!

Sana önemli olduğunu söylemiştim.

Hadi millet, bu yerin altını üstüne getirelim.
O asayı bulalım.
- Jukebox?

İşte bu.
Diğer yarısı lütfen.
Az bir bekle.

Çünkü ben gerçeğim.
Hayır, Kanca haklı.
Güvenli kelimemiz falan olmalı bence.

Çünkü ben buradayım.
Tabii.

O asa bir işinize yaramaz...
Kurtarıcı kullanmadan olmaz.

Kasaba benim, kurallar benim.
Bunu kavgasız elimizden alamazsın.
Ben de bunu demeni umuyordum.
Hayatım boyu çok karanlık işlere bulaştım ama hiçbir zaman kraliçe öldürme şansım olmamıştı.
Ben de hiç Peri öldürmemiştim.
Bu kasabayı senin sanıyorsun belli, ama tüm bunları ben icat ettim.
Yapma lütfen.
Kendi lanetini yapacak yürek bile yoktu sende.
Regina!
Geri çekilin.

Seni o cüce madenine gömmem gerekirdi.
Evet, ama yapmadın.
Ve kız kardeşime şükür ki tüm planın suya düştü.
O cadı çok fena bir hata yaptı...
Bunun bedelini de burada sen ödeyeceksin.
Beni özledin mi?
Biliyor musun, araba kullanmak özellikle bir şeye çarpmaya çalıştığında daha kolaymış.
Şimdi ne olacak?
Bu battaniyeye bakıp, anılarım canlansın diye mi bekleyeceğim böyle?
Annen seni neden bıraktığını bil istemiyor, o yüzden bunu mutlaka öğrenmeliyiz.
Ama hiçbir şey olmuyor.
Gold, anlıyorum.

Swan Hanım, şu an çok az kişinin kurtulduğu sularda yüzüyorsunuz.
Tehditleri geçelim.

Bu senin yüzleştiğin bütün her şeyden büyük.
Hiçbir lanet, hiçbir canavar neden terk edildiğini öğrenmek kadar korkutucu olamaz.
Gerçekten korktuğumu mu düşünüyorsun?
Evet.

Kendin için yapmayacaksan da oğlun için yap.
Bu onun da hikayesi.
Bu noktaya kadar ulaştın, baba.

Tamam.
# Ağladım, tatlı bebeğime seslendim #
# Ama tatlı bebeğimi bir daha göremedim #
Neredeyiz?
Perilerin Kutsal Mahzeni'nde.
Çocukken burasıyla ilgili öyküler duyardım...
Minik oyununuz işe yaradı görünüyor, Swan Hanım.
Bu benim annem.
O da benim.
Yani annen daha önceleri Kara Peri değildi.
Kaplan Lily, kurtboğan nerede biliyor musun?
Son malzemem de.
O şeyin ne kadar tehlikeli olduğunu biliyor musun?
Bu ne çeşit bir büyü ki hem?
Olamaz.
Bu büyü bile değil.
Bu bir lanet.
Ne dersen de.
Bu evladımı koruyacak.
Buldum bu arada.
Yakında hepsi bitecek.
Üzgünüm.

Sen onun peri annesisin.
- Neden onu kurtarmama karşı çıkıyorsun?

Asla yaratılmaması gereken bir şeyle uğraşıyorsun.
Çok kötü bir lanet, karanlık bir lanet.
Bu oğlumu kurtaracak.
Onu yok edecek olan çocuğu çok uzaklara gönderecek...
Sihrin olmadığı bir diyara.
Ama sadece o çocuğu değil, bütün çocukları gönderecek.
Garantiye almamın tek yolu bu.
Lütfen, onu kurtarmam gerek.
Perilerin çocukları koruması gerekmez miydi?
Koruyorum, ki buna oğlun da dahil.
Oğlunun yazgısında ölmek var, bu sayede diğer çocuklar yaşayacak.
Bu Kurtarıcının kaderi.
Olmaz!
Kurtarıcı olsun olmasın, oğlumun ölmesine izin vermem!
Ve onu korumam için peri annesini öldürmem şartsa tam olarak öyle yapacağım.
"Ve o büyük kötülüğü, taşıdığı hilalden tanıyacaksın."
Kötülük bu kış doğmadı yaratıldı.
Bu imkânsız.
Fiona...

Büyük kötülük sensin.
Sen ve oğlunun yazgısında birbirinizi yok etmek var.
Şekerlemeniz bittiğine göre, artık savaşma vakti.
Diğer yarısını bulmuşsun.
Buldum evet.
Gidip şu yarasanın kanatlarını koparalım.
Açıkçası, Kara Peri ile savaşması gereken Kurtarıcının ben olduğumu sanmıyorum.
Gold, bu sende.
Dur.

Rumple, bu doğru mu?
Evet doğru.
O kadar zamandır...
O kadar zamandır, o canavarın ardında iyi bir adam olduğunu biliyordum.
Artık sen de biliyorsun.
Ne bildiğimi ben de bilmiyorum.
Ama bunu yapmam gerektiğini biliyorum.
- İzin ver yardım edeyim.

Annemle tek başıma yüzleşsem daha iyi olur.
O rezil şeyi onarmışsınız bakıyorum.
Bu asa seni yok etmek için yaratıldı.

Öğrenmişsin.
İçten içe hep biliyordum.
Sadece hatırlamam gerekti.
Kurtarıcı olmak benim yazgımdı, anne.
Seni öldüreceğimden korkuğun için de beni yapayalnız bıraktın.
Böyle mi düşünüyorsun?
O kadar uğraşmışsın, ama asıl cevabı bulamamışsın.
Yok, yok, yok.
Akıl oyunların artık bir işe yaramaz.
Sorunun gerçek cevabını bilmek istemez misin?
Ben cevabımı aldım.

Ama herkes bilir, daima daha fazlası vardır.
Ne dahası, anne?
Neden beni terk ettin?
Olanları göstermeme ne dersin?
Lütfen yapma bunu, Fiona.
Birlikte başka bir yolunu buluruz.
Onu zaten denedik ve başarısız olduk.
Yeter!
Bugün kimse kimsenin kalbini parçalamayacak.
Yani ikiniz de aynı şeyi istiyorsunuz...
Oğlumun benim ellerimde ölmesini?
Senin kaderini nasıl engelleyeceğimizi biliyorum sanırım.
Bu makas, kaderini kesebilir.
Güçlerinden feragat edersen, artık büyük kötülük olmazsın.
Oğlunun ölümünden sorumlu olmazsın.
Olmaz.
Gücüm bana lazım.
Ama onun kaderini kesersem, birlikte olabiliriz.
Hem de hâlâ onu koruyacak kadar gücüm olur.
Fiona, hayır.
Yapma bunu.

Bunu ondan alma.

Neye ihtiyacım olduğunu bana söyleme.
Sana söz veriyorum, oğlum!
Hayatımın her saniyesini sana ulaşmanın bir yolunu bulmak için harcayacağım!
Neden anlatmadın?
Neden benden nefret ettiğine inanmamı sağladın?
O bomboş, sefil yere sürülmüştüm ben, Rumple.
Nefret etmeni sağlamak daha kolaydı.
En azından kavuşmamız için bir yolunu bulana kadar.
Sürgün edilmen gerekmiyordu ki.

Seni korumaya çalışıyordum!
Aynı kararı vermiş biri olarak, bir yalanı duyduğum an tanırım.
Sen beni korkak olduğum bir hayata mahkum ettin.
Kaderini birlikte aile olabilmemiz için değiştirmiştim.
Yaptığım her şey senin içindi, seni korumak için...
Burası iğrenç ve tehlikeli bir dünya, oğlum.
Senin gibi kötülerin yüzünden...
Ve benim gibi...
O zaman sen de biliyorsun, kararım yanlış bile olsa seni sevdiğim için yaptım.
Sana acı verdiğim için özür dilerim.
Ya Gideon ne olacak?
Ona verdiğin onca acı ne olacak?
O acı onu güçlü yaptı.
Görünen o ki ailemizin tarihsel olarak karanlık, sonsuz bir döngüsü var.
Baelfire'ı Trol Savaşı'ndan kurtarayım diye Karanlık Olan olmuştum şimdi de Gideon'un bu kaderden kurtulmasına çalışıyorum...
Benden nefret etmesin diye.
O zaman yaptığım şeyi anlıyorsun.
Seni seviyorum.
Nihayet aile olabiliriz.
Tabii beni affedersen.
Affedebilir misin?
Fiona.
Fiona nerede?
Geri dönmüyor, değil mi?
Maalesef hayır.
Bir kaza yaşandı.
Oğlunuzu korumaya çalışıyordu.
Tam da onun yapacağı şey.
Tüm diyarlarda şefkatin sonu geldi...
Tüm başka olasılıkların içinde hayatımın tek aşkı oydu.
Artık hayatınızın aşkı bu çocuk olacak.
Nasıl?
Onu nasıl bir başıma büyütebilirim ki?
Deneyerek.
Oğlunuz şimdi babasına muhtaç.
Ayrıca bir isme ihtiyacı var.

Bir zamanlar bu mükemmel bir çocuktu.
Sözde yaşamlarımıza büyük ışık getiriyordu.
Ama şimdi karım onun yüzünden öldü.
Onun için mükemmel bir isim biliyorum.
Rumplestiltskin.
- Bu...

Kara Peri iyilik adına sürüldü.
Gerçekten yaptın.

Güvende.

- Eskiden olduğu gibi.

Senin sayende düğünü yarın yapabileceğiz.
İyi iş başardın, Kurtarıcı.
Teşekkür ederim, baba.
Hoş geldin, oğlum.
Seni öyle çok özledim ki.
İkinizi de.
Beni kontrol etmesine müsaade ettiğim için çok özür dilerim.
- Beni affedebilir misiniz?

Sen onun kontrolü altındaydın.
Bunun zorluğunu ancak hayal edebilirim...
Ama artık o konuda endişelenmene gerek yok.
Annenle o şekilde çok zor oldu biliyorum, Rumple.
Artık geçti.
Kara Peri artık asla bize bir sorun teşkil etmeyecek.
Seninle gurur duyuyorum.

Bu aile için savaştın.
Oğlunu kurtardın.
Sana sözüm olsun, Belle.
Sana da, Gideon...
Her zaman öyleymiş gibi görünmese bile ben ne yaparsam yapayım sizi güvende tutmak için yapıyorum.
Henry, tam da aradığım adam.
- Pek hayra alamet gelmiyor.

Birlikte birkaç göreve çıkmışlığımız var...
Wookie tutuklusu olayı, Nautilus'da takılmamız...
Bu bir görevden çok kazaydı.
Hepsi kusursuzdu denemez tabii ki, ama seninle birlikte epey bir geçmişimiz var, değil mi?
İşte bu yüzden, şimdi senin yardımını rica ediyorum...
Bu belki de gelmiş geçmiş en önemli görev...
Operasyon Sadıç.
Gerçekten mi?
Vay canına.

- Onur duydum.

Önümüzdeki 24 saat boyunca, sen ve sadece sen bu en kıymetli hazinenin koruyucusu olacaksın...
Nikah yüzükleri.
Onları hayatın pahasına koruyacaksın.
Eğer kaybedersen, annen cidden seni öldürür.
Annesi ne yapıyormuş?
Henry ile iş konuşuyorduk da...
Erkekler arasında.
Bana güvenebilirsin.

Yarın mı?

Öyle, ama bu gece burada yatmıyorum.

Ciddi olamazsın.
Denizci dediğin adam batıl inançları küçümsemez.
Sen de ben de başka bir kötü şans istemeyiz.
Yarından sonra, benden kurtulamayacaksın.
- Söz mü?

Sana güvendiler mi bakalım?
Tabii ki de güvendiler.
Kalbin benim olduğuna inandılar mı?
Kimse benden şüphelenmedi.
Kurtarıcı olarak doğmuş olabilirsin, ama Karanlık Olan olmaya tapıyorsun kabul et.
Yaşamın içindeki karanlık şeylere eğilimliyim sanırım.
Aileden miras olsa gerek.
Belle ile Gideon'un güvenliğini garantiye aldın öyleyse.
İkisi de huzur içinde uykuda ve güvende...
Yaklaşan şeyden bihaberler.
İyi.

Son Savaş.
Sen artık Kurtarıcı olmayabilirsin, ama hâlâ ortalıkta bir tane var.
Ve yarın Emma Swan için çok özel bir gün.
Yarın onun ölüm günü.
Çeviri: