# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Clary ve ben bir Gölge Avcısı'yım.
İnsanları iblislerden korumak için doğdum.
Kötülüğe karşı hiç bitmeyen bir savaş var ama ben kime güvenebileceğimi biliyorum.
Simon, en yakın arkadaşım.Bir vampir.
Magnus,Brooklyn'li bir büyücü.
Luke,kurtadam sürüsü lideri ve New York polisi, ve Jace,Izzy, Alec, yaşayan en cesur üç Gölge Avcısı.
Tek başımıza güçlüyüz.
Birlikte durduralamayız.
Shadowhunters'ta daha önce...
O Valentine'ın oğlu.
İmkansızı başarmak için yetiştirildik.
Jonathan, Max'e saldırdı ve Ayna'nın peşinden geldi.
Buradan canlı çıkmayacak.
Bir şeyi unuttun.
Ahh!

Sizce de Clary'nin rünlerinin Ölümcül Oyuncak'ı yok edecek kadar güçlü olması garip değil mi?
Ayna'yı yok etmedim.
Ayna, Lyn Gölü.
Gitmeliyiz.
Ne oldu?
Enstitü'deki kimliğim açığa çıktı.
Ayna nerede?
'Nerede?

Clary onu benden aldı.
İtiraf etmeliyim ki;

Enstitü'nün o kapıyı kırarak girmesi an meselesi.
Merak ediyorum da nerede yaşadığını nasıl öğrendiler?
Tamam, açığa çıkmak planımın bir parçası değildi.
Ama seni öldürmek...öyle.
O zaman, planlarını takip etmekle ilgili sorunun var gibi,değl mi?
- Clary,yapma.

Tereddüte düşmemeliydim.
Öyle ya da böyle, hayatlarımıza girmenin bir yolunu bulurdu.
Şuan tek önemli olan şey Jonathan ve Valentine'ı ortadan kaldırmak.
Jonathan!
Arkana dön ve bizimle yüzleş.
Valentine nerede?
Ne, Valentine onu öldürmüş mü?
Günlerdir ölüymüş, önce işkence etmiş.
Bu gerçek Sebastian Verlac'mış.
Ave atque vale.
Selam ve veda.
Jace...
Bu bir hükmedici iblis.
Annemi öldürenle aynı iblis.
O zaman onu nasıl öldüreceğimizi biliyoruz.
Sana yaptıklarının intikamını alacağız.
Yaptıkları her şeyin intikamını alacağız.
2x19:

Çeviri:

Verlac ailesine bildirdiniz mi?
Penhallow'un kızı,
Aline, mesajı birebir iletecek,
Madam Müfettiş.
Ölen bir askere saygısızlık etmek ve bedenini bubi tuzağına dönüştürmek,
Valentine için,
- normal, değil mi?

Tuzak, iblisin itaat etmesi için Ölümlü Kupa kullanılarak kurulmuş olmalı.
Bu yüzden, bunca zamandır ondaydı.
Ayrıca, Ruh Kılıcı'nın da onda olduğunu biliyoruz.
Bugün bana iyi bir haber verecek misiniz,
- Bay Lightwood?

Şehri, onsuz terk etmeyeceklerdir.
Melek'e şükürler olsun ki, onu bulamadı.
Biz bulduk.
Clary.
Melek'le olan bağlantım bizi ona götürdü.
Ayna, Idris'te.
Ayna, Lyn Gölü.
Raziel'in ilk yükseldiği suların olduğu yer.
Başka kim biliyor?
Maalesef, güvendiğimiz insan sayısı günden güne azalıyor.
İlk size söylemenin daha iyi olacağını düşündük.
Resmi olarak, Guard'dan askerlerin gölün etrafındaki ormana yerleştirilemesini talep ediyoruz.
Valentine'ın anlaması artık an meselesi.
Bir an önce, düzenleme hakkında, Konsül Malachi'yle konuşayım.
İyi avlanmalar.
Peki şimdi ne yapıyoruz?
Metro civârında sadece dokuz milyon insan var.
İki tanesini bulmak ne kadar zor olabilir ki?
Görev, yalnız yapmak için çok zor.
Yardım istememiz lazım.
Kimden, Alec?
Herkesten.
Bu gece bittikten sonra, bunlara sahip olmak isteyeceksin.
Alec'le ayık yüzleşmek istememen, diğerlerimizin de Kurul toplantısına soğukkanlılıkla gitmeyeceği anlamına gelmiyor.
İncitici olmana gerek yok.
Haklısın.
Üzgünüm, acemilerle uzun bir geceydi.
Meliorn nerede?
Kraliçe, bu özel toplantıya onun yerine katılacak.
Ve sen bunu nereden biliyorsun?
Kendisi söyledi.
İkinizi de ona karşı daha samimi olmanızı tavsiye ederim, geç olmadan.
O ölçüsüz biri.
Valentine 'ölçüsüz' biridir.
Clave ağzına kadar ölçüsüzlerle dolu.
Kraliçe ise güçlü bir bakış açısına sahip bir kadın.
'Güçlü bir bakış açısı' Anlaşmalar'ı bozmaktan farklı mı?
Çünkü son kez baktığımda,
Clave'le savaş yapılacaklar listesindeydi.
Valentine, Raziel'ı diriltmeyi başarırsa, önce iblis kanı olanları ölüdürür.
Bu durumda, tüm Aşağı Dünya'ya Seelie Bölgesi'nde korunma teklif ediyor.
Saray'ın, Melekler'in ve güçlerinin ulaşamadığı bir yerde olduğu konusunda ısrar ediyor.
- En azından bir süreliğine.

Aynı endişeyi dile getirdiğimde 'sadık misafirler' olarak adlandırdı.
Öyle demek ve sen de ona inandın mı?
Seelie'ler yalan söylemiyor.
Bak, baskı yok ama Brooklynli büyücü halkı adına teklifini çoktan kabul ettim.
Tuzak ne?
Şimdi içki isteyebilirsin işte.
Nerede, Simon nerede?
Ekselansları, ne kadar kötü bir sürpriz.
Eminim öyle demek istemedi.
Alınma Alec ama Clary'ye katılıyorum.
Majesteleri, bu da mı sizin küçük oyunlarınızdan biri?
Enstitü, acil Aşağı Dünya Kurul toplantısı istedi.
Aşağı Dünya adına konuşacağım.
Magnus, bu doğru mu?
Bundan böyle,Aşağı Dünya'dan bir şey istediğinzde, bana hitap edeceksiniz, Bay Lightwood.
Anlaşmamıızın yeni maddesi böyle.
Ekselansları,
Valentine Ölümlü Ayna'nın, Enstitü'de olduğuna inanıyor.
Şehirden Ayna olmadan ayrılmayacaktır.
Aşağı Dünya'nın yerini bulmak için yardım etmesini istiyorum.
Yakalayıp tekrar kaçabilsin, diye mi?
İnfaz etmek için, böylece tehdit son bulabilir.
Neden size inanalım?
Ruh Kılıcı'yla olanlardan sonra, niyetlerimden neden şüphe... duyduğunuzu anlıyorum.
Ve bunun için üzgünüm.
Ama bu Kurul'u Aşağı Dünya ve Clave arasındakilerin daha şeffaf olması için kurdum.
O nasıl gidiyor?
Birazcık ilerleme kaydetti.
Çok uzun zamandır, Aşağı Dünya Clave'e ve Enstitü'nüze bizi, Valentine gibi adamlardan korumak için bağlı kaldı.
Kendi dersimizi almanın ve kendimiz için dövüşeye başlamamızın zamanı geldi.
Bunu yalnız başımıza yapamayız.
Valentine, hepimiz için bir tehdit.
Cevabımız, Gölge Avcıları, hayır.
Gel bakalım.
O kadar hızlı değil!
Bize ne bulduğunu söyle derdim artık bunun için iznin yok, değil mi?
Bu şekilde olması gerektiği için üzgünüm.
Bir taraf onu yakaladığı sürece, önemli olan tek şey bu,değil mi?
Evet.
Luke, bekle.
Bunu neden yapıyorsun?
İkimizde biliyoruz ki Seelie Kraliçesi, senin kalbindeki endişeleri taşımıyor.
Dürüst olmam gerekirse, onun bir kalbi olduğunu düşünmüyorum.
Bak,sürümü de düşünmeliyim.
Sarayı, Valentine ve oğlunun bize yapabileceği şeylerden koruyabilecek bir yer.
Enstitü bunu yapamaz.
Ne olursa olsun şehirden ayrılmalarına izin verme.
Ben ve kurtlarım ölmek pahasına deneyeceğiz.
Lütfen, ölme.
Ava başlamak için tüm vampirleri uyandırman gerekmiyor muydu?
Eloise'e haberi yayması için mesaj attım.
Arayabileceğimiz her tüneli,kanalizasyonu ve karanlık köşeyi arayacağız.
Güneş batana kadar, yapabileceğimiz en iyi şey bu.
Onlara katılmaktan mutluluk duyarım ama...
Magnus, benim aracım gibi bir şey.
Evet,seni öyle geride bırakmasına oldukça şaşırdım.
Şuan, aklında daha büyük şeyler var.
Son zamanlarda çok şey atlattı.
Hepimiz atlattık.
Gerçekten üzgünüm.
Her şey için.
Dünyalarımız birbirine karşı ve yollarımıızın bu şekilde kesişeceğini düşünmemiştim.
Nasıl düşünmüştün?
Bir hata yaptım, Isabelle.
Ve aramızda her ne varsa bu sadece kanımızı istemekle ilgili değil.
Biliyorum.
Biliyorum.
Eğer savaşın eşiğine gelmemizin iyi bir yanı varsa,
o da burada,senin önünde dikilmek.
Gerçekten işin savaşa kadar gideceğini mi düşünüyorsun?
Aşağı Dünyalılar bu yolda ilerlemeye devam eder ve Clave'le çalışmayı redderse,
bu Anlaşmalar'ın ihlâli olarak görülebilir.
Bunu duymak hoşuna gitmeyebilir ama emir emirdir.
Luke Valentine ve oğlu hakkındaki haberi, sürüden sürüye yaymaya başlamamızı söyledi.
Bulunmaları emirdir.
Bak, saygım sonsuz ama Luke son konuştuğumuzda gayet açıktı.
Ben sadece Alfa'mızı dinlerim.
Öyle değil mi?

Çünkü.
Cevabın bu mu?
Çünkü o Beta kurt.
Ve herkes bilir ki, Alfa etrafta yokken,
Beta yetkili olur,hadi ama, herkes bunu bilir,adamım.
Yani, sen ne zamandır kurtadamsın?
Bana söylediği şeyi bilmeliymişim gibi bakma.
Onu dönüştürdün ve kurallardan bahsetmedin mi?
Bence Simon'ın demek istediği şey muhtemelen gitmen gerektiği.
Çok rica ediyorum.
Yunan alfabesi,demek?
Kim üniversiteli bir çocukla çıkmanın işe yarayabileceğini düşünürdü ki?
Olamaz.
Ne ?

Hayır,hayır.Üniversite kelimesiydi.
Demek istediğim,uzun zamandır okula gitmedim.
Dersler bir hafta önce başladı, ve annem çoktan yemek ücretini ödedi.
Ve artık yemiyorum bile!

Bekle...biz çıkıyor muyuz?
Kötü mü olurdu?
Hayır.Yani,hayır!

Evet.
Her şeyin ne kadar delice olduğunu düşünüyordum.
Biz bağlı kalmalıyız,ben...
Ben senden hoşlanıyorum.
Ve sen de benden.
Ama ya ben senden hoşlanmaktan hoşlanıyorsam?
Böldüğüm için üzgünüm.
Clary.

Uzun zaman oldu.
Selam, Maia.
Aa...
Simon, konuşmalıyız.
Tamam.
Sen ve Maia,ha?
Evet.Birden oluverdi gibi.
Eğer seni mutlu ediyorsa, hiç sorun yok.
Hey.
Seni özledim.
Ben de seni.
Bunu her şeyini görmüş birinden kabul et.
En iyi arkadaşımdan izin almak gibi değil.
- Sorun ne?

Atlattığımız onca şeyden sonra, senden,şuan, bir şey istemenin... garip olabileceğini biliyorum.
Derek Russel'ın yedin yaş günü partisi.
Çikolatalı dondurmanın üzerine oturmuştun... ve insanların şey düşünebileceğinden korkmuştun.
Evet,benle pantolonu değiştirmiştin, böylece kimse fark etmeyecekti.
Ve bir daha onun doğum günü partisine hiç davet edilmedim.
Garipmiş.Bu biziz.
Her zaman arkanda olduğumu biliyorsun,Fray.
Ve zor olan hiçbir iş yoktur.
Seelie Kraliçesi'yle konuşman lazım.
Bu zormuş işte.
Hey!

Clave'in Aşağı Dünya'yla savaşa girmesi, bildiğimiz ve sevdiğimiz her şeyi yok edecek.
Ve... ..sen, Simon Lewis,
Seelie Kraliçesi'nin fikrini değiştirip bizimle çalışmasını sağlayabilecek tek kişisin.
Bundan nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Seni sordu.
Beni mi?
Evet.
Tüm dünyanın kaderine karar verildiği toplantıda mı?
Evet.
Aman be.
En azından seni dinleyecektir.
Magnus!
Tatlı bezelyem!
Seni görmek çok güzel.
Burada çok fazla Büyücü var!
Evet!
Çok yayılma, ufaklık!
En değerlim, Catarina.
Neden bu kadar gerginsin?
Acilde çift vardiya çalıştım.
Sıradanlar kendilerinden kurtulamıyorlar, değil mi?
Hepimizden çok sen biliyorsun!
Bu arada, geldiğin için çok teşekkür ederim.
Hım...
Türümüz sadece doğum günlerinde ve cenazelerde toplanıyor.
Takım elbise giymiyorsun ve görünürde kek de yok.
Yani, olay nedir?
O iğrenç iblis saldırısında Malta içtiğimizi hatırlıyor musun?
New York'tan neyi uzak tutmaya çalışıyorsun?
Ne değil, kim.
Ayrılamayan iki Gölge Avcısı.
Clave bunu onay verdi mi?
Aşağı Dünya ve Alicante'nin durduğu köprü yıkılıyor demek yeterli.
O zaman bu rahat ayakkabıları giymem iyi olmuş.
Gördün mü?
Evet.
Dostum, izliyor musun?
Evet.
Diğerleri toplandı.
Enstitü'ye sızmak için saldırı planımız ne?
Ayna, Idris'teyken neden onunla zaman kaybediyoruz?
Alicante'deki ortağım, ateş mesajı gönderdi.
Gerçek ayna, Lyn Gölü'ymüş.
Bekle.Bana neden içeride adamın olduğunu söylemedin?
Bölünmüş bilgiler Çember gibi akımların... sürdürülebilmesini sağladı.
Haklısın,haklısın.
Gördün mü, zafere giden yolu durumu her yönden kontrol ederek aşabilirsin.
Anladın mı?
Büyücü!

Bir portal aç!
Açamam birisi şehrin etrafına portal koruması açmış olmalı.
İstesem bile,
- onları ortadan kaldıramam.

En yakın havaalanına gidip Brocelind Ormanı'na giden dağlardan geçeriz.
Bu tarz bir korumayı daha önce gördüm ama çok nadirlerdir.
Neflim kanı olanların geçmesini engellemek için yapılmışlar.
Kapana kısıldın.
Onları tutabildiğiniz kadar körfezde tutun.
Jonathan bizim devam etmemiz lazım.
Acı sona kadar benimle misin?
Güzel.
Kraliçe'nin kendisinden açık bir davetiyem var.
Bir dakikaya onunla bir dakikaya ihtiyacım var ve sonra...
Ve ortaya mı çıkacaksın, haber vermeden?
Hayır, bu...komşum ve çocuğuyla oynadığım bir oyun.
Ve uzaklaşarak beni tanımıyor gibi yapması oyunun bir parçası.

Suda periler varmış gibi yapıyoruz.
Ve onlarla konuşabilecek olan tek kişi benim.
Şapşal çocuk,
Peri Halkı, suyun ötesinde saklanır, içinde değil.
Sen Seelie'sin,harika.
Ah...
Kraliçe'nizle bir dakika konuşmam lazım.
Kraliçe'n önünde dikiliyor.
Sen çocuktun ve şimdi kafa karıştırıcısın.
Farklı durumlar için farklı görünüşler.
Benden sakınıyorsun, değil mi?
Bu, sen ve arkadaşlarınla Saray'da oynadığım oyundan mı kaynaklı?
Hayır,hayır.Kesinlikle değil.

Ekselansları, iş için buradayım.
Clave 'e karşı durma olayınız bir savaşa sebep olabilir.
Tekrar düşünmenizi istiyorum,lütfen.
Valentine'ı kimin durduracağının önemi yok ama bilmelisin ki bu işin sonu iyi bitmeyecek.
İşler değiştiğinde, benim tarafımda olursan, tek bir kılını bile kıpırdatmış olmayacaksın.
İşlerin iyi bitmesini istemiyorsun,değil mi?
- Savaş istiyorsun.

Sarayımda bana katıl.
İstediğim şeyi bana ver ve ne arzuluyorsan onu sana vereyim.
Teşekkürler ama hayır,Ekselansları.
Beni ikinci kez reddetmiş oldun.
Bu çok uzun hayatımda,kimse böyle bir şeye cüret etmedi.
Pekâla vampirlerin, kurtadamların ve büyücülerin... ..iyi anlaşmasını istiyorsanız, reddedilmeye alışmak isteyebilirsiniz.
Bize yardım edeceğiniı düşünmemiştim.
Gizli bir ipucu olarak düşün.
Çember üyelerini durdurduk Jonathan, Valentine'ı alıp ateş açtığında onları gözden kaybettik.
Evet,Sarışın bir iblis gibiydi.
İblis olduğundan dolayıdır.
Ama iyi yanı, çok uzaklaşamayacaklar.
Evet.Kraliçe'nin emriyle,
Büyücüler, şehrin her yanına korumalar dikti.
Nefilim kanı olan kimse şehre girip çıkamayacak.
Sınırı geçen Gölge Avcıları kül olacak.
Bu yüzden dikkatli olun.
Sonuna kadar avlanmaya devam edeceğiz.
- Selam.

Evet.Haberleri yayın.

Tamam.Hallediyoruz.
Bugün, daha fazla Gölge Avcısı ölmeyecek.
Hey.
Isabelle ve Rufus dönmek üzere, bil bakalım kim Idris'e ışınlanmaya çalıştı?
Valentine, Ayna'nın biz de olmadığını biliyor olmalı.
Ve,tahminimce, gerçeğinin nerede olduğunu da biliyor olmalı.
Kontrol edebileceğimiz şeylere odaklanalım, edemediklerimize değil.

Onlarla beraber şehirde kısıtlı kaldık ama onları nasıl bulacağımızı bilmiyoruz.
JC'de kim?
takip rünleri...
İşleri hızlandırabilirim ama Jace'in yardımına ihtiyacım olacak.
- Mezarlık mı?

Tüm Aşağı Dünya'yı durduracak kadar mı?
Hem de fazlasıyla,oğlum.

İzi sürelemeyen erkek kardeşini, paylaştığımız Melek bağlantısını kullanarak mı bulmak istiyorsun?
Evet,kesinlikle.

Evet,denemek istiyorum.
Jonathan'da ve bende, Morgenstern kanı var.
Üçümüzü düşünürken, bir rün gördüm.
Belki paylaştığımız bağı, Jonathan'ın nerede olduğunu bulmak için kullanabilirim.
Geçmişe bakmanın biraz saçma olduğunu biliyorum, ama,hey, bunu elinden güneş ışığı çıkartıp havada bir portal yapabilen bir kız söylüyor.
Pekâla,bazen.
Boş bir yer bulmama yardım eder misin?
Sen...
İsa aşkına,geri dönüp mezarlığa gitmişler.
Sorun ne?
Benim,bizim yerimizi buldular, izi sürülemeyen rünüme rağmen.
Etkilenmediğimi söyleyemem ama bu işleri kesinlikle karıştırır.
Askerlerinin, korumalarının yerini saptaması daha ne kadar sürer?
Zaman artık sahip olmadığımız bir ayrıcalık.
Bulmaya korktuğum bir kaçış yolu var,
Ben yapılması gerekenleri hallederken Enstitü'yü oyalaman lazım.
Anladım.
Ben boşuna bir yüküm, değil mi?
Kandırıldığımı anlayabilirim.
İnan bana,gitmem gereken yer, senin gelmen için çok tehlikeli.
Sen, Jonathan Morgenstern, umduğumdan çok daha kurnaz, kötü ve zeki birisin.
Beni dinle.
Senin için geri döneceğim.
Söz veriyorum.
Hepsini öldüreceğim.
Hadi şartları senin leyhine çevirelim.
Pardon.
Orada dövmeniz olduğunu fark etmemişim.
Yani?
İkinciyi yaptırmayı düşündünüz mü hiç?
Meleksel gücün,vücudunu lanetlediğini hissediyor musun?
Benim türümü güçlendiriyor ama sizin aklınızı kaybetmenize sebep oluyor.
Kendine iyi bak,oğlum, tamam mı?
Biraz daha bulacağım.
Kaybınız için üzgünüm.
Teşekkürler.
Neden mezarlıkta saklansınlar ki?
Eski silah zulasını yağmalamışlardır.
Buradaki diğer insanlara neler olduğunu açıklamıyor.
Ayrıldıklarını düşünmüyorum.
Başka bir iblis tuzağı mı?
Hadi iki takıma ayrılalım.
- Ben Alec'le giderim.

Tamam...
Enstitü'de Jace'le aranızda olanlar hakkında konuşmak ister misin?
Biz ne olduğunu bulana kadar konuşmanın bir anlamı yok.
Clary hakkında bir şey sormadığın için teşekkürler.
Hazır olduğunda konuşacağını biliyorum.
Parabatai'm olmanın bir sebebi olduğunu biliyorum.
Dur.
Yaralanmış mı?
Hayır...o bir Unutulmuş.
Merhaba,kardeşim.
Seni bir süreliğine dışarı çıkarmam sorun olmaz, değil mi?
Sanırım, sonuncusu buydu.
- Alec, sen iyi misin?

Jace nerede?
Sebastian.

Millet!
Izzy, Alec ve ben hallederiz.

Kamçın var.

Ona zarar vereceğini biliyoruz.

Babama sunmak için harika bir ödülsün.
Beynine oksijen gitmiyor,değil mi?
Seni terk etti.

Babam sözünün eridir.
Sana da spagetti yaptı,değil mi?
- Benim için geri dönecek.

Dönecek.
Seni terk etti.Tekrar.
Ama benim için geri döndü.
Bu, beni en sevdiği çocuk yapar, değil mi?
Benle bir kavga başlatmaya çalışıyorsan işe yarıyor.
En iyi JC'nin kim olduğunu bulmak, ister misin, sonsuza kadar?
Memnuniyetle.
Babam, bana birini sırtından bıçakladığında hem kalbini hem omurunu delebileceğin bir nokta öğretti.
Sana göstermem de bir sakınca var mı?
Bilirsini, bir saniyeliğine, o günlükleri bulduğumda sana üzüldüm, aslında.
Senin acımana ihtiyacım yok.
Canına ihtiyacım var.
Merak ediyorum, akciğerini deldiğim için zırvalamayı kesecek misin?
Ya da belki de,sonunda, senden her zaman daha iyi olduğumu fark etmişsindir.
Ondan uzak dur,orospu çocuğu!
Sanırım, âdil bir dövüş olmayacak,değil mi?
Küçük kardeşime saldırdığında bir sorun varmış gibi görünmüyordu.
En zayıf olduğum anda sana güvendim!
En kötü zamanımda!
Seni hayatıma, aileme aldım ve sen bana ihanet ettin.
Senin hayatını kurtardım.
Bunun bir değeri olmalı.
Bu yüzden sana hak ettiğinden daha onurlu bir ölüm bahşediyorum.
İnsanın sırtındaki o noktayı babam bana da öğretti.
Selam ve veda.
Biliyorsun, hepsini tek tek iyileştirmene gerek yok.
Valentine hâlâ dışarıda.
Evet ama en azında Jonathan'ı hallettik,değil mi?
Eğer bir saniye sonra gelmiş olsaydık, o seni sen...
Savaşta insanlar ölür,Clary.
Annem ve Dot'tan sonra seni de kaybedemezdim.
Birilerini kaybetmekten korkan tek kişi sen değilsin.
Korkmaktan yoruldum.
Teşekkürler, Alec.
Evet, Konsül'ü bilgilendireceğim,Konsül derken,
Kraliçe'yi kast ediyorum.
Maryse'e selamlarımı ilet.
Luke!
İşte buradasın.Konuşmalıyız.
- Maia'yı gördün mü?

Kurtların geri kalanına Jonathan'ın öldüğünü ama Valentine'ın hâlâ dışarıda olduğunu söyleyecektik.
- Olamaz.

Bot evine geri gittim ve bunu Jade Wolf'un dışında buldum.
Ona ne olmuş?
Bilmiyorum.
Birisi beni bayıltmış olmalı.
Kraliçe nerede?
Majesteleri, daha önemli bir sorunu halledince hemen gelecek.
Uzun zaman oldu.
Majesteleri.
Seni tekrar görmek güzel.
Aşağı Dünya'yı bugün oldukça meşgul ettiniz.
Seni infaz masasına gönderdiğimde çok memnun olacaklar.
Buraya ne kavga etmeye ne de yakalanmaya geldim.
Anlaşma yapmaya geldim.
Hah!
Sende istediğim ne olabilir ki?
Benimle yürür müsünüz?
Ne kadar güzel bir gece.
Yarının bize getirecekleri kadar güzel olamaz.
Hım.