# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamamdır.
Görüşürüz Nacho.
Don Hector.
Selam Don Hector.
Selam Nacho.
Otur şöyle.
Baban nasıl?
İyi.
- İşler yolunda mı?

- İyi iyi.

Babam da Corolla'yı getirecek.
Köpeği arka koltukları parçalamış.
İçindeki dolguyu yemiş.
Şimdi, benimkilerden biri yeni çocuk bir devriyeden tırsıp kaçmış.
Malını oluğa atmış...
Bırak bitireyim.
Eksik var.
Dediğim gibi, çocuk...
- Neden kendi payından telafi etmedin?

Ne aldıysam orada oğlum.
Yemin ederim.
Peki.
Haftaya telafi et.
Teşekkür ederim Nacho.
Don Hector.
Kim kime çalışıyor ulan?
Nacho!

Hayır!
Nacho!

Ne olur yapma!
Dur!

Özür dilerim!

Nacho, dur!
Ne olur dur!
Yapma!

Dur!
Oğlum.
Siyah köseleyi gördün mü?
Arkadaydı baba.

Kırmızı süetlerin yanında.
Better Call Saul, 3.

Çeviri: eşekherif  Orhun Ergül.

Öncelikle bu oldukça uzun ve duygusal süreç boyunca sergilediğiniz sabır için teşekkür etmek istiyorum.
Jimmy McGill, yorulmak bilmeden çalışarak toplumumuzun gerekli hizmeti alamayan ve ne yazık ki göz ardı edilen bir bölümüne yardımcı olacak bir iş kurdu.
Yaşlılar.
Bugün Bay McGill'in çok sayıda müvekkilini dinlediniz.
Hepsi avukatlarını desteklemek adına memnuniyetle geldi.
Jimmy McGill, aksi takdirde hayatları boyunca bir avukat görmeyecek insanlara yardım eli uzattı.
Onların dileklerini doğru bir şekilde yansıtan vasiyetleri olması için çalışırken bunu da uygun bir fiyata yaptı çünkü Jimmy McGill insanları hep umursadı.
Hayatının son üç senesini ise ağabeyinin sıhhatine adadı.
Her sabah beşte uyanıp, Charles'ın en sevdiği gazeteyi şehirde onu satan tek bayiye giderek aldı.
Çeşitli hastane tedavileri sırasında ağabeyine bakmak için her şeyi bıraktı.
Hatta ağabeyinin elektriğe maruz kaldığındaki rahatsızlığını hafifletmek için kendi elleriyle özel hatlı bir ceket dikerek Charles'ın kariyerini destekledi.
Ancak tüm bu süreçte Charles McGill'in kardeşine yönelik anlamsız düşmanlığı muazzam boyutlara ulaştı.
Sonrasında Jimmy, Charles'ın bu sevgi ve ilgisini kendisine karşı kullandığını öğrendiğinde hayatta kalan tek akrabası tarafından ihanete uğradığını öğrendiğinde...
Jimmy patladı.
Siz de patlamaz mıydınız?
Ben patlardım.
Chuck?
Jimmy McGill, ağabeyinin evine zorla girdiğinde yasalara aykırı davrandığının farkında ve bunun için çok üzgün.
Sonuçlarına katlanmaya her şeyiyle hazır durumda.
Ancak, 16-304 (A) sayılı etik ihlali Eyalet Barosu'nun delilin yok edildiği iddiası kati surette yaşanmamıştır.
Jimmy McGill, ağabeyinin evine girerken önceden planlanmış bir amaca sahip değildi.
- İtidalini kaybetti...

...bu kadar basit.

Şimdi kendinize sormanız gereken soru oldukça açık.
Hukuk sistemimiz Jimmy McGill içerisindeyken daha iyi mi?
Bana kalırsa cevap çok güçlü bir evet.
12 kısa aya içelim.
Ayrıca birisi de Papa'yı arasın çünkü anlattıklarına göre benim aziz olmam lazım.
Hem de Rahibe Teresa neredeyse tam yanında.
Aziz Jimmy.

Peki bir yıl boyunca ne yapacağını düşündün mü hiç?
Müvekkillerinle falan?
Yavaş biraz ya!
O yarının konusu avukat hanım!
Bu akşam dünyanın en iyi savunma avukatıyla kutlamam var.
Notların nerede?
Hepsini ortaya yayıp üzerlerinde yuvarlanalım mı?

Bence iyi bir plan.
Rebecca?
Jimmy.
Ben...

- Merhaba, Kim Wexler.

Tanışma fırsatımız olmamıştı.
- Evet, çok memnun oldum.

Chuck'ın evinden geliyorum da, kapıyı bir türlü açmıyor.
Neredeyse bir saat boyunca dışarıda çaldım durdum.
Tam Chuck'ın işi gibi.
Kesin bir şeyi yoktur.

Bence o kadar basit değil.
Benimle gelip bizi içeri almasını sağlamanı istiyorum.
Jimmy, yardımımıza ihtiyacı var.
Kalsın...
Ben bir yıllığına kıracağım kapıyı kırdım.
Ona borçlusun.
Borçlu morçlu değilim.
Jimmy, bana yalan söyledin.
Bunun Chuck'a yardım etmekle ilgisi yoktu.
Yanlış yönlendirilmiş hissediyorsan özür dilerim ama bence gayet açıktım.
Sana kendimi savunmam gerektiğini ve sonra da Chuck'ın yardıma ihtiyacı olacağını söyledim.
Var işte.
İstediğini aldın.
Şimdi doğru olanı yapma zamanı.
Aynen...
Hayır.
Jimmy, o hâlâ abin.
Artık değil, hayır.
Chuck başından beri haklıymış.
O akıl hastası.

Size afiyet olsun.
Mesela geçen gün akşam yemeğinde Kaylee babasının yemek yapıp yapmadığını sordu.
Sonra ben de ona Matty'nin hafta sonları ona Mickey Mouse krepleri yaptığını anlattım.
Krepten iki minik kulak büyük bir krebe bağlı gibi.
Hatırlamıyordu ama sanırım dinleyince mutlu oldu.
Hatta sonraki sabah onlardan yapmamı istedi.
Matty ne kolay gösteriyormuş.
Kulakları öyle ayrı tutmak o kadar zor ki.
Benimkiler çok kötü oldu.
Ama Kaylee önemsemedi.
Artık her hafta sonu baba kreplerinden istiyor.
Ama bazı zamanlar oluyor...
Mesela okulda kariyer günü olacak ve benden gelip babasının işini anlatmamı istedi.
Yaptıklarına dair daha fazlasını öğrenmek istiyor.
Bu da beni nefessiz bırakıyor.
Kaylee'nin öğretmeni de iyi olabileceğini söylüyor.
Belki babasının yokluğunu biraz daha normal kılarmış.
Peki gidecek misin?
Bilmiyorum.
- Olabilir.

Çok güzeldi Stacey.
Sırada kim var?
Geldiğin için teşekkür ederim, çok iyi geldi.
Güzelim, seni daha iyi hissettirecekse her şeye varım.
Bir daha gelecek kadar mı?
- Orasına bakarız.

Hangi konuda?
Yeni çocuk parkına yardım konusunda.
Sence de çocuklar şimdikinden çok daha iyisini hak etmiyor mu?
Tabii ki ama neden ben?
Nasıl beton dökeceğini bilen birine ihtiyaçları vardı.
Kaydırak ve salıngaçlar için de temel ayağı denen bir şey lazımmış.
Benim işim o değil ki tatlım ama.
Olmaz olur mu baba?
Matty çocukken evin garajını yapmışsın.
Öyle mi?
Evet, o kadar çok anlattı ki.
O zaman dışarıdan fiyat alırken sana bütçe veren herkesin dolandırıcı olduğunu düşünmüşsün ve kendin yapmaya karar vermişsin.
Sonra da Matty'nin ıslak betona adını yazmasına izin vermişsin.
Baba, senin hakkında öyle konuşurdu ki sanki Ay'ı göğe sen asmışsın.
Kusura bakma, istersen çıkarabilirim.
- Ama düşündüm ki...

Ne zaman nerede olduğunu söyle yeter.
Hadi artık, yürü.
Teşekkür ederim.
Chuck?
Chuck, ben Howard.
Gitmeyeceğim Chuck.
Komşuları uyandırmak istemiyorum ama bütün gece buradayım.
Chuck?
35 yıllık bir Macallan bu.
Ne kadara geldiğini söylemeyeceğim ama merak etme, ben ısmarlıyorum.
Karar açıklandı.
Jimmy 12 ay uzaklaştırma aldı.
Biz kazandık dostum.
Öyle gelmediğini biliyorum.
Ama beni bir dinle.
Jimmy bir yıl boyunca avukatlık yapamayacak.
Eğer batırırsa, ki ne denli muhtemel olduğunu biliyoruz PPD'si geçersiz olacak ve o bir yıl sonsuza kadar uzanacak.
Chuck, bir dönüm noktasındasın.
Ya arkana bakmaya devam edersin kardeşine odaklanıp ne yaptığını düşünürsün ya da yoluna bakarsın.
Chuck, iyi dinle beni...
Jimmy hiçbirine değmez.
Düşünsene, mesela Clarence Darrow en verimli yıllarını işe yaramaz akrabalarına bakarak geçirse nerede olurduk?
Almayacağı davaları bir düşün.
Cezasını görmeyecek adaletsizlikleri düşün.
Ziyana bak.
Bence enerjini geleceğe yatır.
Onun dışındakiler zamanını ve zekânı boşa harcamak olur.
Ne diyorsun?
Yeni başlangıçlara.
Yeni başlangıçlara.
- Sürebilecek durumda mısın?

Sen nasılsın?
İyiyim ben.

Yemek hazır.
Yüz güzelim.
Vıcık vıcık olmadan ye.
- Francesca, başlıyoruz.

A'dan.
Merhaba, Bayan Adamson?
Ben Jimmy McGill'in bürosundan Francesca.
Jimmy ile konuşmak için müsait misiniz?
Tamamdır, harika.
Bayan Adamson.
Merhaba canım, bir dakikan var mı?
Arayıp ilk olarak sana avukatlığa kısa bir süre ara vereceğimi söylemek istedim.
Sadece bir yıl.
Dünya Güneş'in etrafında hızlıca bir tur atacak ve geri döneceğim.
Merak etme.
Sıradaki.
Jimmy için bekleyin.
Öyle mi oldu?

Nasıl vefat etti peki?
Sıradaki!
Ayrıntılar yakın zamanda alacağın mektupta yazıyor olacak.
Çoğu hukuki zırvalar.
O ufak oğlana benim için kocaman sarıl.
Kıza!
Sıradaki!
Jimmy için bekleyin.
Esasında teknik bir mesele aslında, tamamen...
Esasında teknik bir anlaşma söz konusu.
Bir anlaşma var.
Barolar Birliği ile vardığımız bir anlaşma oldu ve tüm ayrıntıların yazdığı bir mektup yakında ulaşacak.
Bay Levine, duyabiliyor musunuz?
Alo?

Tamam, şimdi...

Siz konuşmayı bırakın, ben konuşayım.
Tamam.

Mektupta hepsi açıklanıyor ama ayrıntılar hepsi sıkıcı hukuksal ıvır zıvırdan ibaret.
O seslerin nereden geldiğini bilmiyorum efendim.
Bir baktırsanız iyi olur.
O zaman evden çıkmayın.
Ayrıntılar mektupta...
Aynen öyle, siz hiç merak etmeyin.
Sıradaki!

Sıradaki!

Evet Bayan Pressman, belge hâlâ bende.
Kediyi de yazacağım.
Şimdi bu işin ucunu kurcalamak istemiyorum efendim.
Başım çok ağrıyor, çok yoruldum.
Sözlere bakın.
Avukatlık hakkında bu kadar şeyi nereden öğrendiniz?
Evet, büromdan gelecek bir mektup için postanıza bakar olun.
Tamam, görüşürüz.
- Sıradaki!

Sonuncu.
Bay Yalowitz.
Selamlar, ben Jimmy McGill.
Dinleyin, gelecekteki avukatlık ihtiyaçlarınız için bir yıllık izne ayrıldığımı haber vermek istedim.
Lütfen büromdan gelecek bir mektup için postanıza bakar olun.
Evet, televizyondaki Jimmy.
Her gün izliyor musunuz?
Gerçekten mi?
B-29'un pilotu muydunuz?
32 görev mi?

Şunu söylemek istiyorum efendim, görülmüş en iyi nesli bu kadar iyi yapan insanlardan biri sizsiniz.
Selam olsun size.
Tamamdır, yakında görüşürüz.
Evet, televizyonda.
Hoşça kalın.
Francesca, KWBV'yi ara!
Tamam.
Müdürünü ver.
O zaman reklamı yayından alabilecek birini ver!
Aramalar bitti mi?
Evet, çok eğlenceliydi.
Ama bana koyan bu oldu.
O ne?
KWBV ile sözleşmem.

- Yapamazsın onu.

Dokuz yayın hakkım daha var.

O zaman bir yerel işletme bulup aralığı onlara satmaya çalışman lazım.
- Başka ne yapacaksın ki?

Bu pislik müsveddesi yeniden satamayacağımı özellikle belirtiyor.
Sen de avukatsın.

Başka bir sözleşmeye bakamam ben.
Gırtlağıma kadar Mesa Verde'ye batmış durumdayım.
Evet, kusura bakma.
Francesca konusunda ne yapalım sence?
Ne konusu?

Evet, ne kadar önceden haber verelim, iki hafta nasıl?
Onu da böyle muallakta tutarak bir iyilik yapmıyoruz sonuçta.
Bakınmaya başlaması lazım.
Francesca'yı kovmak mı istiyorsun?
İstemiyorum tabii ki ama dosyalama ve kahve getir götürü dışında ihtiyacım yok.
- Onları da kendim yapabilirim.

Hazır konusu açılmışken, buranın masraflarını da konuşmamız lazım.
Hayır Kim, hayır.
Bu ofis iki avukatın işleri için kuruldu ama artık bir tane kaldı.
Bu kadar yere ihtiyacım yok ki.

Koca bir müvekkil ama.
Biraz bakındım, sözleşmeyi bozmak 10 aylık kira masrafından çok daha azına mal oluyor.
Hayır, o kadar sancıyı uzaklaştırmanın ilk gününde her şeyden vazgeçmek için çekmedik.
İlk gün ya.
Her şey değil ama.
Sadece bir ofis.
Dört duvar ile bir kapı.
Gerekmeyen bir şeye neden para harcayalım?
Bana kalırsa değişen hiçbir şey yok, tamam mı?
Ben kendi payımı vereceğim, sen de kendininkini. 50-50.
Yani avukatlık yapmasan bile bir avukatlık bürosunun yarı masrafını mı ödeyeceksin?
- Büyük düşünme de buna.

Ama nasıl ödeyeceksin?
Kendi yarımla gelmediğim gün burayı kapatmayı konuşacağımız gün olacak.
Öyle olsun madem.
Göreceksin.
Şunlara bak ya.
Siz televizyona aitsiniz.
Doğuştan yeteneklisiniz!
Biliyorum.
Söylediklerim pek akla yatmıyor gibi.
"Televizyona çıkmak çok pahalı, buna paramız yetmez."
Ben de diyorum ki, yeter.
Asıl güzel kısmı da, makul bir ücrete reklamınızı çekip, daha sonra bu reklamı daha da ucuza yani bedavaya, yayına sokacağız.
"Jimmy'i bul bana."
Evet, benim işte o!

Kendim için yaptığım şeyi, size de yapacağım dostlarım.
Bakın, her şey dahil özel paketimiz bütçeniz için en mantıklısı olacak.
4,900 dolara dokuz tane reklam çekeceğiz.
Tamam mı?

Bu saat, on binlerce potansiyel müşterinin reklamınızı izleyeceği bir zaman olacak.
- Güzel bir teklif gibi duruyor.

Ama az para değil.
Tabii ki size hak veriyorum.
Az buz bir yatırım değil bu.
Bu gibi durumlar içinse elimizde "Az Biraz Ucundan" paketimiz var.
Bu pakette, tek reklam ve sabit fiyat var.
849.95 dolar.
Güzel kısmı aynı kalıyor, bedava yayın.
Ve yayınlandıktan sonra pek çok telefon alacaksınız.
Bu konuda sizi temin edebilirim.
Düşünelim biz bunu.
Harika.
Peki ne zaman karar verebilirsiniz?
- Belki önümüzdeki hafta.

Karışıklık için kusura bakmayın ama karar vermek için çok daha kısa bir zaman olur diye düşünüyordum.
Ne kadar kısa?
Reklamınızı bu öğleden sonra 3:20'de yayınlayabiliriz.
Bugün mü?
Önümüzdeki iki buçuk saatte mi çekeceksiniz reklamı?
Hayır tabii.

Kurgu, miksaj, renklendirme, ses...
Çok uzun hikaye.

Ama önümüzdeki 15 dakika içinde çekimlere başlamamız gerekir.
Şimdi de "Joseph and the Amazing Technicolor Dreamcoat" çıkarmışlar.
Neden Musa müzikali gibi yapmıyorlar ki?
- Yaptılar.

Hangisiydi o, "Let My People Go"?
Yok ya, o daha çok şey gibiydi...
Hepiniz arabaya binin.
Her şey yolunda mı?
Hayır!

400 kağıt daha çöpe gitti demek.
Hem reklama ihtiyacı olup hem parasını verebilecek birini nasıl bulabilirim?
Belki de kendin reklam çekebilirsin?
Hiç mi dinlemiyorsun beni?
Diyorum ki sana ben...
Pekala.
Hadi yürü!

Tamam, kamerayı buraya yerleştir.
Bu çanakların arkamda çıkmasını istiyorum.
"Merhaba, ben Jimmy McGill, sınırlı bir süre için..." Yok olmadı.
"Jimmy McGill yayın hakkında merak edilenleri konuşmak için burada..." Bu da olmadı.
- İsme gelince Jimmy McGill.

"Merhaba."
"Ben Jimmy McGill, küçük işletme sahipleri için harika fırsatlarım var..." Sikeyim!
Yok yapamayacağım.
Yapabilirsin tabii ki.
Hayır!
Tamamen alakasız olduk artık.
"Ben Jimmy McGill, güvenebileceğiniz bir avukat" iken bir anda reklam yüzüne dönemem.
Bekle bakayım.
Dediklerimi tekrarla...
"Sınırlı bir süre için, reklamınızı bugün çekip yarın yayınlayacağız."
Sınırlı bir süre için, reklamınızı bugün çekip yarın yayınlayacağız.
Tiyatro Kulübü başkanıyım falan demiştin sen sanki?
Para toplama işlerine bakıyorum.
Sen, tekrarla!
Söyle hadi.
Sınırlı bir süre için şey sadece, biz size...
Kestik.

Çekiyor muyuz çekmiyor muyuz?
İki türlü de 100 kağıdımı alırım ben.
Hemen şu sihirli çantanı açalım.
Karloff stili yapacağız.
Hepsi aynı ağırlıkta mı?
Çeyrek gram payla.
Tartı var mı?
Alacağını al.
Saymayı mı unuttun?
Beş paket alacaksın.
Don Hector altı alacak.
Altı tane bekliyor.
Ben de altı tane götüreceğim.
Altı paket almaya çalışıyor.

Zorluyor adam.
Verin gitsin.
Emin misin?
Verin dedim.
ENDÜSTRİYEL MÜLK SATILIK
Ee?
İşimi görebilir.
Tamam o halde.
Acaba Dr. Lara Cruz ile görüşebilir miyim lütfen?
- Biraz bekletebilir miyim?

Beklediğiniz için teşekkürler.
- Doktorla...

Onunla görüşmem gerek.
- Arayan kim?

Hastasıyım.

En kısa zamanda Dr. Cruz ile görüşmem gerek.
Çağrı bırakıyorum.

Teşekkürler.
Ee?
Beş tane aldım.

Ne dedi?

Hayır, orada değildi.

Sonra ne oldu?
Onu aradılar.
Ne söyleyeceğini beklerken de adamlarından biri kafama silah doğrulttu.
Sana silah mı doğrulttular!
Büyütülecek bir şey değil.
- Lionel arıyor.

Tamam.
Şimdi senin babanın dükkanı vardı.
Kumaşlarını nereden alıyor?
- Dağıtıcıdan.

- Jalisco.

Mallarımı sınırdan çıkarmak için yeni bir yöntem istiyorum.
Yasal bir iş.
Anladım ama tavukçu adam zaten...
O geçici.
Yeni bir paravan şirket istiyorum.
Kendime ait.
Don Hector, babam kendi halinde bir adamdır.
Bu işlerden hiç anlamaz.
Öğretirsin.
- Don Hector, lütfen onu...

Babana iyi bakarım.

Dikiş makineleriyle kazandığından çok daha fazla hem de.
Lionel Los Lunas'taki adamımızla konuşmuş.
Galiba Tuco birini bıçaklamış.

- Hücreye kapatmışlar!

Altı ay yatması gerekiyordu sadece!

Patron.
Babanla konuş.
Sözüm söz, ilkini gördükten sonra tüm paketi isteyeceksiniz.
Bir saat kadar sürer.
Tüm ekibi oraya getireceğim.
Tam olarak 12:30'da orada olacağız.
Sizi bir yıldıza dönüştüreceğim.
Kesinlikle.

Biliyorum.

Tamamdır.

Sinemacılık terimi.
Çizgili giyinmeyin işte.
Tamamdır, görüşmek üzere.
- Bira ister misin?

Bu gece kendi yatağında yatacaksın demek.
İşler iyiye gidiyor olmalı.
Temiz kıyafete ihtiyacım vardı.
O telefon görüşmesi neydi?
- Reklam süremi elden çıkarıyorum.

Olay da bu zaten.

Reklam için bana para ödüyorlar.

- Akıllıca.

Gün boyu kapı kapı dolaşıp uğraştım.
Hiçbir şey çıkmadı.

Reklam satmaya çalışıyorum.

Sonra işe yaradı.
TV reklamlarına telefon geliyor.
Hangi reklamı yayınladın?
"Jimmy'i bul bana" değil, değil mi?
Hayır, yeni bir tane yaptım.
Ne zaman?
Bugün.
- Burada.

Bu işle zararımı bile çıkarabilirim gibi geliyor.
Tamam, hadi izleyelim.
Bilemedim şimdi.
Daha iyi reklamlarım olmuştu.
Son dakika işi oldu biraz.
Reklamı arıyorlarmış, o kadar da kötü olamaz.
Evet.
Ne oldu, utandın mı şimdi de?
Hadi ama.
Tamam, ama unutma...
Tamam, tamam.

Anladık.
Kime bakıyorum ben?

Evet sensin küçük işletme sahibi!
Günümüzün hızlı büyüyen ekomonisine ayak uydurmakta zorlanıyor musun?
Televizyon reklamları senin için çok pahalı diye mi düşünüyorsun?
İyisi mi bir daha düşün!

Kendine bir bak.

Harika hizmet, harika ürün ve en önemlisi, o yüzün!
Yıldızsın sen!
Artık o doğal karizmanı toparlayıp patlatma zamanı geldi!
Sen televizyona aitsin!
İyisi mi gizli çekimlere ve paparazzilere dikkat et!
Bitmedi!

Doğru duydun.

İyisi mi ünlü olmaya hazırlan Albuquerque!
Bütçene uygun bir fiyata seni TV yıldızı yapabilirim!
Ara beni Saul Goodman!
Artık dünyaya seni ve işini duyurmamız gerek.
Hemen ara!
Kanaldaki adam daha önce hiçbir reklamda bu kadar yıldız efekti görmediğini söyledi.
Daha önce hiç yapılmamış.
- "Saul Goodman."

Şey gibi, "Her şey yolunda be oğlum."
Adamda ne enerji vardı be.
Evet.
Sadece bir isim.
Çeviri: eşekherif  Orhun Ergül @esekherif_  @OrhunErgul