# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fargo'da daha evvel...
Otopsiye sonra mı gideceksin?
Ağzını ve burnunu bantlamışlardı.

Ennis'in evinden aldığın kutu mu o?
Bu Thaddeus Mobley denen herifin cinayetle ilgisi olduğunu mu düşünüyorsun?
Öyle olmalı diye düşünüyorum.
Ennis Stussy ve Thaddeus Mobley denen adam o kadar benziyorlar ki.
Buralı olmadığını biliyorum.
Dürüst olmak gerekirse bizim için de bir gizem.
Ennis, Eden Vadisi'ne 1980'de taşınmış ama buraya taşınmadan önce adını değiştirmiş olabilir.
Hiç Los Angeles'tan Thaddeus Mobley adında birini duydunuz mu?
Hayır, korkarım duymadım.
Merhaba.

Joachim.
Bir küp.
Ve bu dallama ne içiyorsa ondan.
Yok, ben kremalı soda istemiştim.
Pek içen tipte biri değilim aslında.
Belki bu yüzden ödülü kazanan yazar sensindir.
Beyin hücrelerini sayfalara ayırdığın için.
Yeni dostum Thaddeus için güzel bir kremalı soda alsak nasıl olur?
Thaddeus'u mu tercih ediyorsun yoksa...
Tad.

En İyi Bilim Kurgu Romanı Thaddeus Mobley
Çedarsın sen ufaklık.

- Bir saniye, neyim?

Howard Zimmerman.
Yapımcı.
Sana bir soru sorayım.

Wyh Gezegeni.

Durun.

Hayır cancağızım.
Kitabını senin büyük bir sinema filmine çevirmeni istediğimi söylüyorum.
Colossal filmi.
Bay Zimmerman!

Dalgayı yukarıda tutun ve UFO deyin!
Hey ufaklık.

Sevdin mi?
Evet.
Hayatım!

- Merhaba, ben...

Öldürüyorsun beni Howie.

Tamam, tabii ama iki dakika otur tatlım.
Ee, senaryom ne durumda?
Gayet iyi aslında.

Makbuzları atma yeter.
Bay Beatty sizi arıyor efendim.
Warren!

Dur söyleme, tahmin edeyim.
Okudun, bayıldın.

Yok, aynen.

Buna uzay operası diyorlar, aklın alıyorsa artık.
Evet.

Bak hele, Yablans seni dışarı salıyor mu?
Tanrım.
Yok yok, anlıyorum.

Bir dahakine cancağızım, bir dahakine.

Peki.

Ne oldu?
Beatty, Paramount'ta sözleşmeli çalışıyor.
Birkaçımız avuç yağlıyoruz ki orada kalsın.
- Rüşvet yani?

Göze göz yani.

Rahibe Teresa olmadığımı anlamışsındır ama üçüncü boşanmadan sonra göz de oyula oyula...
Farklı bir yol bulmamız gerekecek.
Benim bir kitap avansım olacak.
Ne kadar paradan söz ediyoruz?
Seksi mükemmelleştirir.
"Küçük hayallerden büyük medeniyetler doğar," diye düşündü Android Minsky.
Minsky.
Yardım edebilirim!
Ölüyorum.

Hayır.
Benim için çok geç.
Geri haber götürmenin bir yolunu bulmalısın.
Her şeyin bir hiç uğruna olmadığını söyle onlara.
Yardım edebilirim!
"Haber götür," dedi kaptan.
Ama nasıl?
Android Minsky'nin yolculuğu işte böyle başladı.
O gözlemlemek ve kaydetmek için yaratılmış programlanması yarım kalan türünün tek örneği bir prototip bir başka deyişle çocuktu.
Sayın yolcularımız, an itibariyle güzel 22 derece olan Los Angeles için inişe geçiyoruz.
- Daktilo yazımı mı o?

"Why" yanlış yazılmış.
Bir nevi hayal ürünü.
Güzel mi?
Bir robot var işte.
Tam anlamış değilim ama başıboş, hayatın anlamını arıyor.
Demek öyle.

Onun ne hissettiğini anlayabiliyorum.
- Bu, bu haftaki altıncı uçuşum.

Evet.
En başa yüzdük, sonra emekledik yürüdük, koştuk ve şimdi...
BU GERÇEK BİR HİKAYEDİR.
Tasvir edilen olaylar 2010 yılında Minnesota'da yaşanmıştır.
Hayatta kalanların isteği üzerine isimleri değiştirilmiştir.
Hayatını kaybedenlere saygımızdan, gerisi olduğu gibi aktarılmıştır.
Fargo, 2.

Çeviri:

Hoş geldiniz.

Ne alaka...
Yok, onun için gelmedim.
Saat başı o zaman ya da...
- Ne?

Tek kişilik oda, bir gece mi?
Ne kadar kalacağımdan emin değilim.
Oda 203.

Kliması var.

- Manzarası mı var?

Ne oluyor?
Dur!
Dur!
Kırmızı Honda.

Evet, o işimize yarar.
- Kapkaççının görünüşü nasıldı?

Yeşil pantolonlu.

Noel Baba toplantısı düzenliyorlarmış.

- Valizde değerli bir şey var mıydı?

- Geri alır mıyım?

Hazır sizi bulmuşken baktırmam gereken bir bilgi var.
Biz o işlere bakmıyoruz.
Kusura bakmayın, açıklama yapmalıydım.

- Minnesota mı?

Ya da amirdim.

Dedim meslek içi anlayış ruhuyla...
Bir cinayeti araştırmak için buradayım.
Maktül burada biraz zaman geçirmiş yetmişlerde.
Tamam, bakın ne diyeceğim.
Plakadan bir şey çıkarsa sizi bulurum.
Hatta belki valizinizi de getiririm.
Merhaba anne.
Selam ufaklık.

Güzel.
Dale bana Xbox aldı.
Vay.

Biliyorum ama bazen öylesine hediye almak da iyidir dedi.
Öyle bir şey duymamıştım.

Anne, Noel Baba diye bir şey yok.
Yok mu?

Anne.
- Sebzelerini ye, tamam mı?

Yine neredesin?
Dedenin başına gelenleri anlamlandırmak için Hollywood, Kaliforniya'dayım.
Ama o gerçekten dedem bile değilmiş dediler.
- Sadece bir ara anneannemle evliymiş.

Ödevler bitmeden oyun oynamak yok, söz mü?
Söz.
Tamam o zaman.

Donny'ye ver.
Tamam.

Amirim.
- Şehirli hala orada mı?

Amirim, yeni amir çok kızdı.

- İlçe seyahat masraflarını ödemeyecekmiş.

Geri gelmenizi istiyor.
Fotoğraftaki moteli buldum.
Şu aktris Vivian Lord'un nerede olduğu hakkında bir ipucu buldum.
Vay be!
Peki yeni amire ne diyeyim?
Okyanusu gördüğümü ve ıslak olduğunu söyle.
Ne bileyim.
- Bitirdin mi balım?

Viv!
Bayan Lord?
Ben Minnesota Eden Valisi Polisi Amir Burgle, Gloria.
- Birkaç soru sormamda sakınca var mı?

Yok, biliyorum, onunla alakalı...

Hiç Thaddeus Mobley adında bir yazar tanıyor muydunuz?
35 küsür yıl önce Los Angeles'ta olacak.
Hayır, benim için pek net zamanlar değil.
Hangi zamanlar?
Yetmişler.
Ama onu tanıyordunuz yani?
Bunu bir kutuda saklamış.

Balım, bu şehrin kaç duvarında varım ben biliyor musun?
Mevzu cinayet, maktül de o.

- Bak...

Gloria.
Ben 29 yıldır ayığım.

Ondan önce, değildim.
Yani bu adamla tanışmışsam bile anlayacağın hayalden farksız.
- Konuşabileceğim başka biri var mı?

Bilgi almak için yani.
Kendisi üvey babamdı.

Ve oğlum...

Siparişim çıktı.
Tabii.

Fikriniz değişirse beni arayın.
Valiz boş.

Memur Hunt?
- Gloria'ydı değil mi?

İki bira alabilir miyim?

Ben sadece diyet kola alacağım.
"Diyet kola."
Sandığımdan da iyisin.
Konuşmamızdan sonra seni Facebook'tan eklemeye çalıştım.
Kullanmıyorum onu.
Sahi mi?

Şaka yapıyorsun.

Facebook demeyi bırakır mısın?
Benim 352 arkadaşım var.

Bir seferinde bir hatunla tanıştım, yanıyordu ya.
Sonra, para isteyen Nijeryalı bir adam çıktı.
Ama...
Küçük bir kasabada yaşıyorum.
Facebook kullanman lazım ama.

Yalnız sanal.
Giriş yapıyorsun, fotoğraf paylaşabiliyorsun.
İletişim kuruyorsun yani ya.

Aynen.
Bakarım.
Evet!
Evet.
Ee, bir şey buldun mu?
Daha önce söylediğim mevzu hakkında.
Yetmişlede burada yaşayan herif Thaddeus Mobley'ye bakmanı istemiştim.
Doğru.

Bir şey çıkmadı.
- Adam baban falan mıydı?

Amma gevezesin ha.

Bu kadar seksi olmasan...
Güzellik polisi?

Sataşıyorum ya.
Minnesota'da kimse sataşmıyor mu sana?
Öyle görünmüyorum değil mi?
Yani evet.
Şaka yapıyorum işte ya.
Rahatlar mısın?

Ben çocukları havuza bırakmaya gidiyorum.
- Çocukların mı var?

Yine sen.
- Salıdan önce altı uçuş.

Hiç sormadım.
- Paul Marrane.

- Ne işle meşgulsün Gloria?

- Polis falan mı?

Eden Vadisi'nde amirim ya da amirdim.
İlçe tarafından yutuluyoruz da hiyerarşi şu an biraz bulanık.
- Evli veya dul?

Parmağın.

Dul.

Bir asker savaşa gitmeden önce karısına bir boşanma kağıdı verir.
Der ki, "Hayatım, bu senin boşanma kağıdın.
12 ay içinde dönmezsem bu vakitten itibaren etkili sayılır."
Yani eğer ölürse gittiği zaman boşandılar dönerse de her zaman evlilerdi.
Şey gibi...

Yani biraz kafa yorarsan bütün sene boyunca kadın hem evli hem de duldu.
Gelecek ay duruşmamız var, yani büyük ihtimalle o kadar beklemem.
İyi.
Yol al pezevenk.

Yok, öyle değil...

Pekala.
Kısa keseceğim güzelim.

Ne.
Güzel.

Amir Moe Dammick.

"Küçük başlangıçlardan büyük şeyler doğar," diye düşündü Android Minsky.
Enerji maddeyi meydana getirdi, madde yaşamı.
Bakteriden amipe, amipten iki yaşamlıya iki yaşamlıdan insana.
Hesaplanamayacak kadar çok sayıda yaşayan ve ölen.
Asırlar, bin yıllar geçerken öksüz ve bir başına dünyayı gezdi.
Anlam arayışı içindeki bir varlık.
Her yüzyılda bir durup şarj olması gerekti.
O saatlerde saldırılara karşı savunmasızdı.
Sabit tutun şunu!
- Yardım edebilirim!

Yardım edebilirim!
Merhaba.
Bir yazar hakkında bilgi almak istiyorum.
Yetmişlerde burada çalışmış olacak.
- Birlikte mi?

Birlikte miymiş?
Bilmiyorum.

Yazarlar Loncası kitap yazarlarını temsil etmez.
Orada bir dikkatsizlik olmuş bence.
- İsim?

- Adamın adı Gloria mı?

Adamın adı Thaddeus Mobley'ymiş.
Burada bekleyin.
Senaryo:

Howard, ziyaretçin var.
Gladys?
Hayır Bay Zimmerman, benim adım Gloria Burgle.
Pardon, tekrar söyleyebilir misiniz?
Sözden anlamaz mısınız dedim.
- Sadece Chabad'la konuşurum.

Polis mi?

Eskiden 1975'te birlikte çalıştığınız bir yazar hakkında sorularım vardı.
- Thaddeus Mobley.

Sizin için Wyh Gezegeni adında bir bilim kurgu senaryosu yazmış.
Yeni işlenen bir suçun maktulü oldu kendisi.
Noktaları birleştirmeye çalışıyorum.
Bildiklerim, sizin için bir film yazdığı ve sonra, ne bileyim, bir şeyin olduğu.
Bir şey oldu, ondan emin ol.
Başarısız oldu!

Sana bir şey sorayım.

- Neden anlar mıyım?

Bilimin şöyle bir özelliği vardır:
Kanıtlanmıştır.
Buna kuantum bir şey diyorlar.
Nasıl sadece taneciklerden ibaret olduğumuzdan uzayda süzüle süzüle ilerlediğimizden kimsenin nerede olduğumuzu bilmediğinden bahseder.
Ve kırk yılda bir güm!

Birden, belki bir dakikalığına gerçek oluruz.
Ve ardından, süzülmeye devam ederiz.
Sanki hiç var olmamışız gibi.
Bu çarpışmaların bulduğumuz insanların bir anlamı olduğunu düşünürdüm eskiden.
Peki şimdi?
Çıkarken kapıya dikkat et.
Affedersiniz.

- Gladys diye bir kadından bahsetti de.

Kazadan bu yana uzun zamandır burada.
- O konudan bahseder misiniz?

Ama duyduğum kadarıyla o kadar kötü durumdaymış ki bitkisel hayata geçeceğini sanmışlar.
Banyo zamanı.
Sensörleri verileri kaydetse de rakamlar manasını kaybetmiş.
Sökülmesinden itibaren medeniyetlerin yükselişini ve çöküşünü izlemiş.
Umut çaresizlik olmuş.

Zaman zaman, geldiği gezegene haber gönderecek teknoloji var olmuş ama o vakte, cevap verecek kimse kalmamış.
Yardım edebilirim!
Sonra bir gün bir şey olmuş.
Yardım edebilirim!
Lütfen arayın Vivian Lord
Arasaydın keşke bebeğim, misafirim var.
Kokainin var mı?

Yakında motelden atılacağım ve...
Thaddeus, evladım.

O neden burada?

- Ağlamayacaksın değil mi?

Ağlamayacak tabii ki.
Thaddeus koca çocuk.

- Paramı istiyorum ben!

İstersin tabii.

Ama maalesef oldukça makus gerçek şu ki hepsi bitti.
Ne...

- Ben demiştim, ağlıyor.

Beni dinle cancağızım, sakin ol.
Anlıyorum.

Bir gün bize teşekkür edeceksin.
Biz mi?
- Sanıyordum ki birbirimize...

Kullandım işte seni götoş, kafan basmıyor mu?
Sert.

Sana saf bir zaafı olduğunu görmüyor musun?
Kes sesini ya.

Ne daha, kör alfabesinde mi söyleyelim?
Aptal suratınla ağlak gözlerini alıp buraya gelmeni kimse söylemedi sana aşkım.
Sen bir kumbarasın.
Bak ne diyeceğim.
Bence en iyisi gitmen.

Dokunma bana!
Evlat, sakin ol.
Hadi ama.

Daha gençsin.

Hatta işin gerçeği, sana bir iyilik yaptık.
Dışarıda çok mu çok zor bir dünya var.

Tanrı aşkına Howie.

Hayır!
- Evlat.

- Evlat.

Herkesin bir rolü vardır.
Seninki de boğazındaki çedarı çıkardıktan sonra siktir olup gitmek.
Anladın mı?
Seni duyamıyorum.
Evet!
Gördün mü?
Meğer anlaşılabilir biriymiş.

Dur!
Sen kötü birisin!
Bir daha da onu görmedim.
Demek kaza buydu.

Sence Zimmerman böyle bir şey...
Belki intikam almak isteyip birini tutmuştur veya...
Hayır.
Bu bir hikaye sadece.
Bunların alakası bile yok...
Tamam.
Haklıydı.
Ben kötü biriyim.
Ama o da çok matah değildi.
Tamam.
Siktir.
Sayın yolcularımız, -5 derecelik ılık Minneapolis-Saint Paul için inişimize birkaç dakika içinde başlıyoruz.
M, N, S, K, Y Üniti.
Yardım edebilirim!
Birleşmiş Gezegenler Federasyonu olarak seni hizmetlerinden dolayı onurlandırmak istiyoruz.
Veri kaydedicini indirdik ve 2,38 milyon yıldır işlevsel olduğunu gördük.
Bunun seni kainat tarihinin en yaşlı duyarlı varlığı yaptığına inanıyoruz.
Gezegenlerin doğumunu, alemlerin ölümünü görmüşsün.
Kuyruklu yıldızın kuyruğuna binmiş, güneşin kalbine yolculuk etmişsin.
Verilerin ta kainatın yapısını deşifre etmemize yardımcı olacak.
Yardım edebilirim!
Ettin bile metal dostum.
Ama hizmetlerin artık tamama erdi.
Kendini kapatmanın vakti geldi.
Yardım edebilirim!
Arby's?
Olur.
İnsanlar her Arby's dediğinde beliriyor musun böyle?
- Arby's'e mi gidiyorsunuz?

- Amirim...

Pardon.

- Öyle mi?

Şeyden geçirmişler...

- Eşleşme çıkmış.

Evet.

Şimdi, bu kulağa Rusça gelmiyor ama fotoğrafını Earl'e gösterdim ve "Evet, adamımız bu," dedi.

Bak sen şu işe.
Arby's'ten sonra oraya gidelim iyisi mi.
Görünen o ki ölmüş.
- Kim?

Korkunç bir kaza.
Üstüne klima düşmüş.
Krep gibi.

Çocuğun önünde olmaz.
- Anne, yeterince büyüdüm.

- Kış vakti klima mı?

Öldüğüne göre bir yere kaçacağını sanmıyorum.
Biz bir milshake'imizi içip patates kızartmamızı yiyelim gelecek hamlelerimizi düşünelim.
Bu işi çözebiliriz sonunda.