# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Altyazı argo kelimeler ve küfür içermektedir.
Çeviri: yukorg İyi Seyirler
- Ne var, dostum?

- Hala bana borcun var.

- Yapamam, yoluna devam et, şimdi olmaz.

- Merhaba, ne yapıyorsun?

Hey, saygısızlık etmek istemedim, kötüyüm adamım.
Yapamam kardeşim, bu bedava değil biliyorsun.
Birazcık dostum.
Birazı da az paraya olur dostum.

- Hey, biliyorsun benim adamımsın, Ron.

Bak bakalım benim için bişey yapabilir misin?
Sana ne sikim anlatıyorum adamım.
Al bu bokunu siktir git burdan.
- İyi görünüyorsun, kardeşim.

-Herşey temiz.

- İşler iyi, İstiyorsan zulada var.

- Annen nasıI hissediyor şimdi?

- Daha mı iyi?

- Annen için dua ediyorum dostum.

Yakala o zenciyi!
Burada napıyorsun küçük adam?
Yabancılarla konuşmuyor musun?
Tamam, sakiniz.
Dinle...
Ben yemek için bir şeyler alacağım;

Kapıyı açsam sorun olur mu?
Hadi, dışarısı daha kötü olamaz.
I. Küçük.
Bana adını söyleyecek misin?
Nerede yaşıyorsun?
Evin nerede, ufaklık?

Beni anlıyor musun?
Hey, hey, oyun oynuyorum.

Hey adamım özür dilerim, tamam mı?
Sadece sana birşeyler söyletmeye çalışıyorum.
Hey, özür dilerim.
Tamam,şimdi iyisin, gidip benim kızı görelim.

Hemen döneceğim.
Naber?
Konuşmuyorsun ama bayağı iyi yiyorsun.
Tamam, bebeğim, hazır olmadıkça konuşmana gerek yok.
Benim adım Chiron...
İnsanlar bana "Küçük" diyorlar.
- İyi, o zaman, "Küçük".

- Nerelisin, Chiron?

- Annenle mi yaşıyorsun?

Peki ya baban?
Sorun değil.
Seni eve götürmemizi istermisin?

Evet, nerde yaşadığını bize söylemelisin kardeşim.
Hayır.
- Tamam, bu gece burada kalabilirsin.

İster misin?
Tamam.
Ne oldu?
Ne oldu Chiron?

- Ve sen kimsin?

Onu dün 15.

Bir takım çocuklar onu gizlendiği yere kadar takip etti.

Bu sabaha kadar bana nerede yaşadığını söylemedi..
İIgilendiğiniz için teşekkürler.
Genelde başının çaresine bakmayı bilir.

Küçük adam.
Sen lanetli bir ödülsün, Chiron.

Zamanı geldiğinde eve gelmen lazım Duyuyor musun?
Tamam bebeğim.

Annen evde olmandan mutlu.
TV seyretme hakkın iptal oldu.

Naber, dostum?
Merhaba Kevin.
- Neden gidiyorsun?

Evet, bir süre sonra sıkıcı oluyor.
Ne?

- Ne?

- Neden öyle diyorsun?

- Neden seninle uğraşmalarına izin veriyorsun?

- Hep seninle uğraşıyorlar.

Ne yapman gerekir?

Ben yumuşak değilim.
Biliyorum biliyorum.

Hadi, seni her gün rahatsız etmelerini kabullenecek misin?
Sonra görüşürüz.

Hadi adamım.
Kafanı bana ver, ellerime bırak, rahat ol.
Tutuyorum seni, söz veriyorum. bırakmam, adamım, tutuyorum. 10 saniye
Gidiyorsun. 10 saniye.
Tam orada, dünyanın ortasındasın.
Evet.
Bir sağ bir sol.

Sanırım hazırsın.

Denemek ister misin?

Git hadi.
Evet adamım.
Sana bir şey söyleyeyim adamım.

Bunu unutma tamam mı, dünyada siyahların olmadığı hiçbir yer yok.
Biz bu gezegende ilktik.
Uzun zamandır buradayım.
Ben Küba'danım.

Senin gibi küçük vahşi bişeydim.

Bir keresinde, çok yaşIı bir kadının yanından, bağır çağır koşarak geçiyordum...
YaşIı kadın beni durdurdu ve dedi ki:
Ay ışığında ortalıkta koştururken, ışığı alırsın ve ay ışığında, siyah çocuklar mavi görünür.
Ve sen mavisin.

- "Bu senin adın mı, "Mavi"?"

Bir noktada kim olduğuna kendin karar vermek durumundasın.
Kimse senin için bu kararı veremez.
Ee yüzmeyi sevdin mi?
O kadar fazla, ha?
Bekle.
Birini seç.
İyi seçim.

Merhaba.
Hey, dur, bekle.
Hadi.
NasıIsın, ufaklık
Hadi ama!
- Adamım seninki benimkinin aynısı.

- Seninki çirkinliğin dibi.

- Benimki fıstık gibi gözükmüyor.

Seni gören var mı?

- Ben bunun için para ödemedim.

Hey, zenci, bunlar yeşil tohumlar gibi.
- Al bunları da eve git.

Ne?

- Naber?

- Tatile gideceğini sanıyordum.

Bu bokla İsviçre'ye falan gidersin diye düşündüm
İsviçre mi?

Annen nasıI?
Pek iyi değil, bazı kontroller yaptırmaya gitmesi gerekiyor.
- Tüttürüyorlar mı?

- İnsanların burada içmesine izin mi veriyorsun?

Hayır, hadi, biliyorsun buna izin vermem.
- Siz zenciler n'apıyorsunuz?

- Ne bok yiyorsunuz...

- Problem yok

Kapa siktiğimin çeneni.

Kim olduğunu sanıyorsun sen?
Siktir git burdan.
Oğlumu mu yetiştireceksin, şimdi?
Sen oğlumu yetiştireceksin?
- Bende öyle düşünmüştüm.

Bana mal satmaya devam mı edeceksin?
Orospu çocuğu, bana "bu boku başka.

Onu senden alıyorum.

- Onun nasıI yürüdüğünü görüyor musun?

Ona neden diğer çocukların hep kıçını tekmelediğini söyleyecek misin?

Bunu yapacak mısın?
Bok yaparsın.
Hadi gidelim.
Ne sikime bakıyosunuz?
- Hey, Teresa, sevgilin geldi.

Bugün benimle konuşacak mısın?
Tamam, ben de seninle konuşmak istemiyorum zaten
Sana aşık olmuş olmalı, bilirsin.
İyi misin?
Buraya kadar yürüdün mü?
Pekala, öncelikle masada böyle oturamazsın.
Arkan kapıya dönük oturamazsın, hadi.
Arkandan kimin sessizce yaklaştığını göremezsin.
Gördün mü?

Sorun nedir?
Dün gece anneni gördüm.
Ondan nefret ediyorum.
Eminim öyledir.

Şimdi onu deli gibi özlüyorum.
Onun hakkında tüm söyleyeceğim...
"ibne" ne demek
ibne... eşcinsellerin kendilerini kötü hissetmeleri lçin kullanıIan bir kelime.
- Ben ibne miyim?

Eşcinsel olabilirsin ama kimsenin sana ibne demesine izin vermek zorunda değilsin.
Demek istediğim...
- NasıI bilebilirim?

- Sanırım.

Hey, şu an bilmek zorunda değilsin.
Henüz değil.
Uyuşturucu satıyor musun?
Evet.
Ya annem, uyuşturucu kullanıyor, değil mi?
Evet.
Tamam, deoksiribonükleik asit, uzun kelime değil mi?

Ne anlama geldiğini bilmediğinizi biliyorum, ama beni bir dakika için takip edin
Yani temelde bu kadar uzun...
Chiron, bir şeye mi ihtiyacın var?
O zenci tamponunu değiştirmeyi unuttu..
Üzgünüm Bay P. bugün kadınlarla problem yaşıyor, değil mi Küçük?
- Tamam Terrell, bu yeterli.

- Ne kadarına ihtiyacın var, Küçük?

- Terrell, bu kadar yeter.

- Chiron, senin ağzına sıçıcam.

Hadi adamım, olayın seninle ilgisi ne.
Nerede kalmıştık...

Kıçın için bekliyorum.
Hey Chiron, n'aber adamım
Lanet zenci, açık ara yalnızsın dostum.

- Burada ne yapıyorsun?

Aimes merdivenlerde beni bir piliçle bastı..
Lanet!
- Kiminle?

- Kusura bakma

Ama hatun, vur mala Kevin, çak o büyük aletinle gibi takıIıyodu.
Niye bi zenciye böyle iltifat etmek zorundaydıki Ben de eee... bunu yapabiliriz gibi oldum.
Arka pozisyondan çakmaya başladım dostum, arkadan çakmaktan bahsediyorum.
Gerçi sonra tüm bu siktiğimin seslerini çıkartmaya başladı, ve sonra Bay Aimes geldi ve olay polisiyelik oldu.
Neredeyse uzaklaştırma alacaktım ama onlara çocukluk sevgilisi olduğumuzu söyledim, konuşuldu ve sadece gözaltı aldım.
Aramızda kalsın tamam mı?

Sır tutabileceğini biliyorum dostum.
Ama ciddi söylüyorum, bu salak fikrini değiştirmeden önce gitmek zorundayım.
- Peki, Kevin.

II.

Ah, bu gece burada olamazsın;

Kalacak başka bir yer bul.
Kalacak başka bir yer bul.
Peki.

Oh, oğlum, Juan sana cin verirdi biliyorum ama biz öyle yapmak zorunda değiliz değil mi?
Şakamı komik bulmadın.
- Sorun nedir?

Hayır, "iyi"'yi gördüm ve bu değil.
Benim evimde başını öne eğmeyi bırak.
Benim kuralımı biliyorsun, bu evde hep sevgi ve hep gurur.
Anlıyor musun beni?
- Seni duyamıyorum, beni anlıyor musun?

Pekala.
Bunun için teşekkür ederim.
Oğlum, Iütfen, burada ne zaman ihtiyacın olursa kalabilirsin.
- Tamam mı?

- Teşekkürler Teresa, gerçekten.

- Ne?

Ver bana, yatak böyle yapıImıyor.
Kendini kurnaz zannediyorsun, yanlış yap sonra Teresa buraya gelip düzeltsin.
Ne yaptığını biliyorum.

- Peki, başka herhangi bir şeye ihtiyacın varmı?

Tamam, sabah uyandırırım.
İyi misin Siyah?
- Chiron.

- Merhaba Bebek.

- Niye?

Neden daha sonra eve geri gelmedin oğlum?
Beni endişelendirdin.
Sanırım büyümeye devam ediyorsun.

Neyse bebeğim Teresa ne yapıyor.

Daha sonra gelirsin diye kapıyı açık bıraktım.
Hadi, bebeğim, içeri gel, bebeğim.
Bebeğim, hadi.
Söylediğini düşündüm...

Anne, anne!
- Paraya ihtiyacım var.

Bu benim meselem.

- Bende yok, anne.

Ben annenim, oradaki kaltak değil.

İyi hissetmiyorum.

- Hadi bebeğim, hadi.

Ne?

Ver şu lanet parayı Chiron.

Param yok.
- Parayı ver bana.

Parayı ver bana.
- İşte anne.

Bu kaltağı bir orospunun numaralarını bilmesi gibi biliyorum.

O kaltağa söyle bunu unutmasa iyi olur
Okula git.

O halde, alyuvarların eksikliğinin vücut için tehlikeli olabileceğini görebiliyor musunuz?
Peki, yeterince alyuvar olmadığında, vücuda ne olacağını birisi açıklayabilir mi?
Ben bir cevap alana kadar kimse sınıftan ayrıImıyor.

Güvenin bana.
Hey, Küçük, bu kadar hızlı nereye gidiyosun?
Eve gidiyorum.
- Sana eve gidiyorum dedim.

- Oh, hayır, Teresa'ya gidiyor.

- Oh, evet, o hatun acaip iyi.

Bedavaya veriyor mu?

Ne diyorsun lan sen?
Benim gey pisliğiyle işim olmaz.

- Siktirin gidin zenciler.

Bana o pisliği tekrar söyle ve yemin ederim ki...
Her neyse, dostum.
İyi, senin için iyi olanı biliyorsan, kıçını olduğu yerde tutsan iyi olur
Neden kot pantolonun bu kadar dar?

Zenci bu dar kıçIı kotta boğuluyordur.

Beni mi bekliyordun?

- Sen burada ne yapıyorsun?

Sen de mi burada sigara içiyorsun?
- Onun gibi birşey.

- Bana şov mu yapıyorsun, Siyah?

- Ne, Siyah?

Benim sana taktığım ad, hoşlanmıyor musun?
Hayır, sadece... ne tür bir adam diğerlerine takma adlar koyarak etrafta dolaşır?
Ne tür bir adam burada oturup sana bundan verir.
Evet.

Hadi, siyah, seni ısırmaz.
- Böyle içtiğini bilmiyordum.

- Bu esinti acaip iyi adamım.

Bazen yaşadığımız yerlerde, aynı rüzgarı yakalarsın.
mahallede dolaşırsın ve her şey bir anlığına durmuş gibidir..
Çünkü herkes bunu hissetmek ister.

Sanki duyabildiğin tek şey kalp atışındır, değil mi?
- Evet, o kadar iyi hissedersin ki, dostum.

Lanet, ağlama isteği uyandırır o kadar iyi hissedersin.
- Ağlar mısın?

Sen neye ağlarsın?
Bazen o kadar çok ağlarım ki, damlalara dönüşeceğim gibi gelir.
O damlaları suya yayabilirsin, değil mi?

Onları suya yayabilirsin.
Neden öyle diyorsun?
Ben sadece seni dinliyordum, zenci!
Sanki yapmak istediğin bir şey varmış gibi geldi.
Anlamsız gelen bir çok şey yapmak istiyorum.
Bunun anlamsız olduğunu söylemedim.
Ama söyle bana... ne gibi?

Kahretsin dostum!

Oh, şuraya bak Chirone küfür ediyor...

- Bana ukalalık mı ediyorsun?

Evet bana ukalalık ediyorsun.

Evet!

Üzgünüm.
Ne için üzgün olman gerekiyor?
Daha önce böyle bir şey yapmamıştın ha?
Getirdiğin için teşekkürler adamım.
Sorun değil, Siyah.
Bi yerlerde görüşürüz!
Evet, bi yerlerde görüşürüz.
Buraya gel bebeğim!
Buraya gel!
Beni artık sevmiyorsun!

Beni artık sevmiyorsun!
Sen benim için teksin ve ben senin için tekim.
Sen benim için teksin!
- N'aber, Kev?

Adamım, zencinin biri pek okulu görmüyor.
Seni duyuyorum dostum.
Gerçi öğle yemekleri berbat oluyor.
Hıı, yemek hiçbir zaman iyi değildi.
Yemekten bahsetmiyorum zenci.

Evet tahmin edebiliyorum.
Ama ortaokulu hatırlarsın öğle yemeklerinde ne eğlenirdik.

Evet!

Evet hatırlıyorum, ağzına sıçtığın şu beyaz çocuğu hatırlıyo musun?
Kübalı kedi, doğru mu?

Kevin yüzünün ağzına sıçmıştın!

Evet!
Ama... zenciler bunu artık yapmıyorlar.

Ne demek istiyosun?
Dediğim şey... sana bi zenciyi gösterirsem...

Oyun bu değil mi?
Bana birisine dalmam için meydan okuyacaksın yaparsam, sıra sende olacak.
Tamam!

Bugün kimin kıçı yere yapışıyor görelim.

Hey, Kev!
Çak o zenciye!
Çak o zenciye, Kev!
Evet!

Ne sikimi bekliyosun?
Yap!

Hadi ama!
Eğer kalkarsa, tekrar vur!
Bence bir tane daha istiyor!
Hadi ama!

Tekrar!
Yerde kal!
Kalkarsa, o ibnenin kıçını tekrar yere yapıştır!
- Yerde kal!

Yapma adamım!
Tekrar yap!
Yap!

Dinle oğlum.
Eğer şikayette bulunmazsan, bunun tekrarlanmasını önleyemezsin.

- Bilmiyorsunuz bile!

"Bunların yeni mi başladığını sanıyorsun, oğlum?"

Olmadığın belli!

- Bişey bilmiyorsunuz!

Dinle!

Zor olduğunu biliyorum.

Tamam, konsantre olun.
Siktir git!

Siktir git!
Duymuyor musun beni!

- NasıIsın, koç

- Ya Robin?

- Robin, yakalayabildin mi?

Deniyorsun, nasıI yani?
O model zaten, vuruşmaya alışıktır sorun ne ki zenci!
Bilmiyorum sen söyle!
Şurda köşede şırfıntının biri duruyor.
Adı ne?
- Afrodizyak.

Sana inanmıyorum!

Sana inanmıyorum!
Adı Afrodizyak...
Adı Afrodizyak!

- Yarın gece görüşelim?

Ill.

Kısa kalmışın, Travis.
- Bekle.

Her şey orada!
Kısa kaldığımı düşünebilirsin ama sana bendekinin hepsini verdim.
Peki.
Say bakalım bu boku o zaman, say!
Çekil yerimden, kımılda!
Benim yalancı olduğumu söylüyorsun...

Ben öyle bişey demedim!
Miktarın yanlış olduğunu söylemiştim.

Bu bana yalancı demektir.
- Tek yaptığım sana söylemekti...

Seninle taşak geçiyorum.
NasıI?
Miktar iyi.
İyi iş yapmışın.

Seninle taşak geçen bir zenciyi kaldıramazsan, köşeyi tutamazsın.
İşte bu.
Chiron, annen.
Geç olduğunu biliyorum, ama hiç uykuya düşkün birisi olmadın
Uzun zaman oldu, arada anneni gelip görmelisin.
Umarım dinleniyorsundur bebeğim.

Anne, geç oldu, yarın orda olacağım söz veriyorum.
Merhaba!

N'aber adamım...

- Orada mısın?

Birbirimizi görmedik uzun süredir, öyle değil mi?
Teresa'ya numaranı sordum ve...
Bekle!

Evet, seni hatırlıyorum.
Epey oldu!
Evet!

Şu anda neredesin?
Georgia, Atlanta.
- Buradayım... o zamandan beri

Evet!
Her şey için özür dilerim... boka batan her şey için.
Chiron, gerçekten boktandı dostum.

Ee... orada ne yapıyorsun?
Fazla bişey yok, sadece sıkıntı.
Chiron ve sıkıntı her zaman birbirini bulur.
Onun gibi bişey.
- Senden n'aber?

Ben aşçıyım adamım!
Sen aşçısın.
Evet ahbap!
Yaptığım aptalca bişeyden beni hapse yolladılar, hep yaptığımız aptallıklardan.
Orada beni mutfağa koydular ve bir şekilde alıştım.
Her neyse, adamım seni düşündüm Burada bir müzik kutusu var ve arkadaşlar gelip, şarkı çalıyorlar, burada dinlediğimiz müzik seni hatırlattı...
Eğer... şehre gelecek olursan uğra, sana bir şeyler pişiririm.
Belki de sana o şarkıyı çalarım.
Adamım kolay gelsin, tamam mı?
Görüşmeyeli nasıIsın?
İyiyim.

- Neden?

Hâlâ mı?
Bununla ilgili birisiyle konuşmayı düşündün mü?
Belki bir danışmanla değil de, annen gibi birisiyle
Evet, bana da komik geliyor.
Teresa ile konuştun mu?
Evet.
Nasılmış?
- İyi.

- Ne zaman eve dönüyorsun, anne?

Demek istediğim, burada istediğim kadar kalıp, çalışmama izin veriyorlar.
başkalarına yardım etmenin beni sorunlardan uzak tuttuğunu anladım.
- Bu iyi, anne?

Hâlâ sokaklarda mısın?
Georgia'ya bu kadar yolu aynı bokun içine düşesin diye gelmedim, Chiron

- Hayır, dinleyeceksin?

Lütfen...

Berbat ettim.
Her şeyin içine sıçtım.
Biliyorum.
Ama senin kalbin benimki gibi kararmayacak, duyuyor musun beni.
Seni seviyorum, Chiron!
Evet!
Seni seviyorum bebeğim!
Beni sevmek zorunda değilsin.
Tanrı biliyor ki, ihtiyacın olduğunda senin için sevgim yoktu, bunu biliyorum.
Yani beni sevmek zorunda değilsin.
Ama seni sevdiğimi bileceksin.
Duyuyor musun?
Beni duyuyor musun, Chiron?
Duyuyorum anne.
Bana ver!
Üzgünüm bebeğim!
Çok üzgünüm!
Hemen geliyorum.
Bahşiş için teşekkürler.
Birazdan yanınızdayım, Şunu götürmeme izin verin.
Pekala.

Chiron, adamım, niye ses çıkartmıyorsun?
N'aber, Kev?
Burada ne yapıyorsun, dostum?

Siktiret!

Yine kahrolası kafa sallama.

Hala bir seferde 2, 3 kelimeden fazla söyleyemiyorsundur, ha?
Benim için yemek yapacağını söylemiştin, bunu nasıI söyleyeceğimi biliyorum.
Evet, söyledim adamım, değil mi?
Yemek kaçırıyor gibi görünmüyorsun zaten!
Tamam adamım, otur.

Menüden istediğini seçebilirsin ya da, sana şefin spesiyalini verebilirim.
Evet.

- Şefin spesiyali ne?

Şefin spesiyali!
- Seni Küba'Iı görüyorum

Otur adamım!

İçecek bir şeyler ister misin?
Hayır içmiyorum.
Zenci, seni on senedir falan görmüyorum, benimle bi içki içeceksin.
Yeter, yeter napıyorsun adamım.
Hoş geldin, kardeşim.
- Bu iyi.

Az içersem tadını alamıyorum.
Gördüm onu, tadı iyi olduğu için boşa harcamak istemiyorsun.
Evet, Doğru.
- Ne dedin?

- En azından hapishane yemeğinden iyidir

Yemeğini ye dostum.

Her şey yolunda mı, efendim?
- Samantha'yı hatırlıyor musun?

Evet, şuna bak
Küçük Kevin.
Samantha ve ben adamım, onu gençken yaptık.
Çok genç!
Hapishaneye girdiğimde zor oldu.
Artık ondan sonra... sokaklara geri dönemezdim.
Birlikte misiniz?

Yok.. ama iyiyiz, iyi olmak zorundayız, küçük adam için, ama o şekilde değil adamım.
Peki ya sen, kardeşim?
Ya ben?
Bana bir şey söyle!
Ne yapıyorsun?
Kiminlesin?
Hadi dostum!

Büyükanne kurallarını biliyorsun, yiyeceksin ve konuşacaksın.
- Peki, düzden mi?

Uyuşturucu işindeyim...
Ne?
Beni Atlanta'ya yolladıklarında, adam dövmekten doğruca ıslahevine gönderildim.
Adamın biriyle tanıştım ve dışarı çıktığımda, beni işin içine soktu.
Orda iyi iş gördüm, yükseldim.

Olan değil bu saçmalık kardeşim,
Bu sen değilsin Chiron.
Beni tanımıyorsun.
Seni tanımıyor muyum?
Niye onları önünde bıraktın adamım?
Neden beni aradın?
Ne?
Neden beni aradın?
- Sana söyledim, adamın biri geldi...

Bu şarkıyı çaldı, adamım.
Barbara Lewis

Selam, yabancı
Seni tekrar görmek güzel gibi.

Çok uzun zaman olmuş gibi.
Çok mutlu oldum, bana merhaba demek için durduğuna, hatırla, eskiden olduğu gibi
Bu senin mi?
Uyuşturucu hakkında dalga geçmiyordun ha!
- Sesi güzelmiş havaya sokuyor.

İşe nasıI geliyorsun?
Otobüs, dolmuş bazen Samantha bırakıyor, küçük Kevin'i aldığım zamanlar..
Miami'de arabasız olmayı düşünemiyorum.
- Burada gerçeği var.

Gerçekten yavaş, sıcak ve yorgun burası ördek gibi yakaladı beni.
- NasıI?

Kısaca yoruldum adamım
- Bıraktığın için sağol dostum.

- Makbule geçti.

Chiron?
Neden öyle bakıyorsun kardeşim?
Hadi adamım,sen sadece arabaya bindin ve buraya mı geldin?
Evet!
Yani bir şeyin üstünde otoyolda ilerledin?
Evet!
Bu gece nerede kalıyorsun, dostum?
Hadi gir, kendini evinde farzet.
Sadece hızlıca üstümü değiştireceğim.
- İyi misin?

Adamım hafif sikletsin.

Buna alışkın değilim genellikle bunu yapmam.
- Pek tad alamıyorum...

3 şişe!

O boktan şeyi içmem.
- Ne içersin peki?

Sen kimsin adamım?
- Ben kim miyim?

Önden aynı adam, o araba, sen kimsin, Chiron?
Ben benim adamım, başka birşey olmaya çalışmıyorum.
O zaman şimdi sertsin?
- Onu demedim.

Bak, seni yargılamaya çalışmıyorum.

Ne bekliyordun?
Seni son gördüğüm zamanı hatırlıyor musun?
Uzun zamandır hatırlamamaya çalıştım.
Bütün o zamanları unutmaya çalıştım.
Evet.
Atlanta'ya vardığımızda, baştan başladım, kendimi sıfırdan inşa ettim.
Kendimi sertleştirdim.
- Ya sen?

Hiçbir şey yapmaya değmezdim.
Sadece devam ettim dostum.

Tek yapabildiğim, diğerlerinin benim yapmam gerektiğini düşündüğü şeylerdi.
Hiçbir zaman gerçekten kendim olmadım.
Ya şimdi?
Şimdi mi?
Şimdi, küçük bir oğlum var, bir işim.

- Bu gerçekten boktan dostum.

Daha önce hiç yaşamadım.
Evet çok yorgunum, belki ayakkabı parasından fazla para kazanamıyorum ama endişelerim yok dostum.

İşte gerçek bu.
Bob Marley gerçeği, zenci.
Bana dokunan tek erkek sensin.
Sen teksin.
O zamandan beri hiç kimseye dokunmadım.
AY IŞIĞI
Çeviri: yukorg