# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Diane.
Diane Hart.
Ben...
Ben bir gazeteciyim.
Ben bir gazeteciyim.
Ben bir gazeteciyim.
İlişki durumum bekâr.
Stanford'da okudum.
Sevdiğim içki Bulleit, bourbon.
Adresim 309 Batı 81'inci Sokak.
Gelecek planlarım bilinmiyor.
Diane.
Diane Hart.
Pekala.

S. KISA MESAJ
Jean!
Merhaba Holly!

-Şehirde çalışıyorsun sanıyordum.

Bu çok tuhaf.

Öyle mi?

Okulda yaşanan fiyaskoyu duydum.
Dolly'nin yaşadıklarını.
Michelle diğer velilerle konuşmuş.

Kulaktan kulağa işte.
Evet, ben müdürle konuştum.

Mesele şu ki Dolly'nin parti için e-davetiyesine baktım ve Michelle'in daha cevap vermediğini gördüm.
Böylesi daha iyi sanırım.
Kim bu meseleyle uğraşmak ister?
Ama elbette biz çok heyecanlıyız.
Dylan'ın Dolly'ye aldığı hediyeyi görmelisin!
Çok incesiniz.
İple çekiyorum.
Özel bir şey mi yapacaksın?
Hayır.

Senin gibi yemek yapamam.
Öğrenmenin yaşı yok.
İyi günler.
S. KISA MESAJ
Geçen gece çok eğlendim.

Hâlâ Sidney takıntısı var.
Sürekli ümit ediyor.
Geçen hafta işe giriş belgelerini hallettim.
Seninle randevu saatleri ayarlamalıyız.
Sorun değil.

Evet.

Vakti geldi.
Peki, bunun dışında nasılsın?
İyiyim.
Yani işin çözülmesine sevindim.
Ama asıl büyük haberim şu:

Cidden mi?

Eşyalarının olduğu kutuyu bırakmıştım, hatırladın mı?
Herhalde eşyalara bakıp üzüldü ya da eskileri özledi.
Neyse, teşekkür mesajı attı.

Nasıl geçti peki?
İyiydi.
Hatta çok iyiydi.
Sanki ağzıma sıçmış olmasına rağmen beni düzeltebilecek tek kişi o.
Eminim öyle görünüyordur ama bence duruma o kadar yakınsın ki gerçekçi bir bakış açın yok.
Öyle olduğumu o bilmiyor.

O kimseyle görüşüyor mu?
Eminim görüşüyordur.
Hep birileriyle görüşüyor.
İlgi olmadan yaşayamaz.
Ama muhtemelen saçma avuntulardır.
Tuhaf bir şey söyledi.
Ne anlayacağımı bilemedim.
Bir kadından bahsetti.
-İlginç.

Kendisi vermek istemedikçe ondan düzgün bir cevap alamam.
Ama meraklı görünüyordu.
O kadından neden bahsettiğini biliyor musun?
Bilmiyorum.
Anladım.
Pekala.
Bu haftaki ödev biraz abartılı gelebilir.
Ama bir bağımlılıkla uğraşırken son derece yaygın bir uygulamadır.
Ben, Sam Duffy, Sidney Pierce'la iletişime geçmemeye ant içiyorum.
Biraz abartılı geldi.
Onu önemsiyorsun ve ona ihtiyacın olduğunu düşünüyorsun.
Anlıyorum.
Ama yoluna devam ettiğini görmek istiyorum Sam.
Uyuşturucuya ne kadar maruz kalırsan bırakman o kadar zorlaşır.
Düşün bunu.

Tamam.
Ve unutma, sana iyi gelse bile o çözüm değil.
-Jeannie!

-Geçen gece seni aradık.

Umutsuz Ev Kadınları'nın seni o kadar tutmasına şaşırdım.
Çok iyi içiyorlar.
Natalie kafayı buldu.

Daha evin yarısı döşeli.

-Güzel.

Her neyse, gerçekten görmeni istiyorum.
Peki.

Stacey'den biraz daha kalmasını isterim.
-Harika.

VELİLER BİRLİĞİ KERMESİ
Michelle!
Michelle!
Jean.

Bak, geçen gün olanlar için özür dilemek istedim.
Doll'un sevgi gösterme şekli bu.
Elbette.

Harika.

Baksana, çocukları bir gün bir araya getirelim diyordum.
Peki.

Haftaya biraz zor.
Bizim için hiç fark etmez.
Peki.

Geliriz.
-Harika.

Gitme vakti.
Haftaya perşembe görüşürüz.
-Merhaba canım.

-Nasıldı?

En güzeli de içeride ara verdik.
Yıldız Savaşları oynadık.

Hangi karakter?
Anne, saçımı ne zaman kestireceğim?
Saçların çok güzel tatlım.
Bunu konuşmuştuk.
Ama güzel görünmesini istemiyorum.

Yeter!

Evet.
Bakabilir miyim?
Dur.
Canım, yemek yapıyorum şu anda.
-Cidden mi?

Yine spagetti yapmak istemedim.

Vay canına.

Evet.

Kaçıracağıma inanamıyorum.
Ofiste tıkılıp kaldım.
Ne?

Hayır, uzun sürebilir.
Siz başlayın.

Peki.

Anne, babam ne zaman geliyor?
Sen yattıktan sonra.
Siktir!
Açıkçası çok fazla hayranın var gibi.
Dikkatli ol.
Merhaba yabancı.
Merhaba.
Ben de seni bekliyordum.
Gerçekten mi?
Evet.
-Merhaba.

Belki de mesaiye daha sık kalmalıyım.
Çok komik.
İş nasıldı?
Allan, bana Islanders maçı biletini vermeyi teklif etti.
Büyükler ligindesin artık.
Demiştim, sana demiştim.

Hiç kuşku duymadım.
Havalı yemeğin nasıldı bakalım?
Şu sığır burbinyonu denemek için sabırsızlanıyorum.
Burginyon.
Hepsini yedik.

Ofiste yemişsindir sanıyordum.
Evet, iki üç parça atıştıracaktım.

Ben...
Sanırım makarna yapacağım.
Olur.
Zeytinyağı koyman lazım.
Evet, hallediyorum.

Kapa çeneni.
Sadece üç çay kaşığı rom konulduğunu fark etmemiştim.
30 kaşık yerine mi?
En sevdiğim kısmı da annenin hoşuna gitmiş gibi yapmasıydı.
Tabağı yalayıp yuttuğundan eminim.
Evet, en azından o konuda destekleyiciydi.
Pekala, bu akşamki bulaşıklar için.
Tamam.
-Kesmek ister misin?

Kartlarımdan çek elini.
Hadi.
Kahretsin.
İyi bir başlangıç olmadı Holloway.
Çöpü de dâhil etmek ister misin?
-Olur.

Pas.
-Benden de pas.

Şaka mı yapıyorsun?

Ele verdiğini sanıyorsun ama ona kurnazlık deniyor.
Tuhaf.
Şu Seksi Lexie'nin özel telefonları dinlediğini bilmiyordum.
İşi bu.

Ama o iş için, değil mi?

Pekala, özel bir şey söylemeye başlarsan ona kapamasını söylerim.
Ama tamamı özel, değil mi?
Yine mi bourbon?
Evet.

Eskiden hiç böyle değildi.
Lisedeyken okul tiyatrosu için seti inşa etmişti.
Pippin'i oynuyorlardı.
Salona gidip oturur, izlerdim.
Hiç sorun etmezdi.
Uzun zaman önceymiş bu.
İnsanlar evrilir.

Biliyorum.

Ufak bir değişimden bahsetmiyoruz burada.
Aradığında telefonda iki dakika zar zor tutuyorum.
Şunu sorayım, sence Rebecca ilişkinizle ilgili şu anda ne düşünüyor?
Herhalde baskıcı ve ön yargılı olduğumu düşünüyordur.
Ama ben annesiyim.
Benim gibi kimsenin endişeden uykuları kaçmaz.
Rebecca'nın bir yuva kurup mutlu olmasını istiyorum.
Bilirsin işte.

Yaşamlarından bihaber olmak kadar acı verici bir şey yok.
Rebecca'nın seçimlerinden uzun zamandır rahatsızsın anlaşılan.
Sence yeni işine girdikten sonra mı değişmeye başladı?
Evet.
Bana yeterince zaman ayırmaz oldu.

Ama ilişkilerin tek taraflı olmadığını daha önce söylemiştim, değil mi?
Rebecca'nın seni kendinden uzaklaştırmasında payın oldu mu?
Hayır!

Dün neysem oyum.

Seni gerçekten seviyorum Jean ama açıkçası son zamanlarda terapinin bana pek faydası olmuyor diye düşünüyorum.
Belki de...
Sence...
Belki ara vermenin vaktidir.
Böyle hissetmene üzüldüm.
Hiç sorumluluk almak istemiyor.
Her şeyi Rebecca'ya yıkıyor.
Hadi ya!

Yok.

Jean, unutma, bizim işimiz hastalarımızın işini yapmak değil.
Bazen sadece dinlemek, ses yansıtıcı olmak için buradayız.
-Evet ama...

Evet, biliyorum.

İnan bana, denedim.
Ama artık o ofiste oturup her hafta hiçbir sonuç olmadan aynı hikayeyi dinlemekten bıktım.
Moral bozucu.
Şimdi de terapinin değerini sorguluyor.

Bu işin en zor kısmı da bu.

Biliyorum.

Ama senin hastan Claire, Rebecca değil.
O, odaya ne getirirse onunla çalışırsın.

Jean, bir saniyen var mı?
Evet, elbette.

Şey...
Hassas bir konu ama Melissa Saugraves'in Bellevue'daki psikiyatristi yine aradı ve onun seansta paylaştıklarını konuşmak istedi.
Evet, Borderline hastası.

Hayır, biliyorum ama bence telefonda görüşmeye değer.
Suçlamalarının asılsız olduğunu kanıtlamak için.
Bence iyi bir fikir değil bu.

Çok daha iyi durumdaymış.
Yakında taburcu da olabilir.
Bu işe karışamam.

Çok dengesiz ve ben sınırlarımı korumak durumundayım.
Pekala.
Elbette.

Sinyal sesinden sonra mesaj bırakın.
Merhaba Allison.

Seni bugün üçte bekliyordum.
Ofisi 2125550168 numarasından arayabilirsen konuşabiliriz.
Teşekkür ederim.
Ben, Sam Duffy, Sidney Pierce'la iletişime geçmemeye ant içiyorum.
Seni bir daha göreceğimi sanmıyordum.
Böylesini tercih edersin sanıyordum.
Max, idare eder misin?
İki dakika kahve içmeye uğramıştım.

Yazarlar kafelerde çalışmıyor mu zaten?
-Hepsi değil.

Sonra kahveyi de vereceğine söz verirsen olur.
-Olur.

İşte burada deponun büyüsü bulunuyor.
Kahveyi öğütüyorum, bardakları yıkıyorum.
Barista olmanın muhteşem yanları.
Her zaman bilgiye açığım.
Kahvenin nereden geldiğini bileceksin.

Kesinlikle katılıyorum.
Aslına bakarsan senin hikayeni merak ediyordum.
Bushwick'te yaşıyorum ve burada çalışıyorum.

Sen olmanın nasıl olduğunu.
Nedenmiş?
Bilmem.
İnsanlarda güçlü bir etki bıraktığın ortada.
Nereden biliyorsun?
Geçen gece eski sevgilinle ilgili dediklerinden.
Sam mi?
Evet, o iş tamamen bitti.
Ama geçen gece bir şeyler içtik.
Öyle mi?

Fena değildi.
Bilmiyorum.

Neden görüştün peki?
Duygularıyla neden oynadın?
Yani cazibeli ve büyüleyici olduğunun farkındasındır.
Belki hâlâ sana âşıktır.
O onun problemi.

Cazibeli olduğumu düşünmene sevindim.
Pazartesi akşamı arkadaşım Josh, Bushwick'te bir parti verecek.
Planlarım var aslında.
Merak ettiğini sanıyordum.
Durum bundan daha karışık.
Anladım.
Morgan durağının orada, eski, kırmızı kereste fabrikasında olacak.
Değişiklik olsun dersen...
-Allison.

Bekleme odası var.

Bugün geciktin.
En azından geldim.
O iş öyle olmuyor.
Randevu ayarlıyoruz.

Tamam.

Geciktiğim için üzgünüm ama boktan durumlarla ilgili konuşmaya geldim.
Yani dün gece uyumadım ve sürekli...
Allison, sen...
Sen bir şey mi içtin?
Uyuşturucu almakla suçluyorsun beni.

-Siktir, inanılmaz.

Bir dakika otur lütfen, olur mu?
Sinirini benden çıkarmak istiyorsun ve bu sorun değil.
Ama bunun bir faydası olmaz.
Savunmaya veya sinirlenmeye gerek yok.
Sadece bugün bir şey aldın mı, öğrenmem gerekiyor.
İyi.
Peki, gelmeden birkaç...
Gelmeden iki hap aldım.
Olsun.

Kafan iyiyken seni tedavi edemem.
Yani...
Gelecek hafta başı bir güne ayarlayabiliriz.
Bak.

Ne yapacağımı bilmiyorum.

-Ne yapayım, söyle.

İçini dökebilirsin.
Ne yapayım, söyle lütfen.
Dök içini.

Bak, şu anda imkansız geldiğini biliyorum.
Ama programlar var.
Sorun haplar değil.

Ne o zaman?
Tom.

Geçen gün seninle görüşmemden sonra eve geldi ve ben "Yavaş gidelim" dedim, o da sinirlendi.
Hap alınca apayrı bir insan oluyor.
Ve...
Duyduğuma göre her şeyi satıyormuş.

O boklara bulaşmam.

Ama bunlar yakınındaysa bağımlılığı bırakman zor olur.
Başka kimsem yok.
Anneme bel bağlayamam.
Kızının boku yediğini öğrensen ne yapardın?
Sorun yok.

Seni böyle eve yollamam.
Burada dinlen.
Uzan.
Sorun yok tatlım.
Her şey yoluna girecek.
Ondan vazgeçebileceğimi sanmıyorum.
O güç bende yok.
SidneyPierce Baba Londra ile ilgili hiçbir arama sonucu mevcut değil.
VagabondHotel Müzik grubu
Ah Francine, bu kadar zalim olma
Ah Francine, bu kadar zalim olma
Ait değilsin bana
Ait değilsin bana
Ait değilsin bana
Doğru.

Hamile olduğunu, nişanlandığını, terfi aldığını veya bunların hepsini söylemezsen başarısızlığa mahkumsun.
Bir de egzotik safarinden birkaç fotoğraf olması lazım.
Aynen öyle!
Tüm bunları yapıp da harika görünmezsen yine herkesin ağzına düşersin.
Paskalya gibi.
Giysim kimin umurunda?
Şükran Günü'nü bu sene arkadaşlarımla geçireceğimi haber verdim.
Nasıl başardın bunu?
Bana hiç iyi gelmediğini açıkladım.
Eminim annemle kuzenlerim ne kadar boku yediğimi konuşuyordur.
Her neyse.
Umursamamaya başlıyorum.
Peki, bu yeni bir şey mi?
Sayılır.

Oradan bu noktaya geldik.
Sorun annem aslında.
Babam vefat ettikten sonra dizginleri iyice eline aldı.
Nefes alamıyorum.
-Senin için hazırız.

Görüşürüz Diane.
Görüşürüz Rebecca.
Fön çektiresim geldi.
Fön çektiresim geldi.
Sonunda geldin!
İşten koşa koşa geldim.

Boşanmak insanın toleransını yükseltiyor.
Siktir.

Değil mi?
-Geçen gün Daryl geldi.

İnanamadı.
Boşanma tazminatımla buraya param yetiyor.
Her sabah siktiğimin zamparasına biraz daha şükrediyorum.
Dedim ya, daha yapacak çok iş var.
Şu masayı aldım.

Vay canına.

Neyi sevdiğimi bulmak bile zor geliyor.
Her şeyi Daryl'la seçmeye alışmışım.
O olmadan kim olduğumu anlamak tuhaf geliyor.
Bir saniye.

Kapa çeneni.

Siktir.

Jeannie, bunu geride bıraktık.
Hayır, bir şey getirmek istiyordum.
Kontrol toplantısından çıkıverdin.
Evet.

Anladım.

-Harika.

Hangi kuaför?
Irving Place'te bir yer.
Tanrım, şehir merkezine gidip buraya mı döndün?
-Kusura bakma.

Neyse, kadeh kaldıralım.
Hayatının bu yeni bölümüne.
Yeni bir başlangıç.
İlham verici.
Saydım.

Peki, anla diye şirket soruşturmalarındaki standart protokolümüzü söylüyorum Frank.
Eğer şirketini savunmamı istiyorsan benden bilgi saklayamazsın.
Harika.

Yalan duymaktan hiç hoşlanmam.

Özür dileme.
Sanki orada herkes suçlu.

Bu işte yeterince kalırsan bunu çok görürsün.
İnsanların kötü değil, insan olduğunu düşünüyorum.
-Teşekkür ederim.

Akşam yemeğini buraya getirirsen davayı konuşabiliriz.
Olur.
Hiç de öyle olmadı.
Tamam.
Burada boktan insanlar var.
O, yazar temsilcisiydi, ben de orada stajyerdim.
Ve bunun kulağa nasıl geldiğini anlıyorum ama patronum değildi.
Ofis içinde hiçbir etkileşimimiz yoktu.
Ciddiye binince de işi bıraktım.
Ama her neyse.

Hukuk profesörümle çıkmıştım bir kere.
-Tam olarak sayılmaz.

Dönem sonuydu.

Kutlama amaçlı bir şey sanmıştım.

-Şaşırtıcı.

Dersi boşanma hukuku ya da aynı derecede acı verici bir şeydi.
Sonra kendimi karanlık bir barda, hoca bana asılırken buldum.
Ne olacağını düşünüyordu, bilmiyorum.

-Jean'den önce miydi?

Yanlışlıkla biriyle randevuya çıksam Jean öldürür beni.
Arayan Frank'se onunla konuşmak istemiyorum.
-Michael Holloway'in ofisi.

Jean arıyor.
Merhaba tatlım.
Merhaba, Larin'in dairesindeyim.

Geçen gece orada değil miydin sen?
Evet, elbette.

Yeni mobilyalar almış.

Kıskanmışa benziyorsun.
Biraz.

Tanrım.

Hangi trenle döneceksin eve?

Yine geç saate kadar kalacağım.
Taksiyle dönerim herhalde.

Sorun değil.

-Tamam.

Biraz daha ister misin?
Hayır, sağ ol.
Tamam.
Bu arada, Jean aradığında hatta kalmana gerek yok.
Elbette.
Anladım.
Merhaba Stacey.
Evet, biraz daha kalabilir misin, diyecektim.
Kalabilir misin?

Kahramansın.

Peki.
Görüşürüz.
Nirvanayı bulmuşsun anlaşılan.
Elin.
Şaşırdın mı?
Hayır.
İster misin?
Evet.

Josh, Zal, bu Diane.
Zal ile eski arkadaşız.

Sid'le nasıl tanıştın?
Geçenlerde tanıştık.
Kafede.
Oradan nefret ediyorum.
Sam'i tanıyor musun?

Evet, ne olmuş ona?
Hiç.

Sam...
Şaşırdım.
Sam hiç onun tipi gibi değil.
İlişkiyi destekleyen az kişiden biriydim ama Sam ayak uyduramadı.
Sidney adamı yorar.
Nasıl yani?
Şey gibi...
Adam itaatkar bir köpek gibiydi ama onun kaplana ihtiyacı var.
Ayrıca Talia'yla ilişkisi Sam'le arasını bok etti.
Ne ilişkisi?
Sadece iyi bir barista değilim.
Görebiliyorum.
Güzel sürprizlere.
Aynen.
Perdenin arkasını görmeni istemiyorum.
Kadınların göz kalemi sürdüğünü biliyorum.
Noel'in tadını kaçırmış filan değilsin yani.
Evet ama sırlarımı bilmiyorsun.
Aslında biliyor olabilirim.
Öyle mi?
En azından bu akşam bir tanesini öğrendim.
Öyle mi?

Talia.
Öyle mi?

Bir süre çıktık ama uzun ve gereksiz bir hikaye bu.
Çünkü artık birlikte değiliz.
Bence duyduğun her şeye inanma.
İnsanlar yanlış hikayeler anlatıyor.
Sen anlatıyor musun?
Hadi ama...
Hangimiz rol yapmıyoruz ki?
Sadece bazılarımız bu konuda daha dürüst.
Ona yalan söylemek deniyor.
Laf cambazlığı.
Rorschach'in insan versiyonu gibisin.
Nasıl yani?
İnsanların sana bakıp fantezilerini görmelerini istiyorsun.

Benim öğrenmek istediğim, neden beni tanımak istiyorsun?
Bana ilginç geliyorsun.
Bu kadar mı?
Bana yalan söyleyemezsin.
Gördün mü?
Yüzün tamamen saydam.
Görmeni istediğim şeyin bu olduğunu düşündün mü hiç?
Ciddiyim lan, babam para işini hep başıma kakar.
Mesela doğum günü hediyesi verir ama önce karısının dolabını temizlememi ve saçma köpek ödüllerini asmamı ister.
Şampanya problemleri.
Sahi mi?

Ailen doğum günlerini hatırladığı için şanslısın.
Başlıyoruz.

Üzgünüm, kamptayken babanın öldüğünü duymak kadar boktan bir şey yok.
Perşembe bacaklarımı tıraş ediyorum.
Cuma annem arabadan inip babamın öldüğünü söylüyor.
Gerçek olamayacak kadar boktan.
-O hikayeni beğendim.

O kadar enayi değilim, haberin olsun.
Sadece taşak geçiyorum.
Gerçeği nasıl bileceğim?
Hepsi yalansa niye babanla ilgili hapishane hikayesini anlatıyorsun?
Bu uyuz piçlere gerçeği anlatmaktansa öldüğünü söylemek daha kolay.
-Alo?

-Anne?

-Ver şunu bana.

Anne?
Taşak mı geçiyorsun benimle?

Tam bir saygısızlık.
-Tanrım.

Üzgünüm.

Elbette anlamazsın!
O ne demek?
Boş ver.
Kendinden başka kimseyi düşünmüyorsun.
Yolunun kesiştiği herkes yara alıyor amına koyayım!
Merhaba.
İçeri gel.

-Merhaba Stacey.

Uyuyamadı.

Bir işim vardı.
Onu bir türlü göremedim.
-Sorun değil.

-Teşekkür ederim.

-İyi geceler.

Anne?
Merhaba tatlım.
Uyuyamıyorum.
Ne oldu bebeğim?
Seni özledim.
Ben de seni özledim.
Ama yatma saati geldi.
Anne, o kadın kim?
-Hangi kadın?

Hiç kimse değil.

Tamam, hadi.
Yatalım hadi.
Seni seviyorum.
Ben de seni anne.
Tatlı rüyalar.
İyi geceler.
Merhaba sinsi.
Merhaba.

Çok iyi görünüyorsun.
Sağ ol.

Harikasın.

-Size içki ısmarlayayım mı Bay Holloway?

-Eğlenceli bir gece geçirmiş gibisin.

Çoğunlukla Larin'in aşk hayatını ve Sasha'nın hastasına kafayı takışını dinledim.
Bu da yakışıksız bir şey.
-Yardımın dokunacağına eminim.

İş nasıldı?

Ramen yedim işte.

Yalnız yemenden nefret ediyorum.
O ne?
Bara girerken damgaladılar.
Çok havalı bir mekan olmalı.
O kadar değil.
Burada çok daha mutluyum.
Bu içkiyle ve yanımda seninle.
Hayatımın aşkına.
Aynen.
Alt yazı çevirmeni: