# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerden...
Sen, Samuel ve Katherine Pastoria'nın tek çocuğusun.
Ozma nasıl bir isim?
"Oz'un lideri" anlamına geliyor.
Dorothy bir katil değil.
Büyücü onu, beni öldürmek için gönderdi.
Hayatını al ve kalbin özgür olacak.
Glinda'yı durdur.
Ama devlerin var.

Güçleri Alçaklar Hapishanesinde kilitli.
Doğunun Sahibesi ve benim bir ortaklığımız vardı.
Alçaklar Hapishanesi.

Bir cadının büyüsü kendine hastır.
Bir cadının özünü içmeyeceğim.
Ailenin intikamını almak istiyorsun.
Büyücüyü yok etmek istiyorsun.
O zaman kız kardeşimin sihrini tat.
Tip!
Öldür onu!
İşe yaradı.
Silahlarım hazır mı?
Muhafızlar!
Şaka yapıyorsun.
Arkanı dön.
sana hiçbir zarar gelmeyecek.
Kraliçe ile bir görüşme talep ediyorum!
Savaş görmemiş bir ordu komutanı değil!
O zaman zarar gelecektir.
Sahip olduğunuz bu silahlar!
Benim askerlerim için üretildi.
Silahlar bizimdir.
Ev halkı, cömert olduğumu biliyorlar.
Ve şimdi Kraliçe ne kadar minnettar olduğumu bilecektir.
Belki de bu ödeme kızın duygularını kazanmasına yardımcı olacaktır.
Geçmelerine izin verin.
Sadece altınlar.
Ödemesini ikiye katladı.
Kraliçem canavar neredeyse gelmek üzere.
Sihirbaz bizi savunamazsa, bizi geçmişi tekrar yaşamaya mahkum edersiniz.
Kendimizi savunmamız için gereken tüm güç silahlar.
Bırak onun krallığı yok olsun bu kez.
Ve yeniden inşa etmek için ihtiyaç duyduğu para desteğini vermeyelim.
Büyücü bir düşman kazanıyorsunuz.
-Babam ne yapardı?
Ödemeyi kabul ederdi.
Öyleyse ben de edeceğim.
ve silahlar bende kalacak.
Altınlarınız bizde.

Artık Oz Büyücüsüne ihtiyacımız yok.
Gitme.
Gidemezsin.
Sensiz ben ne yapacağım?
Acı...

Belki de öte tarafta...
Hayır.

Ailemi gördüm.
Onları hissettim, beni nasıl sevdiklerini...
Aslan maskesini takmış bir adam tarafından öldürüldüklerini izledim.
Her ayrıntıyı biliyorum.
Ölüm buydu.
Lütfen öyle olma.
Lütfen... kız kardeşim...
Onu içinde hissediyor musun?
Neyi emrediyor?
-Bir mesaj.
Senin için.
Söyle.
O üzgün kıçını kaldırıp, bana yardım etmeni istiyor.
Söyleyeceği şey bu olurdu.
Asker, altından uzaklaş.
Ne yapıyorsun?
Yıkım, felaket geliyor.
Ailemi korumak için para.
Sen de almalısın.
Kraliçen nerede?
Kraliçen nerede?
Eğer biri gelirse...
Lucas, böyle olmaz...
Bana bak!
En azından bana bak!
S01E09 "The Villain That's Become" ***** HugeKC *****
Artık içimde bu cadı güçleri de var, nereye gideceksek, uçsak olmaz mı?
Eğer uçursak, Glinda seni öğrenir.
Sonra seni kendisi için isteyecektir.
Neden beni istesin ki?
Esaslı bir cadının gücü var sende.
Bu, hesaba katılması gereken bir güçtür.
Ben böyle hissetmiyorum.
Hiçbir sihir hissetmiyorum.
Peki bu nasıl bir şey?
Sanki...
Hiç.
Öldüm ve tekrar hayata döndüm.
Muhakkak saçma bir büyü yapabilirim.
Sihiri çağıramazsın.
O senin için gelir.
- Nasıl?
Otur.
Gözlerini kapat.
Şimdi söyle bana, ne hissediyorsun?
- Kin.
Büyücü ve ailemi öldüren adam için.
İçine çek onu.
Kendine doğru çek.
Sonra daha derine in.
Bir şeyler oluyor.

Durdurmana gerek yok.
Bunu nasıl yaptın?
Ben yapmadım.
Büyünün bulduğu şey bu.
Bu benim!
Neden?
Hiç olmamalıydın.
Ama oldum.
Hiç olmamalıydın.
Yapabilsem seni eve gönderirdim ama mümkün değil.
Bu dünyaya düşmeden önce beraber değildik ama öyleyim.
Ve bu yanlış.
Burada oluşun...

Benim bir parçam olmazsın.
Olamazsın.
Artık olmaz.
Öyleyse yap.
Öldür beni.
Yap!

Yap!
Yapamazsın, değil mi?
Gözlerini kapat.
Gözlerini kapat.
Beni durdur!

Eldivenleri kullan, lütfen!
Beni durdur!
Yapamam.
Senin ölmeni istemiyorum...
Senin ölmeni istemiyorum.
Durdur beni, Dorothy!
Beni durdur!
Hayır...
İstediğin oldu.
Senin için ben hiç olmadım.
Altınlarım sende.
Ve silahların.
Bu odadaki adamlar etrafınızdaki herkesi öldürdüklerinde neden hala hayatta olduğunuzu merak ediyor musunuz?
Beni öldürürsen, askerlerim seninkileri öldürür.
Glinda'yla savaşacak ordunu kaybedersin.
Nokta.
Çok akıllı olduğunu görüyorum.
Sen zeki bir kızsın.
Babanın seni yetiştirmek için artık etrafında olmadığını biliyorum.
O halde düzgün bir şekilde nasıl müzakere edileceği konusunda bir ders vereyim.
Askerlerin için kendine çeki düzen ver.
Ve yeni bir maske seç.
Son masken olabilir.
- Jane!
Jane!

Ne oldu?
Büyücü ve adamları Langwidere'yi aldılar.
Büyücü burada mı?
Askerleri silahları teslim etmezse, onu idam edecek.
Ne yapacağız?
Jane!
Kutsal pek Merhametli ve Sert kız kardeşimin gücünü sahipsin.
Layık olmaya çalış.
Hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Özgürüm.
Bunlarla bana dokunursan seni ikiye bölerim.
Bunu Büyücüye yapacağız.
Onu ikiye böleceğiz.

Sadece iki cadı, Zümrüt Şehri'ne yürüyüp
Büyücüyü görevden alamaz.
Pekii.

- Destekleyenlere.
Babanın çok vardı ve biz de onları alacağız.
O halde gidelim.
Ne?
Böyle gidemezsin.
Ne gibi?
Bir oğlan olarak.
Ozma bir kız olarak doğdu.
Fakat...
Ben hep böyleydim.
Gerçekten olduğum kişi bu.
Sen bir kız olarak doğdun.
Eğer kendini kıza çevirmezsen kimse peşinden gelmeyecektir.
İntikamını asla alamayacaksın.
Sonunda en çok önem verdiğim şeye sahibim.
Zümrüt Şehri, taht, bunlar senin isteklerin.
Bu yüzden kardeşimin güçlerini sana verdim!
Kendi küçük düşkünlüklerin için değil.
Bu küçük değil!

Sırf sen ayakta işeyebilesin diye ailenin kanı yerde mi kalsın?
Yapma!
Hayır.
Bunu bana yapma.
Beni seçmek zorunda bırakma.
Aynaya bakıpta, karşısında bir yabancı görmek, benim için nasıl bir duygu bilir misin sen?
Tüm her şeyinle bir başkası olmak beni nasıl etkiliyor?
Bu... bunlar...

Bu gerçekten benim olan tek şey.
- Tip.
Evet, biliyorum, ihlal ediyorum.

Hiçbirinizle sorun istemiyorum.
Ojo'yu istiyorum.
Neden beni öldürmek isteyen bir cadıya götürdün?
Çünkü batıdan birisi neredeyse öldürecekti.
-İntikamcısın.

Karımı Alçaklar Hapishanesinden kurtarmak için.
Peki yaptı mı?
Sözünü tutmadı.
Ben de Nahara serbest kalsın istiyorum.
Ve bunu yapacak güce sahibim.
Ondan ne istiyorsun?
Taş devleri.
Ebedi Savaşçıları.
Glinda'yı kalıcı olarak durdurmak için.
Onları kaldırmak için sihir lazım, ve Büyücüde hiç yok.
Ama Nahara'da var değil mi?
Devleri tekrar kaldırmasını istiyorum.
Büyücü için mi?
Benim için.
İşimiz bitti.
Kendi yoluna git.
Sen olmadan ordu falan yok.
Ozma yoksa, Oz da yok.
Bu ne anlama geliyor?
Senin yolunla deneyeceğiz.
Bir oğlan olarak.
Teşekkür ederim.
Beni anladığın için teşekkür ederim.
Frank?
Frank mi?

Tanıdık.

Burada yaşamak için beni lanetlediğinizde önem verdiğim herkes böyleydi.
Bana asla nazik değildin, Jane.
Hatırlıyor musun?
Eski sana o kadar yardımcı olmaya çalışmama rağmen.
Bana yardım etmek senin görevindi.
Ama Oz'u bulduğumuzda bana yardım etmedin.
Benim zamanımdayken.
Hatta beni itibarsızlaştırdın.
Sahtekar olduğunuzu bilen tek kişi benim.
Kimsenin dinlemeyeceğini bilmek acıtıyor olmalı.
Beni hayatta tutmanın tek sebebinin, eserlerimin değerli olmasından ötürü olduğunu biliyorum.
Bana neye ihtiyacın olduğunu söyle.
Senin için hemen yapacağım.
Langwidere'i kurtarmak için geldin buraya.
Annelik iç güdünden ötürü.
O sadece küçük bir kız!
Hayatta kalma yolunu kapatıyor.
Frank, benden her şeyi aldın.
Bunu da alamazsın.

Ben Oz Büyücüsüyüm!
Bana bundan başka bir isimle hitap edersen... yalvaracağın yaşam onunki olmayacak.
O durdurulamaz.
O silahlar için her şeyi yok edecek.
O zaman beni silah yap.
Neden bana yalan söyledin?
İlk tanıştığımızda bana devleri Büyücünün canlandırdığını söylemiştin.
Gerçeği söyleseydim kabile topraklarını yakardı.
Bu yüzden mi Nahara'yı hapsetti?
Sırrını korumak için.
Evet.
Nahara kurban edildi.
Böylece halkımız yaşadı.
Ojo, onu tekrar görmeyi hak ediyorsun.
Onu evinize götürmeyi.
Bana Nahara'yı getirecek misin?
Evet,
Ama sadece Nahara'yı serbest bırakmayacağım.
Hepsini serbest bırakacağım.
Cadılara ne oldu?
Beni özgürleştir...
Ben de sana anlatayım.
Nahara... o...
Sadece hasta ve ölüler kaldı.
Tutukluların geri kalan kısmı neredeler?
Götürüldüler.
Götürüldüler mi?

Cadılar ordun.
Sihirli ordun.
Giyinip savaşa hazır olun!
Üzgünüm, Ojo.
- Nahara...
Ölü ve hastalar dışında herkesi West götürmüş.
Dinlen ve gücünü topla, aşkım.
Senin için buradayız.
Bu kim?
Ben Dorothy Gale.

Mütecaviz.
- Nahara...
Benim için ebedi savaşçıları kaldırmanı istiyorum.
Taş Devleri istiyor.
Devleri kaldırmamı mı?
Büyücü için yapmıştım ve bak bizi nerelere attı.
Yapılmayacak.
Glinda ve Büyücü arasındaki savaşı durdurmanın tek yolu bu.
Glinda, Büyücüye karşı mı çıkıyor?
O zaman gözüm açık gitmeyecek.
Savaş iyidir.
Hayır, hayır.
İnsanlar öldürülecek Nahara.
Çocuklar öldürülecek.
Büyü Oz'da var olduğu müddetçe.
Büyüyü durduramazsın... büyüyle savaşan insanları durdurabilirsin.
Oz büyülüdür.
Büyücü ölümdür.

Ama Sihirbaza yardım edersem, beni ait olduğum yere geri götürecek.
Ve sen bana yardım edersen, Büyücüyü de götüreceğim.
Sihir serbest mi?
Evet.
Sihir serbest.
Bu yüzden Doğu'nun büyüsünü içmemi istedin.
Benim için değil.
Kız kardeşlerini serbest bırakabilesin diye onun büyüsünü istedin.
Senin bu gücü kazanmanı istedim.
Sihirli olmak, zenginlik, ya da bir ordu hiçbir fark yok.
Bulabildiğin yerde gücü alacaksın.
Büyücüyü sonsuza kadar yok etmek için sihirleri bizimkiyle birleşecek.
Beni takip edeceklerini nereden biliyorsun?
Onları ben hazırlarım.
Bazı çevrelerde, Batının kötü cadısı olarak bilinirim.
Evet, duydum.
Bir zamanlar Kral Pastoria ile birlikteydiniz, şimdi tahtın gerçek mirasçısı, onun çocuğuyla, Ozma'yla birlikte duracaksınız.
Sizi tutsak eden kişiyi bitirmek için
Zümrüt Şehrine doğru bizi takip edin:
Korkunç Oz Büyücüsü!
Ozma öldü.
Bu elbiseli bir oğlan!
Hangi taklitçiyi getirdin?
Babası tarafından verilen Zümrüt hançerine sahip.
Hiç kimse onun özgünlüğünü sorgulayamaz.
Hiçbir şey kanıtlamaz.
Eşyalar kaybolabilir.
Ve bulunabilir.
Bu oğlan Ozma değil.
Ben esaslı bir cadıyım ve gerçeklerime inanacaksınız
Ya da sizi memnuniyetle hapse geri tıkarım daha uygun olduğunu düşünüyorsanız.
Buradaki hiç kimse Büyücünün orospusundan korkmayacak.
-Kimsenin orospusu değilim.

Bir hainsin sen, ve yeter konuştuğun artık.
Sahibem!
Hazır mısınız, küçük Kraliçe?
Umarım akıllıca seçmişsindir.
Seçtim.
Kraliçe!
Silahlarınızı hazırlayın!
Sakin olun!

Ve ifşa olsam da, bu kendi seçimim.
Onlara silahlarını bırakmalarını ve bize katılmalarını söyle.
Söyle onlara yoksa ölürsün.
O halde hiçbir şey alamazsın.
Neden onları ikna etmeye çalışmıyorsun?
Ev askerleri, birlikte savaşabiliriz ya da ayrı ayrı ölebiliriz.
Ve ilk ölüm,
Kraliçenizin çok acı ve gereksiz ölümü olacak.
Eğer silahlarınızı bırakmazsanız.
Madam Kraliçe?
Dileğiniz nedir?
Hayatını kurtarmak için son şans.
Bir örnek... olmasına izin verin.
Benimle bu adama karşı durmadığınız sürece hayatım hiçbir şeye değmez.
Silahlarınızı asla teslim etmeyin!
Onları yere bırakın!
Silahlarınızı indirin yoksa Kraliçeniz ölür!
Anlıyor musunuz?
Eğer bana, onu öldürtürseniz hepiniz ölürsünüz.
Sorun değil.
Gitmeme izin ver.
Hayır.
Durdurun onu!
Buradayım.
Lütfen aşkım, seni eve götürmeme izin ver.
Hayır.
Pek zamanım kalmadı.
Bana çocuklardan bahset.
Onların da çocukları var.
Hepsine sen mi bakacaksın?
Hayır.
Sadece seninkilere.
Pekii şu adama yardım edebilir misin?
Hepimizden önce buradaydı o.
Sen ne istesen yaparım kuzum.
Hayır, bekle...
Hayır.
Ojo!
- Jane!
Jane, vuruldu.

Ona yardım etmelisin!
Onu düzelt!
Bir şeyler yapmalısın!

Beni düzelttiğin gibi düzelt.
Lütfen!
O ölemez!
Benim için yaptığını ona da yap.
Seni bulduğumuzda hayattaydın.
O da öyle!
O da öyle!
Hayır, Jack...
Hayır, O da hayatta!
- Jack!
Adil olduğumuz için cezaya çarptırılmadan önce hakkındaki suçlamaları duyacaksın.
Mürtet kardeşinin bize yaptıklarından daha fazlası.
Sen ve esaslı cadı kardeşlerin türümüzün sonunu getirmekten suçlusunuz.
O kız kardeşlerine karşı duruyor.
Sizi hapishaneye kilitleyen Doğunun Sahibesiydi.
Ama Batının Sahibesi acılarını unutmak için, kendi kaçışı için, dünyamızın ruhunu sattı.
Hepimiz gibi zayıftı.
Kendisini bizden ayırdı, yerimizi inkar etti.
Şimdi kardeşlerinin günahlarının cezasını çekecek.
burada olanların ve ölenlerin.
Kardeşinizin ayağa kalkmasına yardım edin.
Şekil değiştirme ve ses dalgaları.
Her ikisi de temel büyü.
Her şey düzelecek.
Her şey yoluna girecek.
Bekle, bekle!
Bu sihir taklit edilemez.
Sen gerçeksin.
King Pastoria'yı ve kızını onurlandırırız.
Batının Sahibesi sizi özgürleştirdi.
Asıl kardeşlik ruhunu zedeleyenlere karşı duruyor.
Bu yüzden ayağa kalkmasına yardım edin.
Büyücü doğuştan hakkınız olan sihri yasakladı...
Bu toprakların özünde vardır büyü.
Kimse bunu sizden alamaz.
Tekrar yükselmek için benimle birlikte savaşın.
Zümrüt Şehrinde.
Onu kaç tane maske yaptın?
- Jack...

Yüzlerce.
Biri keder için.
Sevinç için.
Biri öfke için.
Özlem için.
Biri aşk için.
Seni sevmeye çalıştı, Jack, elinden geldiğince.
Bunun için de bir tane yaptın mı?
Ölüm için mi?
Yok hayır.
- Onu öldürdüm, Jane.

- Hepsi benim hatam.

Onu vurdum!
Onu ben öldürdüm!
Yıllar önce
Ebedi Canavar bu krallığı yok etti.
- Jane.
Kraliyet ailesini katlettiler.
Ne yapıyorsun?
Kraliçe...
Oğulları...
Onun kızını...
Peki kral?
Sadece kral kurtuldu.
Anlayamıyorum.
Onu sen öldürmedin, Jack.
Çünkü o zaten ölüydü.
Kalan kısmını kurtardım onun.
Kalanını, tekrar inşa ettim.
Hiç yaşlanmayacak bir yüzü saklaması için ona maskeler yaptım.
Kralın saklamamı istediği bir sırdı bu.
Kral onu kaybedemezdi, sen de kaybetmek zorunda değilsin.
Onu tamir edebilirim.
Onun gerçek olduğuna inandırdın beni!
Benim gerçek olduğuma!
- Öylesin zaten.

Tıpkı onun gibi tenekeden başka bir şey değilim.
- Hayır!

Hayır.
Onları iyi şeyler için kullanabilirim.
Nereye gidiyorsun?
Büyücüyü doğramaya.
Askerleri seni öldürecek.
Öldüremezler.
Ben zaten ölüyüm.
Jack!

Hazır ol!
Nişan al.

Lütfen.
twitter: @ihsanhugekc ***** HugeKC *****