# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DÜŞÜK BATARYA %20 şarj kaldı.
- Sarah.

Telefonun şarjı bitmek üzere.

Tamam, dinliyorum.
Ferdinand Kira ve Bayan S'i aldı.
- Ne?

Hepsi Rachel.

Sen iyi misin?
İyiyim ben.
Hayır değilsin, yalan söylüyorsun!

Bak, bir önemi yok.

Tamam mı?

- Ne oluyor?

Cosima olmadan gelmiyorum.
Hoparlörü aç.
Ira, Susan Cosima'yı bota gönderdiğini söyledi.
- Nerede o?

Soruya cevap ver!
Adanın batı tarafında bir kayıkhane var.
Nehir ağzında, köyün aşağısında,
- ama...

Alo?
Ira.
Ne köyü?
Hadi ama!

Siktir!
Üzgünüm, şebek.
Lütfen.

Evet!
Teşekkür ederim!

Anne?
Anne, uyan!
Hadisene!
Bugün yapacak çok şey var!
Uyan, anne!
- Uyan!

Kimse var mı?
Kim var orada?
Çeviren:@fthglbyz İyi seyirler efendim.
İşte buradayım.

Onunla kalmana izin verilmeyecek.
Galiba ölüyorum.
Kimseye söyleyememelisin!
Kim o?
Oh, iyi!
Ne?

Olamaz!
Ne olursa olsun Beni takip et!
Kızın hasta olduğunu biliyorsun!
Ne yapmamı istiyorsun?
Merhaba?
Günaydın, Cosima!
Sen kimsin?
Oh, doğru.
Diriliş'e hoşgeldin.
1908'den beri sistem dışı hayat.
Adım Mud.
Ve bunlar... senin çizmelerin!
Delphine'in şu an nereye gittiğini biliyor musun?
Çalışmaya, sanırım.

- Geri döner.

Biliyorum!

Yurtta uyanıyorsun.

Sadece ne olup bittiğini öğrenmek istiyorsun.
Evet.

Göstereceğim.
Bu Diriliş.
Hadi.
Nerdeyse tamamen kendi kendimize yetiyoruz.
kendi enerjimizi yeniliyoruz, kendi topluluğumuz var ...
Harika.

Bunu yapmaya iznin yok.
Ve seramız da burada!
Kendi çiftlik hayvanlarımızı yetiştiriyoruz , burada da balık çiftliği var.
İhtiyacımız olan her şey var!
Bu insanların hepsi dünyanın değişik bölgelerinden seçildi.
Neden buradalar?
İnsan ırkını genetik olarak iyileştirmek için!
Hepimiz katkıda buluyoruz ve yararlanıyoruz.
Benden çalınan bayağı yararlı bilimsel bir şeyim vardı.
Rachel Duncan'ı tanıyor musun?
Artık tanıyoruz.
Bu hepimiz için büyük bir gün.
- Onunla inzivada.

Kurucu ile!
Burada hepimiz onun çocuklarıyız.
Bir dakika, kimin çocukları?
P.T. Westmorland.
Burada bizimle yaşıyor.
Gerçekten mi?

Geçen Haziran 170 oldu.
1880 tarihli makalesini biliyor musun post öznellik ve toplu araştırma yaşamı üzerine olan?
Tamamen vizyoner!
Wow.

Cosima!
Hey, Charlotte!
Oh, Tanrım!

Küçük ve büyük tweedle.
Onu boşver.

Bir çeşit okul burası.
Tamam.

Nasılsın?
İyi, ama bizim tedavimize n'oldu?
Bırak onunla ben ilgileneyim.

Delphine, arkadaşım olan hani?

- Peki ya Susan?

- Nereden duydun?

P.T ve Susan geri dönüyor, ama ... aile kavgaları, kim söyler?
- Oh Tanrım!

Az kalsın tavayla vuruyordum sana!
Evet, Az kalsın ben de seni vuruyordum, ödeşmiş sayılırız.
Bir şey buldun mu?
Tornavida elin arkasından geçti, bar kavgası.
Klasik Siobhan.
Bu iyi bir şey mi?

Art, Sadece düşünmem lazım.
Onları nereye götürmüş olabilir?
Sadece üstüne gidebileceğimiz bir şey olduğunu söyle.
Hey, her zaman üzerine gidebileceğimiz bir şey vardır.
Siobhan'ın ağına giremem.
- Onların da kör olduğundan endişeleniyorum.

Duko olayında üzerimde ahlaksızlık davası var istasyonda.
Kimin polis kimin Neo'dan olduğunu bile bilmiyorum.
- Yani bir iyilik.

Hendricksler.

Başka kimseyi bu yola sokamayız.
Evet, Ben söylerim.
Kira ve Siobhan iyi olacaklar.
Tamam mı?

Art ve ben, bir plan peşindeyiz, tamam mı?
Onları yakında geri getireceğiz, söz.
Felix, ne yapmamız gerekiyor?
Hiç.

- Dışarıda avlanıyor.

O da avlanmaya giriyor, Donnie.
Biliyorum, ama spesifik olarak tuzak kuruyor.
Tamam.

Hayır.

Sadece şimdilik kendinizi ve özellikle sarışın Helena'yı örtü altında tutun.
O iyi.

Harika!

- Bye.

Ah!

Plan oturduğumuz yerde kalmak.
- Ulusal parkta kalmak?

Tamam.

- Evet?

Bell.
Sana bir hediyem var.
Öyle mi?

Matty!
Matty Enger'ı tanıyor musun?
Hey, Art!
Önceden tanışmıştık.
Yeah.

- Büyük zaman.

Şimdiki problemimiz kız kadın düşmanı.
Partnerim hassasiyet eğitimde fazla bilgili .
Ne olursa olsun, ailede boşanma varsa, masayı karıştırırız.
Sonunda yeni partnerin oldu, Art.
İkinize de tavsiyem:
bu zamanlarda yavaş gidin , tamam mı?
Son yapın.
Aynen öyle.
Aynen öyle.
Bot hala burada.
- Ondan bir iz yok.

- Cevap ver, Amar.

- Köpekleri köye getiriyorum.

İhtiyar adam netti.
Diğeriyle Revival'e dönene kadar eve gitmiyoruz.
Anlaşıldı.
"Diriliş"?
Sen Afgansın.
Afganistan mı?

İngilizce biliyor musun, Aisha?
Neden burada olduğumuzu biliyor musun?
- İyileşmek için.

Benim için ağzını açar mısın?
Teşekkür ederim.
Çeşme için geldik.
İyi şanslar.
- Kapı neden kilitli?

Aç kapıyı!
- Geliyorum!

Yeni gelenler daha yeni çıktı.

- Ne?

Seni görmek istiyor.
Beni mi?
Neden?
Şimdi.
Adanın tüm uydu fotoğrafları bulanıklaştırılmış, ama...
Susan'ın bileşiği... burada.

Ve köyde şurada bir yerde.
Oraya "Diriliş" diyorlar, tüm bildiğim bu.
Susan yıllardır oraya gitmedi.
O konudan tamamen kaçındı.
Buna inanmamızı mı bekliyorsun?
Ira, Rachel seni terketti, yani Tanrı aşkına bir taraf seç artık!
Bollocks!
Bir kaç güzel iyi bir zaman, Scott.
Üzgünüm, Felix.

Scott, nasıl?

Maskeli olana ulaşmaya çalışıyoruz.
Ne demek istiyorsun?

Bu iyi, aslında.
Yetenekli ama ürkek.

Zor oynadığını biliyoruz değil mi?
Yani, ben de yüzlerce programı spamladım
Sarah Manning adına olan yüzlerce avatarla.
Bakalım kim atlıyacak üzerine.
Az önce ne dediği ile en ufak fikrim yok, ama M.K. bir kere bir oyun üzerinden Kira ile iletişim kurmuştu.
- Şeydi, ııı...

Teşekkür!

- Yardımı olacağını düşünüyor musunuz?

Harika.

Büyük suçlar.
Adamım, eve dönmek güzel söyleyim!
O zaman neden şehir sınırlarının çok uzağındayız?
Bir davan var mı, Matty, ya da buraya gelmek için bir neden?
Evet, sadece dışarı çıkmak istiyorum
Dosya burada bir yerde.

- Hayır.

Bu bok dişlerinizi çürütür.
Ama bu... gerçekten enseste ait.
Hmm.
Hiç çatlak yok.
Hala!
Lanet olsun sen bir kurtulansın.
Ama olay, senin tiki arkadaşların bildikleri kadar ederler.
Ve iddiasına girerim bunun nerede olduğunu biliyorlardır.
Psikopatla hiç tanıştın mı?

Hayır.

Fark ediyorum ki... tüm bu klonları içeri sokmak için ne kadar ileri gidebileceğimizi bilmiyorsun
Bu yeni gelecek ile yüzleşsen iyi olur, Art, çünkü gerçekten yakında olacak.
Evet!

Siz ne bok yapıyorsunuz?
Ben Helena'yı çağıran dalgıçkuşuyum
Ben de burada Jeremiah Johnson gibiyim!
Helena yakında bu arada.
İyi.

Evet.
Bu acil durum dalgıçkuşu çağrısı mıydı?
Post gibi kokan kürkleri ne yapacaksın?
Dur.
Donnie!

Donnie!

Bırak!

- Bu kadar zor olması gerekmiyor.

Merhaba.
- Hangi gruptansın sen?

Sadece bir grup var şimdi.
Oh.

Çeşitliliğin felaketi diyebilirim
Özellikle sevgili Rachel'ın altında.
Üzerindeki değişiklikden korkmana gerek yok.
Rachel'ın sizin aileye özel bir ilgisi var.
Evet.

Bunu dostça yapsak senle ben?
Sizi canı çıkasıcalar!

Alison.
Sakin ol.
- Donnie ve Helena nerede?

Helena dışarıda tanrının yaratıklarını öldürüyor ve kocam beni terketti.
Nereye gitmiş olabileceklerini düşünüyorsun?
Ne oluyor, Art?
İçeri gelmeni istiyorlar, Alison.
Kardeşlerin, ailen.
Ateşkes istiyorlar.
Ateşkes?

Buradaki yardımsever teklifi anlaman lazım.
Üstlerden geliyor.
Tek bir klonun bile tek tel saçına zarar gelmeyeceğine yemin ediyorum.
Şimdi Helena nerede?
- Ormanda!

- Yedek plan filan bilmiyorum ben!

- Hayır!

Kaçtığı zaman nereye gider?
Bilmiyorum.
Tamam.
Sana inanıyorum.

İyi miyiz, Art?

Daha yeni başladık partner.
Hadi seni eve götürüp içeri sokalım.
Ve belki hepimiz uzun, sağlıklı yaşarız.
"Hepimiz Diriliş'in çocuklarıyız,
"daha parlak bir gelecek için seçilmiş,
"zayıf bedenlerimiz çok daha güçlü hale gelmiş;
ve ölüm ile yaşlanma artık bizi avlayamayacak."
- Bu yer korkutucu.

Mitin ne olduğunu biliyor musun?
Çok eski bir hikaye, ve birazı doğru birazı ise yanlış.
Ama bize bir şey or öğetmek amacıyla söylenmiş.
- Delphine.

- Öldüğünü sanmıştım.

Şimdi niye buradasın?
Lütfen dinle.

- Transfer hazır.

- Neler oluyor?

Benim istediğim de bu değil.
- Onu nereye götürüyorsun?

Sardinia'ya gidiyorum.
Sardinia?
Hepimizin burada bir rolü var,
Cosima.
Anlamıyorum.

Ne yani, sen 170 yaşında bir adam tarafından mı kurtarıldın?
Bilim gerçek, Cosima.
Burada, varsayımlarda bulunamazsın.
Daha önce gördüğüm hiçbir şeye benzemiyor.
Orada olacağını düşünmedin.
Bir dayanağa ihtiyacım var
Tüm bu ada... onlarca yıllık uzun ömürlü çalışma.
- Ve herkes buna katılıyor?

Kök hücre tedavisi, kriyotikler, kalorik kısıtlama, immünoterapi, klonlama.
Hakkında düşündüğün zaman, eğer insan ırkını genetik olarak yükseltmek istiyorsan, ilk prensip hayat uzatılmasıdır.
Bu yer... burası Neolution'un kalbi.
Burada kanserli bir kız vardı.
Onun gibi buraya onun gibi deneysel tedavi getiren...
- insanlar gördüm.

Rachel gündemlerini artırıyor ve bununla ilgili bir şey yapılması gerek.
Zaman geldi.
Bir tane klinik var... kampın karşısında kapısının üzerinde kızıl haç bulunan.
Anahtar bu, tamam mı?
Hadi!

Tedavini buzdolabının arkasına gizledim
Hazır, sen ve Charlotte'ye yetecek kadar var.
- Hadi!

Çılgın bilimi takip et.
Buraya kadar takip ettiler!
Ee neyi bekliyorsun?
Kim dışarıda oyun oynamak ister?
Sadece kızı takip et.
- İstediği şey bu.

Anne.
- Anne, uyan!

Anne!
Cooper, dışarıda neler oluyor?
Kız olabilir mi?
- Hayır.

Ayıdır.
Ayı değildi.

Ayıydı.
Anladın mı?
Yakında hava kararır.

Peki ya kız?
Ona iyi şanslar.
Merhaba!
Yalnız kalmak ister misin?
Bu karmaşık bir soru.
Biliyorum.
Arkadaşın için üzgünüm.
Evet, biz gerçekten üzerinde gerçek kontrol sağlayamadık.
Zamanı geldi!
Zamanı geldi!
Ne oluyor?
P.T.'nin bize söyleyecek bir şeyi var.
Ne?
Teşekkür ederim.
Artık saklanmaktan bıktım
Ve Bay Westmoreland adına size sesleniyorum..
Sizin gibi,
Ben de seçildim.
Onun hayatım boyunca bana bana rehberlik eden elini biliyorum.
Susan Duncan'ı tanıyorum, annemi, bir kere olduğum yerde durmuştu, geleceği ileriye taşımaya atanmıştı.
Ve yaptı.
Beni yarattı.
Şimdi cesur olma, fedakarlık yapma zamanı.
Yaklaşık 200 yıllık Neolution biliminin meyveleri şimdi bizim kavramımız içerisinde.
Ve biz, burada, ilk olarak çeşmeden içmeye gideceğiz.
Kımıldama!
dizlerinin üzerine, eller başının üstüne.
Tamam.

Oh, Jesus...
Helena?

Oh Tanrım!
Göbekte çubuk.
Tamam.

Seni hastaneye götüreceğiz tamam mı?
Bu ağrıtacak.
Oh, Tanrım.
Tanrım!
Shh!

Sarah?

- Seni almaya geldim.

Tanrım...

- Bekle.

- Bir kayık buldum.

Ne oldu?
Rachel mala bağladı.
Evet, biliyorum.
Sadece, burası. izin ver bi bakayım sana.
Hmm?
Uh, Ne?

Uyumuyordum.
Peki ya tedavin?
Uh, Rachel hepsini alamadı.
Bunu rahim ağzına koymak mı istiyorsun?
Senin yapacağını ummuştum, aslında.
Hayır!

İkimiz gidip Charlotte'yi bulacağız ve seni güvenli bir yere götüreceğiz.
Seni orada tedavi ederler
Neolution'un kurucusu hayatta ise kimin sikinde?
Benim.
Sen delirmişsin.
- Gitmen lazım, Cosima.

Sen ne diyorsun?
Bak.

Burası her neresi ise, cevap burası.
Sikimde değil.

Rachel beni öldürmeye çalıştı, Cosima.
- Benimle geri dönüyorsun!

Şimdi gidersem biz hiçbir zaman özgür olamayacağız.
- Burada değil.

Bu benim için.

Oh, Christ.
Seni gerçekten burada bırakmak istemiyorum.
Bu yol güvenli.

Ormanda bir şeyler var, Cosima.
- Ne var?

Bana saldırdı tamam mı?
Sadece kendine iyi bak.
Bazı cevaplar bul.
Evet.

Ne yapıyorsun?
Burada!
Oh.
Bizi yalnız bırak, lütfen.
En kolay prosedür değil
Kendini kanıtlamak için, değil mi?
Bazı hücre dizilerinin kayıp olduğunu biliyordum.
Çok ayrıntılı günlük tutuyorsun
Dur, Cosima.
Kendine zarar vereceksin.
İğneyi ver bana.
Cosima.
Ben de senin gibi buna yatırım yaptım
Teşekkür ederim.
Gel.

Ne yaptığından emin misin?
Rahim duvarına enjekte edilmesi gerek.
Shh, shh, shh.

Sadece nefes al.
Artık korkmana hiç gerek yok.
Bunun bir parçası olmanı istiyor.
İkimiz hepimizi iyileştireceğiz.
Sadece ya şunu, Rachel.
Hey!
Gece, gece.
Yeni bir gün, Sarah.
- Kira!

M.K.'yi bulduk
Rachel tekrar insan klonlamayı başlatmak istiyor.
Bunu bizim için kolaylaştırırsan partnerim olman o kadar kolaylaşır.
Benim bebeklerim özel tıpkı Kira gibi
Bizim biyolojilerimizi istiyorlar.
Beni yarattığını biliyorum, yani tüm bunların amacı ne?
Sana çok iyi bakacağız.
Seni orospu!