# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yolculuk etmekten bıktım.
Yürüyünce kanser olunuyor mu?

Çok sıkıldım!
Harika.

Tamam, tamam.

Ama yarın, çizmeni tamir edeceğiz seni krallığına bıraktıktan sonra Isabella'yı kurtaracağım.
Tek düşündüğün şey kıymetli Isabella'nı kurtarmak.
Beni hiç önemsemiyorsun.

Gareth hariç.

Uğraşıyorum Isabella.
Seni kurtaracağım aşkım.

Beni mi görmek istediniz leydim?
- Çoktan kaçtığınızı sanmıştım.

Bu Valensiya'nın tılsımı.
Doğduğum gün bana verilmiş.

Zor zamanlarımı aşmamda bana yardım etti ve...

Yok bir şey.

Daha önce gördüğümü hiç sanmıyorum.
- Evet doğduğumdan beri her gün.

Arada bir çıkarıyorum tabi belki o zamanlara denk gelmişsindir.
Zindandayken sizi çok sık gördüm.
Ondan ayrı, Valensiya'dan buraya gelirken sınırda tüm eşyalarımızı sepete koyarken de.
Her zaman takıyorum, tamam mı?
Bak, önemli olan şu ki, benim için özel bir şey bu.
Beni hatırlamaları için bunu aileme vermeni istiyorum.
Ne zaman gidiyorsunuz?
Yarın, muhafızların değişim borusunu öttüğü zaman.
- Sence yeterli zamanım olacak mı?

- Muhafız değişimine gereksizce özeniyorlar.

Galavant ile sadece bir kere öpüşebildik.
Ama yakında ona kavuşacağım ve sadece anılardan ibaret kalmayacak.
# En iyi öpücüktü dünyadaki, tam bir mutluluk sebebi #
# Sandığımdan daha ıslak olsa da #
# En iyi öpücüktü dünyadaki, hariç tutarsak garipliği #
# Uyuşmamız özellikle, söylemeliyim ki garip geldiğini bana #
# Rüyalarımda yaşıyorum o anı hala #
# Birazcık köpüklü #
# Garip biçimde küflü #
# Uzaklık ve zaman silemez asla #
# Değştirmezdim yine de tek bir şeyi bile #
# Değştirmezdim yine de tek bir şeyi bile #
# Berbat bir öpücüktü aslında #
# Tam bir reziillik olsa da #
# Acemice ve zorla #
# Diş içeren fazlaca #
# Berbat ve ıslakça #
# Dünyadaki en iyi öpücük olmaktan çok uzakta #
# Yine de şunu söyleyebilirim ki #
# Unutmayacağım bir öpücüktü asla #
Tüm gece orada mıydın?
Lanet tılsımı bana vermediniz ki.
Doğru.

Çeviri: myprecious @myprecioussss_
Evet, Brett, programda bugün neler var?
Adım Sid, majesteleri.
Saat 9'da askerlerle görüşmeniz var.
Öğlen şairlerin gösterisi ve saat 5'de de sülük tedaviniz var.
Sülük tedavisi saat 5'te mi?

Neden es geçmiyoruz?

Şeytani.
Belki de yedi krallığı fethememe yardım edecek kadar gaddarsındır.
Affedersiniz.

Şöminenin üstündeki şey de ne?
"Dövüşen Köpekler."
Artık resmi olarak kral olduğuma göre taht odasına birkaç kişisel eşyamı koyabilirim diye düşündüm.
- Güzelmiş.

Hendeğe at şunu Brett.
Rönesans öncesi eğlence fuarları.

- Kölelere çekiçle vurma oyunu da var.

Çizmelerini ver de hemen ayakkabıcıya götüreyim.

Birisi bugün ters tarafından kalkmış sanırım.
Özür dilerim.

Rüyamda çok can sıkıcı bir müzikalin içindeydim.

Tamam.
Tek boynuzlu at.

Muhteşemsin.
Merhaba.

Afffedersin, hayvanlardan sorumlu insan.
Bunun gerçek bir tek boynuzlu at olduğunu nasıl anlıyorsun?
Kolay.
Tek boynuzlu atlar yanlızca çocuklara ve saf vücutlulara yaklaşırlar.
- "Saf vücutlu" da ne demek?

Belli ki bu tek boynuzlu at sahte çünkü inan bana, birçok kadınla beraber oldum.
Gitmem gerek.
Çizmelerinin tamiri tüm gün sürecekmiş.

Sorun ne koca G?

Hala Isabella'yı kurtarmalıyım triplerindesin ama bugün sanki muck gibisin.
Nedenini bilmek mi istiyorsun?

Ve dürüst olmam gerekirse, sadece bir kere gerçekten romantik bir an yaşadık.
Yani ya bu, yeterli olmadıysa?
Öpücüğünün berbat olup olmadığını düşünüyorsun.
Berbat ne...

Sen bayılmadan önceki öpüşmenizden bahsediyorum.
Berbat olduğunu duydum.

Sana kim söyledi?
Sen sahilde baygın yatarken Gareth söyledi.

Öyle ki herkesin dilindeymiş zaten.
Hadi ama.

Falcı.
Neden böyle yapıyor hiç bilmiyorum.
Geliyorum!
Benden saklanamazsın!
Ne yapıyorsun?
Prens Harry ile saklambaç oynuyorum.

Kaçmaya çalışıyorum.

İyi fikir.

Her neyse, beni takip et.

Sessiz olalım ama.

Merhaba yüce kişi.
Ben Muhteşem Edwin.
Merhaba Muhteşem Edwin.
- Ben...

Kuzeyin kralı Richard ve arkadaşı Galavant.
- Çok etkileyiciydi.

Krallığıma geri dönmem ve Galavant'ı, onu bekleyip beklemediği belli olmayan sevgilisine kavuşturmak için yola çıktığımızı biliyorsundur.
- Uzak mesafeli ilişki gibi bir şey işte.

- Hayır, hayır, ediyor.

Teşekkürler efendim.
Bir falınıza bakayım o zaman.

Yedi.
Yedi!
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi.
Bir renk seç.
Mavi.
M-a-v-i.
Kusura bakmayın, özür dilerim.
Evet?

- Edwin, çocukları alman lazım.

Onları okuldan sen alamaz mısın?
- Vaktim var mı sence?

- Akşam görüşürüz.

- Seni seviyorum tatlım.

Üzgünüm.
Bazen keşke, ne kadar uzak olursa olsun başka bir krallıktaki biriyle iletişim kurmamı sağlayacak cihazım olmasaydı diyorum.
Kraliyet muhafızları değişimi başlıyor!
Muhafız değişimi!

Çok yaşa Hortensiya!

Hortensiya!

Hortensiya!

Yardımın için çok teşekkür ederim.
Hayır, ben teşekkür ederim.

Aslında kaçarak iyi yaptığını düşünüyorum.

- Elma dersem çık armut dersem çıkma!

Hortensiya!

İlginç.
Ne yapalım?
Cevap verelim?
Isabella'nın tılsımı.

Isabella?
Tanrım, berbat görünüyorsun.
Sör Galavant, benim, Şef.
Çok şükür.
Isabella'nın tılsımı neden sende?

Gerçekten mi?

Katılıyorum.

İkinizde yanılıyorsunuz ama artık önemi yok.

Gerçekten mi?

Çok kahramanca bir cümle kurduğumu düşünmüştüm.
Alo?
- Alo?

Bir şey mi söylediniz?

- Sizi duyamadık.

Yukarı doğru tut.

Alo?
Beni duyuyor musunuz?
İşte tekrar geldi!
Bakın Isabella ile görüşmem lazım.
- Öpüşmeleri hakkında endişeleniyor.

Çok iyi olmadığını kafama takmış olabilirim.
- Kafanıza takmakta haklısınız.

Müsaade eder misin?
Merhaba bir zamanlar yemeğimi getiren küçük adam.
Gareth orada mı?

Gareth benim kankam oluyor.

Efendim, bazı kötü haberlerim var.
Gareth, tahtınıza geçti.

İhanette son nokta.
Artık kral o.
Sizi kıyas göt...
Göt... göt... göt... göt... göt... göt...
Göt... götürmeyecek bir lider gibi gösteriyor.
- Gareth, bana ihanet mi etti?

Şimdi hepimiz Hortensiya'dayız ve Prenses Isabella'da zorla kuzeniyle evlendiriliyor.
- İğrenç!

Beni dinleyin.

Üzgünüm.

- O size dönse olur mu?

Gareth'ın bunu yaptığına inanamıyorum.
Hiç mi önemsemedi yani?
Ben bir yürüyüşe çıkayım.
Annemin resmi taht odasına çok yakışacak, değil mi?
Resmimi hendeğe kim attı?
Ne oluyor?
Ayağını kaldır canım.
Ondan başka yok!

Bakalım hendeğe atınca nasıl görünecek.
Yapma!
Biraz ıslandı ama olsun ben beğendim.
- Bu ne cüret.

Bu yüzden taht odasına eşyalarımı koyabilirim ve onlara dokunamazsın.
Gerçekten mi?
Pekala.
Başlasın o zaman.
Vazom!
- Böyle olsun mu istiyorsun?

- En sevdiğim o.

- Karşı koymayı kes.

Gareth!
Yardımcımı atamazsın.
Durun!

İkiniz de aşırı inatçısınız ve eğer yürütmek istiyorsanız, ortak bir şeyler bulmalısnız.
Bir deneyin.

- Tamam.

# Severim açık oynamayı #
# Genellikle de zincir ve kırbacı #
# Tercihimdir hesapsız harcamak #
Devam edin.
# Yemeklerde hafif tercih ederim #
# Geceleri vegan yemekler yerim #
# Etin yanında et severim #
Denemiyorsunuz bile.
# İpek iç çamaşırlarımda kaçarım lükse #
# Ben giymem bile #
# Belli ki daha iyi benim yolum #
# Sıkıntı ve ölüm #
# Anlaşadığımızda anlaşalım haydi #
Evet.

# Vino içmeyi severim, beyazı tercih ederim #
# Fıçı biradır benim tercihim #
# Duyarım hemen ilgi, gördüğümde birini marifetli #
# Fıçı biradır benim tercihim #
# Aşk masajları, uzun yürüyüşler ve günbatımı #
# Bira, bira-bira, bira-bira, bira #
Çocuklar.

# Açıkçası tiksiyiniyorum senden #
# Kolay sayılmazsın sende #
# Anlaşadığımızda anlaşalım haydi #
Belki ana konuyu anlamadınız.
- # Sadece birimiz hükmedebilir #

Kesinlikle olmaz.
- Kapışmak mı istiyorsun?

Hadi.

# Beraber yapamayacağız belli ki #
# Aynen öyle besbelli #
İşte bu.

# Tanrım, sıkıyor mu seni de?

# Fazlasıyla hem de#
- Çocuklar?

# Viyaklamayı artık kesse!

# Biliyor musun ne var zihnimde?

# Olduk şu an tam senkronize #
Sanırım artık yardım istmenin vakti geldi.
- # Anlaşadığımızda anlaşalım #

- # Haydi #

Hayır!

Lütfen yapmayın!

Bu, çok daha eğlenceliydi.
- Gidip biraz daha alalım mı?

Galavant?
- Sonunda.

Kuzenim Harry onunla evlenmem için beni zorluyor.
Isabella, Harry ile sakın evlenme.

Dondu.

Hareket ettir biraz.
İşte oldu.
Isabella, Harry ile evlen.

Ne?
Hayır.

Öpüşmemiz çok iyi değildi biliyorum ama bir dahaki daha iyi olur.
Seni seviyorum.

Öpüşmemiz çok iyiydi.
İşte.

Galavant?

Ne yapacağım?
Geber... osuruklar içinde... kahverengi inek...
- Ne?

Tanrım, sanki üstüne çıkmaya çalışıyormuşuz gibi.
Buraya nasıl geldiğini bile anlamadım.
- Evcil hayvan çiftliğinden.

İğrençsin... iğrençsin...
Yoluna git, seni inek.
Beni sevmiyormuş.
Çok iyisin.
Yeter artık.
Bıktım artık senden!
Rezil olmaktan, ihanete uğramaktan, kalp kırıklığından bıktım artık!
Ben kralım, Tanrı aşkına.

Şimdi, ya geri çekil ya da seni boynuzsuz at yaparım.
- Richard, Gareth konusunda üzgünüm.

İhanet ile ilgili bir şeyler biliyorum ve berbat bir şey.
Lütfen ama ne zaman ihanete uğradın ki?
Hatırladığım kadarıyla, Madelane'yı kaçırdığında, beni değil seni seçtiğinde ya da Isabella'yı bana ihanet etmesi için zorladığında.
Doğru.

Bir de diğeri.
Sadece, Gareth olmadan ne yaparım bilmiyorum.
Bence bir yolunu bulursun.
Hadi.

Kılıcı nereden aldın?
Birisi kütüğün üzerinde bırakmış.
- Mal bulanındır, değil mi?

- İsim verecek misin?

- Şafaksöken'e ne dersin?

- Ya da Bay Deşici.

- Karar vermesi çok zor.

# Nasıl düşündüm ki beni sevebileceğini?

# Tüm o beklemeler #
# Boşunaymış meğer #
# Aklına bile getirmemiş beni #
# Birbirimiz için yaratılmamışız demek ki #
# Bir kere öpüştük sadece #
# Gerek yok yad etmeye #
# O da bitti zaten, yok oldu #
# Geçti, gitti#
# Dünyanın en iyi öpücüğü değilse de #
# Özleyeceğim yine de #
# Ve yaşadığımız tek öpücük olacak bu #
Sonunda krallığıma geldik.

Ölümüne yürümeseydik daha iyi olurdu ama yine de teşekkürler.
Şimdi ne yapacaksın?
Zor bir seneydi.

Odama kapanmak ve halkım bana taparken, deli gibi pasta yemek istiyorum.
Sen?
- Ordu toplayıp, Isabella'yı kurtaracağım.

Bak ne diyeceğim.
Sana ihtiyacın olan her şeyi vereceğim.
Ordumu, gemilerimi, en hızlı atlarımı.
Affedersin.
Kalemin tam burada olduğuna yemin ederim.
Bu hiç iyi değil.