# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Max, Tinder'deki bu kadın
Bence yalan söylüyor yaşıyla ilgili
Eğer o 78 ise ben 25'im
80 olduğunu söylerdim ama göğüsleri 40
Hımm, onu bu akşama sıkıştırabilirim belki
Ama hali hazırda 8 randevum var
Eklem iltihabım varken sola kaydırmam imkansız
Çeviri:

Kızlar, bu akşam siz kapatmak zorundasınız
Sanırım benim Earl ile randevum var
Han, senin tek 'hayali olmayan' arkadaşın burada
Oyun fuarına Vip giriş izinimi bırakmaya gelmiş
Ned'in yepyeni video oyunun gösterisi var
Kendisi yarattı ve ben de orada olacağım
Oyun karakterlerinin standında takılacağız
Orası senin 'takılamadığın' yer mi?
Allahtan sponsorunun Bakire olduğunu söylememişim
Ben video oyunlarını anlamıyorum
Benim zamanımda, eğer başka bir Gerçekliğe girmek isteseydin
Sadece biraz uyuşturucu alır ve akvaryuma giderdim
Oyun fuarının harika hediye çantaları var
Bu sene İpad veriyorlar
Ben geçen sene Microsoft arayüzü aldım
Sen zaten Micro-Soft arayüzsün
İyi eğlenceler Karna-Mal da
Ben asla gitmezdim Ezik fuarına
Benim oyun fuarına gitmem lazım
Yani Han ile daha fazla dalga geçelim diye mi?
Çünkü video oyunları benim iyi yanımı bastırıyor
Caroline, artık bilme vaktin geldi
Ben video oyunlarına gerçekten bayılırım 10 yaşımdan beridir böyleyim
Max, yoksa sen oyun kadını olduğunu mu söylüyorsun?
Bir atari makinası vardı
Annemin beni sürekli bıraktığı pizzacıda
Bay Pac-Man öğretti bana hapları nasıl yutacağımı
Pekala o zaman madem birşeyleri itiraf ediyoruz
Ben bedava bir iPad çok istiyorum, öyleyse sanırım
Bu ineğe iyi davranmak zorunda kalacaksın
Bir müşteri olmasına rağmen
Tamamdır
Halledeceksin
Ben hiçbirşey yapmam
Selam herkese
Hımm, sanırım dedikleri doğruymuş
Manikürcüyü işe alamazsın
Kiraya zam yapabilmek için, evet
Oo, kendini yeniliyorsun
Bu açıklıyor duyduğum çakma ve geçirme seslerini
O seslerin çoğu bizden geliyordu
Bazı yeni seks oyuncaklarımız var
Sanki yukarıda Noel babanın müstehcen dükkanı varmış gibi
Yani, küçük özel odamızı ikiye böldük ki bebeğimizin kendi yatak odası olabilsin
Kendi yatak odası mı?
Yani senin henüz hamile bile olmadığın bebeğin durumu eski Caroline dan daha mı iyi
Hayır, Ming Wa giyinme odamdan vazgeçmemi söyledi bana
Yani, orası benim çantalarımın ve saçımın yarısının yaşadığı yer
Demek çantalarının ve saçının durumu da eski Caroline dan daha iyi
Ah, kulak ağdasının durumu bile eski Caroline dan daha iyi
Hadi gel, Caroline.
Kalçalarımızı sallayalım ve giriş izinlerini alalım
Sence arkamı tıraş etmeli miyim
Yarınki oyun fuarı için
Annem ediyor da
İşte sizin kızartmalarınız
Ned, vücut geliştirme mi yapıyorsun?
Adımı biliyor musun?
Max, elini çek
Öldüreceksin onu
Beni yarınki oyun fuarına götürmenin bir yolu var mı?
Oov!

Seksi kızlar ineklerden birşey istiyor
Bilim dersindeki gibi ya da herhangi bir evlilikte olduğu gibi Los Angelestaki
Hiç başka biletim kalmadı
Ya da artık yaşamak için amacım işte bu garip oldu
Ee ergenlik zordur Han.
Yaptım
Bizi içeri sokmayı başardım
Max, tekrar ediyorum evsiz barınakları
Bize göre düşük bir yer kalır
Oyun fuarına
Bize iş buldum gişe bebekleri olarak
Barınağa gitmeyi yeğlerim
Gişe bebekleri ne?
Sadece bu elbiseleri giymemiz gerek
Seksi görün ve el ilanı dağıt
Jehovah Şahidi kadar seksi
Bunu giymek mi?

- O zaten üstü

- Ona bakıyorsun şu anda

- Hepsi bu

Peki tamam
Azdırıcı botlar!
Gerçekten gösterecek miyiz yani
Vajinalarımızı bir çanta hediye için?
Evet, başka ne için varlar ki?
Han'ı duydun
Televizyon alabiliriz XBox'lar, senin için çok değerli iPad
En azından bir şişe su
Bu çok onur kırıcı etrafta kısa eteklerle dolaşmak ve ineklere yalandan iyi görünmek ve...
Aman tanrım!

Selam kızlar
Emlakçımızı kovmak zorunda kaldık
Evet, iş çok uzun sürüyordu
Sanki Prozac kullanan adamla sex yapmak gibi
Benim de oldu öyle
Ve hala bekliyorum
Bizde kuzenimi işe aldık
Kızla çok yakın olduk çıkmayı bıraktığımızdan beri
Yani, otelde kalacaktık
Ama niye bunu yapalım ki arkadaşımızda kalmak varken
Arkadaş mı?

Sen değil, Caroline Max
Giydiğim şeye inanamıyorum
Bu elbise kadınların arkasını ortaya çıkarıyor HBO'nun 'Ballers'ı çıkardığından daha fazla
Bence güzel birşey bir kere de olsa kıyafet giydiğin için para almak
'Ant Thrax'?
Ups
Sen almak zorundasın
Daha fazla öne eğilemem
Yoksa herkes benim PlayStationımı görür
Çok hafif bir deprem mi oldu bu gişede?
Merhaba bu gerçek dans mı
Yoksa gidip yardım mı çağırayım?
Onlar felç geçirmiyorlar
Bence bizim de böyle dans etmemiz gerekiyor
Max?

Bizi bunu yaparken görmene rağmen
Hala senden çok daha fazla havalıyız
Evet ama mesafe giderek küçülüyor
Siz ikiniz nasıl girdiniz buraya
Devam eden yanlış kararlar dizisiyle
Sen bize yardım etmedin
Bizde gişe bebekleri olmaya karar verdik
En yenisi devam eden yanlış kararlar dizisinin
Max, Caroline sizi Oyun ekibiyle tanıştırmak isterim
Kısaca benim Han'cılarım
Haklıymışın, bu şeyin sponsoru Bakire imiş
Beyler siz burada olduğunuza göre
Büyükannenizin bodrumuna kim bakıyor
Ve bu da benim artı bir'im Eunice
Nam-ı diğer Süper Nintend-Ho.
Bugüne kadar hiç görüşmedik
Çok tatlı değil mi?
Beni yanan bir köyden kurtardı
Ve sonra onunla evlenmemi istedi
Aslında, avatarım sordu
Onun avatarına evlenmek iste...
Oyunun içinde
Tebrikler
Hiç üzücü değil
Ben gidip benim turtama içecek alacağım
En azından bunu yapayım erkeğime
Beni püsküren cehennemden çekip aldı
Çabuk gel
Bıraksaydım da yansaydı!
Dalga mı geçiyorsun?
O tam senin tipin
İstekli
Fakat ben bağlanamam
Bu VIP girişleri ile
Holiday Inn Expressteki suitim arasında
Oyun fuarının Don Juan'ı olabilirim
Geliyor!
Ovv Han Solo nereye gidiyor?
Ah...

Ölüm orospusuuu
Seni bir yerlerden tanıdığımı biliyordum
Sen yeni karakter Death Bitch'e benziyorsun
Sizin gişe o tarafta
Buradaki en popüler video oyunu o
'Kız arkadaş simülatörü'nden sonra
Aman tanrım!

Bak
Han'ın oyun yapıcı inek arkadaşı seni taşıyor
Ve elinin durduğu yeri hiç sevmedim
Ned, dur!
Evet?
Bana önce bir içki ısmarlasaydın hiç değilse
Ben şunu bir bırakayım
Ned, bu mu senin oyunun?
Max'i bir çeşit Memerella'ya çevirmişin
Özür dilerim senin henüz bunu görmemen gerekirdi
Davet edecektim seni oyunun resmi çıkış partisine
Eğer bu herif bir çıkış partisi düzenliyorsa
Muhtemelen eski bir çorabın içindedir
Bu arada bunu alıyorum
Birinin yarın lokantada yerime bakması lazım
Artık lokantada çalışman gerektiğini sanmıyorum
Ned tazminat ödedikten sonra güzelliğini çalmanın karşılığında
Annem birşey olmaz dedi
Bunun için para alabilir miyim?
Çünkü eminim ki
Grand Theft Auto benim New York'a nasıl geldiğimi anlatıyor
Nasıl gidiyor?
Rock N' Roll oyunlarından Tony Shapiro
Daha yeni boşanmış
Tony, pazarlık edebileceğini sanmıyorum bir Wharton-mezunu gişe bebeğiyle..
ve ben de öyle
Fakat senin yaratıcın benim arkadaşımın güzelliğini çaldı
Hem de izni olmadan
Bizde kardan alacağımız paydan bahsediyorduk
Bu çizim o kadar da benzemiyor kendisine
Bu mahkemeyi oyalamak olur ancak
Aman tanrım!

Bu o değil
Ne demek değil
Baksana ona dostum
Bir, iki
Bakın hanımlar belli ki sizin avukata ödeyecek paranız yok
Doğru, konuşmaya devam et
Fakat size bir ödeme günü ayarlayabilirim
Böylece arkadaşına Amorta'yı oynaması için para öderim ve fanlarla fotoğraf çektirir yarınki fotoğraf köşemizde
Şanslısınız
İşe aldığımız model aşırı dozdan öldü
En azından sevdiğim şeyi yaparken öldü
Tony, biz belki hayatı kabullenmiş görünebiliriz
Fakat bunu kabul etmeyeceğiz
Milyonlar kazanabiliriz Seni mahkemeye çıkartırsak
- Hayır yapamazsınız

Ne istiyorsunuz?
Bedava iPad vereceksiniz ve bende Onu size zamanında ve temiz teslim edeceğim
Beni buraya zamanında getireceksin
Ahh...

Bu önsevişme mi yoksa temizlenme mi?
Sophie ayağıma bakım yapıyor ve gıdıklıyor
Evet bilirsin işte eğer bir gün bile geçirirsen tıraş aletleri olmadan
Zaten savaşı kaybetmişsindir
Şey dağınıklık için kusura bakmayın
Ah, gerekli olan bazı sıradan şeyleri getirdim
Şey gibi..

Bekle biraz , bu Televizyon mu ve de XBox benim dairemde?
Ne yapacağımı bilemiyorum
Tüm hayatım boyunca bugünü bekledim ben
Ve şimdi oldu ama çok utangacım
Evet, biz işte böyle televizyon izleriz
Hulu var, Netflix, YouTube...
YouSpank...
SpankBank...
PornOnTheCob.
Bugün aldığım bu tatlı demo oyunu açabilir miyim?
Yüksek cinsellik içerikli benim vahşet dolu versiyorum
Yoluma çıkan herkesi öldürüyorum
Hayatımın kopyası gerçekten
Sok içine ve seni oynarken görelim
Tanrım, Eğer Oleg bunu her söylediği zaman bir kuruş biriktirseydim
Otel ücretini karşılayabilir mi olurdun?
Tamam peki, ben diğer odaya gideceğim buranın dışında herhangi bir yere
Fakat şimdi de bitki yağı kokusu alıyorum
Aa, artık bir sex yatağımız var
Asrieth'e hoşgeldin Amorta.
Hareket eden herşeyi öldürmelisin
Başla
Bu piliç benim içimdeki hayvan
Tek yaptığı şey cep şişesinden içmek
Ve herkesin yüzüne yumruk atmak
Max, o aynı senin gibi
Yak kızı, gel!
Sana ihtiyacım var!
Şu aptal hayvan şeyi de ne?
Yak kızı
Sanırım benim yardımcım
Heeey
O şey aynı Caroline'a benziyor
Benziyor!
Caroline'a benziyor!
Neden adımı duyuyorum?
Neden benim yüzüme sahip bir at şeyi görüyorum
Lütfen Caroline, O senin yüzüne sahip bir at şeyi değil
O bir yak şeyi senin yüzüne sahip
Bu ses senin
Lokantada ayak işi yaparken çıkardığın ses
Yak kızı, gel!
Hey, bak
Max, ona biniyorsun
Ov!
Ov, hayır olamaz
O Tony denen pisliği arıyorum hemen
Ne yani?
Death Bitch'in öylece ona binmesine izin mi veriyor?
Yak kızının tek yaptığı bu mu?
Hayır, bu tuşa bastığın zaman sıçıyor
Ah, Caroline sıçmadan duramıyor!
Tıpkı bir keresinde lokantada olduğu gibi
Tony, ben Caroline Channing
Nam-ı diğer Yak kızı
Seni mahkemeye veriyorum
Doğru, konuşmaya devam et
Bu mu senin büyük teklifin
Öyle giyinip ineklerle fotoğraf çekilmek mi?
Pekala, size şunu söyleyeyim bayım
Benim bir iPad'e de ihtiyacım var
Biri gidip tuvalet kağıdı getirse iyi olacak
Death Bitch'e ne kadar kaldı?
İlaçlarımı almam lazım
Ne ilacı alıyorsun?

Bu taraftan
Bu çok heyecan verici
Eğlenceli olacak
Daha önce hiç orospu olduğum için para ödenmedi Motorlu taşıtlar dairesinde çalıştığımdan beridir
Oov yeşil ekran bak, başka bir gezegendeyim
Sonunda tatili kaptım
Hey, Yak kızı, hadi dışarı çık vakit nakittir
İyi misin orada?
Kim Kardashian odaya girdiğinde olması gereken şey bu
Pekala, oldukça basit
Bir fotoğraf ve şeyiniz kalkarsa meraklanmayın
Biz onu indiririz
Daha fazla aşağılanabilir miydim?
Ben onunla fotoğraf çektirmek istiyorum sadece
Seninle değil
Sanırım olabilirmiş
İyi, benim sıçmam falan gerekiyordur zaten
Aah!
Ben iyiyim
Benim kafamı koparabilir misin?
Elde edebileceğin en iyi kafa olur
Pekala, git buradan öldürdüm seni
Dur bakalım
Death Bitch sözünü söyle
Unutma öldüğünde bile
Benim orospumsun ben gerçekten sevmeye başladım bu kişiliği
Diğer 17sinden daha iyi
Nasıl olur da hiçkimse benimle fotoğraf çektirmek istemez
Yani Yak da önemli, öyle değil mi Max?

Bu benim için hayalin gerçekleşmesi demek
Bir oyun fuarındayım
Video oyununun yıldızıyım
Hiçbir sonucu olmadan öldürebiliyorum
Doruklardayım şu anda
Peki tamamda bende mide iltihabı var
Sadece bir dakikalığına mutsuz olabilir miyim?
Max, sakla beni
Bu konuda sen zaten gayet iyi iş çıkarıyorsun
Aah!
Ciddiyim!

Geri dön buraya, Han Solo!
Söz vermiştin birlikte bir hayat kuracaktık
Seninle börek paylaştık 'Leydinin Aşkı'ndaki gibi
Ah, bayan?
Buralarda daha iyi insanlar olmalı
Başka herhangi birini denediniz mi hiç?
Ben kız kardeşimi ikna ettim beni bu haftasonu buraya yazdırması için
Yani sen benim Han'ımı görmemi engelleyemezsin
Geri bas, Amorta!
Ah, Han kendi başınasın
Ben bu kıyafeti mahvedemem
Sonraki sefere ihtiyacım olacak jüri görevinden kurtulurken
Ov, hayır ben gidiciyim
Beni canlı canlı yiyecek
Onu görmeliydin şehre börek için gittiğimizde
Yoldan çekil Han, Sana göstereceğim
Sıçmaktan fazlasını yapabildiğimi
Ov
Ah, Yak kızı?
İğrenç tarafların gözüküyor
Çektim
Bu sahte hesaplarımdan rahatsız ettiğim kızı çok kıskandıracak
Selam, Earl
Selam Caroline, selam Max.
Selam, Max.
Merhaba, Max heeey
Şuna da bak
Bu boynuzun birebir aynısı bende var
Bu ben değilim
Ne kadar hızlı hareket ettiğinden anlayabilirsin
Hızlı hareket etmeyen ne biliyor musun?
Bizim inşaatımız
Evet, Oleg'in kuzenini kovmak zorunda kaldık
Meğerse aramızda hala eskisi gibi bir cinsel çekim varmış
Eski vücudu... pek yok
Evet, en az bir hafta daha sürecek
Bir hafta?
Max ve Caroline uyanıkken seks yok kuralı işleyecek
Bizim önümüzde yaptığınız seks değil miydi?
Max, Caroline
Size borcumu nasıl öderim bilmiyorum
Beni Eunice'den kurtardığınız için
Ben biliyorum
Sophie ve Oleg sende kalacak bir haftalığına
Ben fazla pişmiş bir patates düşünmüştüm yemek saatinde
Şey Han aa...
Senin yatağın ne kadar zıplamaya dayanabilir?
Beni öldürüyorsun Max
Aynen, öldüğünde bile
Benim orospumsun
Çeviri: