# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Görünüşe göre günümüzde tüm gördükleriniz filmlerdeki şiddet ve TV'deki cinsellikten ibaret.
Ama nerede o güzel eski moda değerlerimiz...
Eskiden güvendiğimiz...
Şansımıza aile babası var.
Bizi güldüren ve ağlatan tüm o şeyleri olumlu bir şekilde yapabilen bir adam var.
O bir Aile Babası!
BU AKŞAM:

"15x13

Ah.

Bu gösterilerin %80'i ya hava gitarı ya da "Frozen" filmindeki şarkılarla dans eden kızlar oluyor.
Evet, benim zamanımda bu sahneye çıkabilmek için bile üçlü yeteneğin olması gerekirdi.
Üçlü yeteneğe mi sahiptin?
Tabi ki de öyleydim.
Şarkı söyleyebiliyor ve dans edebilyordum.
ve bana fırlatılan bebeğin kilosunu tahmin edebiliyordum.
3,62 Kilo!
5,5 kilo!

1,5 Kilomu?

Bu gerçekten oldu mu?
Hayır, Sadece ağzımı oynatarak "Born to run." söyledim.
Şov başlamak üzere.
Babam hala arabasını mı park ediyor?
Evet.

Kataraktları daha da kötüleşiyor.
Şuraya baksana Lois, Jessica Chastain.
Baba o Bryce Dallas Howard.
Yarasa gibi körsün.
Katarakt Testi.
HANGİSİ JESSICA CHASTAIN?
HİÇBİRİ!

Tamam, Bu akşamki 65 gösterimizden ilkine...
Dalga mı geçiyorsunuz!

Katılıyorum.

Bu "Meri-Dönüştür"!
Erkekler tuvaletinde değilse, öyle değil.
Uyanın millet, Monsanto dünyayı GDO'lu ürünlerle zehirliyor. ve bunun olmasına biz izin veriyoruz
Monsanto'nun katilden farkı yoktur!
- Monsanto'nun katilden farkı yoktur!

Bu platformun GDO'lu ürünlere karşı saldırmak için kullanılmasından bıktım usandım artık
Gerçeği susturamazsın!
Neyi?
Bitti, Patty.
Merhaba Patty.

Merhabalar.Sıradaki gösterimiz Evelyn Fong'a ait.
11 yaşındaki lise öğrencimize.
Aman Tanrım.
Bu ne böyle?
Bu...

Bu bir keman, Peter.
Ve şimdi de, iki futbolcu birşeyler yapmak üzere.
Sadece futbol takımının geri kalanın anlayabileceği bir şey.
Koç, otobüs burada.
Bu oyunu deplasmanda mı oynayacağız?
Bu doğru!
Bunu hatırladın mı?
Bunlar bira aldığım çocuklar.
Tuvalete gitmem gerek.

İzin ver de sana lavoboya kadar eşlik edeyim.
Gayet iyi görüyorum.
Pekala, Otobüste çok koltuk var.
Biriniz benim yanıma oturacaksınız.
Ben otururum, koç.
Otobüs yolculuğu boyunca susmak bilmedi!
Nasılsınız beyler.
Ahbap!

Böylesi kataraktlı gözlere sahip birisinin bir çift gözlüğe ihtiyacı var.
Baksana!

Katarakt ameliyatı yaptırmayı sonunda kabul ettiğine sevindim, babacığım.
Keşke yaptırmasaydım.
Şimdi hiçbir şey göremiyorum!

Bu yüzden tüm aile seni desteklemek için buraya geldi.
Gerçekten mi?

Bildiğin üzere ben ben varım.
- Başka kim var?

Umarım tez vakit iyileşirsin.
Bu tüm ailenin sesine benzemiyor.
Şu gözler yakın zamanda iyileşir, baba.
Benim Peter.

Geldiğin için teşekkürler Peter.
Bende buradayım büyükbaba.
Ve Meg de parkmetreye para koymaya gitti.
Umrumda değil.
Bay Pewterschmidt, Birkaç hafta içinde görmeniz... düzelene kadar sıkıntı yaşayacaksınız.
Bu süre zarfında sizin ve eşinizin etrafınızda yardımcı olabilecek birini bulundurmasını tavsiye ederim.
Sana seve seve yardımcı olurdum babacığım.
ama Stewie son zamanlarda çok mızmız.
Sebepsiz yere ağlayıp duruyor.
Neden bahsediyorsunuz siz?

Pislik!
Bunu çok yapar!
Aslında Brian sana yardımcı olabilir.
Senin rehber köpeğin olur.
Hadi ama Lois, Bunu yapmak istemiyorum.
Babanla benim arasında hiç ortak bir bağ yok.
Lütfen Brian, Benim için bunu yaprsan kahramanım olursun.

Evet!
Yehu!
Tanrım, bu utanç verici.
Üzgünüm.
Neredeyse 500 yıl oldu.
Bu senin için önemli bir an ve ben bunu mahvediyorum.
Peter, na halt ediyosun sen?
Keman öğreniyorum.

Eğer yeni hobiler hakkında konuşuyorsak...
Bu da ne?

Katmanlanmış kumla dolu.
Banyona koyabilirsin.
Ya da huzurlu hissetmek istediğin bir yere.
Şimdi bi b.ka benzemedi.
Kemanı her zeman sevmişimdir.
Çünkü bir çeşit kadınsal kıvrıma sahip.
Aslında biliyor musun?

Böylece birlikte çalabiliriz.
Cidden mi?

Evet, alınma ama, oğlum, buna zamanım olur mu bilmiyorum, oğlum.
Evet, "oğlum" u yanlış yerde kullanıyorsunuz.
Hadi ama çocuklar, Havalı olacaktır.
Lisedeyken Oboe çalardım, ve kızlar beni yalnız bırakmazdı.
Kızlar müzik grubunda olan elemanlara bayılır.
Ben varım.
Quagmire çok tahmin edilebilirsin.
İşte bu yüzden seni severim, oğlum.
Gördün mü?

Ve aslında, Dördümüzden iyi bir...
Bizden dörtlü yaylı grup olur.
Pekala, yapacağım.
Ama öncelikle sizlerin benim için yapması gereken bir şey var.
Olur, Joe.

Beni masaya oturtmanızı istiyorum.
Bir kez daha insan gibi hissetmek istiyorum.
Evet olur, sorun olmaz.
Pekala, Quagmire sen üstten ben alttan tutayım tamam mı?
Olur.

Vay.

Ah.
Hey çocuklar onu yerine koyun.
Aklıma başka birşey geldi.
Bu bomba gibi olacak.
Rehber köğeğiniz geldi, Bay Pewterschmidt.
Merhaba Carter.

Uşağın mı var?

- Neden sana "o" yardımcı olamıyor?

Onu kim çağırdı ki?
Anladın mı, burada olan... %1 kadar bile katlanamayacağım b.ktan bir şey.
Evet, öyle.

ID'nin büyücüsü Sujelerini belirliyor.
- Adam balkonda mı?

Haha!

Tamam.

Peter, çaldığın notalar da ne öyle.
Üzgünüm.

Hiç alıştırma yamadın mı?
Pekala yapmadım.
Ama kemanla ilgili başka şeyler yaptım.
Bugs Bunny'nin giydiği ceketten aldım
Operadaki adamlayken giydiği.
Vay canına, çok şekil görünüyor.
Evet, Bununla nasıl oturacağımın pratiğini yaptım.
İğrençsin Peter, Kuyruğun su damlatıyor.
Tuvalette bulunduğundan dolayı olabilir.
Brian!

Ne oldu?

Banyomu yapmayı bitirdim.

Ne?

Öteki türlü tuhaf olur.
Teşkkür ederim, Penelope.
Hey, saat 4:30...

Ama önce, şuradaki altın pudrayı al ve hız torbamı tozla.
Ah.

Vay canına, yani tüm trafik tıkanıklığını atlatabiliyorsun öyle mi?
Helikopterinin olması muhteşem!
Hepsi bu değil...

Çılgına dönüyorlar!
Bu zengin adam şeylerine gerçekten alışabilirim.
SIĞIR BİFTEĞİ.
KOBE BRYANT'IN BİFTEĞİ.
AY BİFTEĞİ.
Çocuklar, harika bir haberim var!
Eskiden çaktığım bir çıtır evleniyor,
Ve onların düğününde çalacak birine ihtiyaçları varmış
İlk konserimiz aldık!

Pekala, o zaman parçamızı çalışsak iyi olur.
Bekleyin.

Bir kediyi boğazlar gibi ses çıkarıyorsun.
Şey öyleydi... bu şekilde olayı canlandırıyorum.
Hayır, şimdilik öyle.

Açıkça hala pratik yapmadığını gösteriyor.
Evet, Bir defa bu senin fikrindi.
Ama çalışmayan tek kişi de sensin.
Çalışmayan mı?

"Bittersweet Symphony (1997) " ni hava kemanı mantığıyla çalabilmek için.
Peter, artık grupta yoksun.
Ne?

İyi o zaman.

Vay, bayağı sinirli görünüyordu.
Evet, Onu bu kadar üzgün görmemiştim
O sahte kimliği kullanırken yakalandığından beri.
Lütfen kimliğinizi görebilir miyim?
Bir saniye bekleyin.
Tüm o pastaları yiyip duran kadın geri dönmüş efendim.
Tamam, o gözlerin nasıl çalıştığına bakalım.
Waldo'nun nerede olduğunu bana söyle.
Orada işte.

Kahretsin!

Ah, ve gözlerin iyi.
Hey, bu müthişti Carter!
Eve gitmenin vakti geldi görünüyor.
Ve senin bazı içkilerinle kutlamanın vakti de öyle.
Bu harika bir fikre benziyor.
Görüşürüz.

Neden bahsediyorsun?
Ben ikimizi kastetmiştim.
Onu duymadın mı?

Rehber bir köpeğe artık ihtiyacım yok.
Ne demeye çalışıyorsun?
Seninle işimin bittiğini söylüyorum.
Şimdi, gitmeden önce,
Yaşlı adamlar gibi bu bardaktaki suyu içeceğim.
Şimdi de, yaşlı adamlar gibi işeyeceğim.
Brian, yemeğe tam zamanında geldin.
Kıymalı burgerimiz var.
Eee, başka neyin var?
Yumruk sandiviçine ne dersin?

Eğer bunu Peter söyleyeydi,
Hepiniz gülmekten aklınızı kaybederdiniz.
Sadece Carter'ın evinde olan birşey, eğer hafif bir şeyler istiyorsan,
Aşçıbaşı sana arpaları olan mantarlı yumurtalı bir yemek hazırlar.
Ya da taze olan ne varsa içine koyar.
Evet, aşçıbaşı hakkındaki her şeyi bilirim.
11 yaşımdayken yatağıma tırmanmıştı.
Bunun senin için bir düşüş olduğundan eminim Brian, ama artık gerçek dünyaya geri döndün.
Kakalarımızın koktuğu, ve hepimizin çer çöp yediği yere.
Evet, Sanırım...
Carter'ın evinde birazcık şımartılmaya alışmıştım.
Senin şu üst-sınıf hareketlerine ben olsam dikkat ederdim.
Diğer çocuklardan bazılarının hoşuna gitmiyor.
Ona göre kendisi bizden daha iyi.
Kaçta yatıyorsun süslü velet?
Bilmem ki. 9:00?
9'muş Chris.
Bak, olay yaptığım iş hakkında değildi bile.
Carter ve ben arkadaş olmuştuk.
Bekle bir dakika!

Sonrasında söyleyeceği her neyse, bahse varım yanlıştır.
Onun için çalışmayı önererek Carter'ı rahatsız ettim.
Kastettiğim, bu arkadaşlık halini aldığından beri... onun için çalışmamaı istemedi.
O bir dost istedi.
Brian, artık kimseyi kandıramazsın.
Hepimiz senin Carter'ı umursamadığını biliyoruz.
Senin sadece parası umrunda.
Hayır, hayır ve de hayır.

Evet, haklısın.

Bip!
Neler oluyor burada?
İçimde bir arkadaşın var galiba?
Burada ne yapıyorsunuz?
Sizinkilerle prova yapıyorsun sanıyordum.
Yeterince iyi olmadığım için o piç kuruları beni kovdular.
Ve ayrıca bana şunu dediler:
Eğer elin yüzünden büyükse kansersindir.
Yani belki de o testi yapmalısın.
Benim kanserim vardı Peter.

Hastanedeydim hani?

Belki tekrar kanser olursun.
Peter, senin şakana kanacak değilim.
Ama eğer ki sizinkilerin seni kapı dışarı ettiğine üzüldüysen, Onları gerçekten suçlayamazsın.
Keman disiplin ve kararlılık gerektirir.
Hiç pratik yapmadın.
Onlarsa muhtemelen senin bir zaman kaybı olduğunu düşünmüşlerdir.
Belki de sen haklısın.Sanırım...
İşimi biraz daha ciddiye alabilirdim.
Bunun için geç değil.
Belki de senin öğrenmene yardımcı olabilecek bir hoca bulmalısın.
Ve biraz daha iyi olmak için çabalarsan,
Onlar da senin önem verdiğini görebilirler.
Aslında var ya?

Biraz ders alacağım.
Aynı deodorantım gibi, cidden çok çalışacağım.
Benim gibi biri nasıl mı ferah kalmayı başarabiliyor?
"Şişman adam" deodorantı kullanırım.
Otururken, uzanırken farketmez.
Eğilirken ya da otururken, "şişman adam" kuru tutar.
Her beş dakikada bir uygula, ve beş dakika boyunca ferahla.
Ve şimdi de kafakarıştırıcı reklamın arkaplanı geliyor.
Bağış-gecesi için hazır mısın baba?
Evet, orada bekleyedur dostum.
Bağış gecesine gideceğiz ve aynı yatak odasını paylaşıyoruz.
Bay Pewterschmidt, ziyaretçiniz var.
Merhaba ahbap.

Ne içiyoruz?
ya da dahi iyisini söyleyeyim, neden birlikte içmiyoruz?
Defol git buradan!
Seninle işimin bittiğini söylemiştim!
Klubün aşağısındaki spaya gidiyorum artık.
Su nasıl?

Ah, evet, işte böyle.
İçine girmeden önce kıçını yıkamadın değil mi?
Evet, uyarı levhasını s.ktiret.
SÜPER KOVBOY ABD SOSİSLİ ROKET GEMİSİ AMERİKANIN KURU TEMİZLEMECİLERİNİN BİR NUMARASI
Alın bakalım Bay Glenn.

Hey, bu plastik torbalardan bir kaç tanesini fazladan alabilir miyim?
İzin ver de hemencecik test edivereyim.
Evet, işe yaradı.

Keman öğretim dersine geri dönmem gerek.
Bastığın tellerin sesi korkunç!
Seni gidi şişko tembel!

Olmaz, lütfen!

Arkadaşlarım kadar iyi olana kadar.
Onları gerçekten yarı yolda bıraktım.
Parmakların kanamıyor.
Yeterince sert denemiyorsun!
Ütüyü tekrar sırtına mı basmamı yeğlersin?
Deniyorum!

Daha sert dene!

Birisi Küba sandviçi mi hazırlıyor?
Berbat iyi olmayan doğranmış onun-bunun çocuğu...
Naber Brian?
Neden karikatürlerdeki gibi ağzı bozuk konuşuyorsun?
Carter benimle hiçbir şey yapmak istemiyor.
O kadar çok kızgınım ki.

Arkadaşlık hakında, anlarsın ya?
Ah, tabi ki de hayır.

Pekala, iyi, Konu para hakkındaydı.
- Parayı özledim.

Onun helikopterinde çekindiğin Instagram fotoğraflarının hepsini gördüm.
kendi helikopterinmiş gibi poz verdiğin.
Benim helikopterim demedim asla.
Evet, asla öyle olmadığını da söylemedin.
Aslında olan şey bunun hayatının olağan bir parçası haline gelmesiydi.
Her neyse, beni kötü biri gibi gösterecek de olsa,
En azından Carer'ın hala kör ve bana muhtaç olmasını dilerdim.
Evet, ama değil.
Ama olabilirdi.
- Şu an öyle değil.

Olamaz.
Hadi ama, geçici olmalı.
benim harika bir kanka olduğumu anlayana kadar.
Ama öyle değilsen, bu işin bir parçası olmak istemem.
Tamam.

Hayır, Bana yardım etmek istemiyosun.
Düşündüğüm şeye bak.

Senin hakkında söylediği şeye rağmen.
Ne?

Üzgünüm.

One direction'un bir üyesi olmayı beceremediğini söyledi.
Ne?

Zayn gitti!
Zayn'in gittiğini biliyor değil mi?
Kesinlikle biliyor.
Evet, O senin ancak o-town grubunda olabileceğini söyledi,
One direction'da değil.
Tamam, Beni manipüle etmeye çalıştığından adım gibi eminim, ama yine de o yaşlı piçi kör edelim hadi.
Dinle Peter, kemanla çok çalıştığını biliyoruz, ama daha da önemlisi, sen bizim dostumuzsun.
Ve senin, arkadaş grubumuza geri dönmeni istiyoruz.
Gerçekten mi?

Şey, olay da bu zaten.
Sensiz harika olmaktansa senle berbat olmaya karar verdik.
Joe, alınma ama, başkasından duymayı tercih ederim.
- Bence adil.

Düğünümüze gelir ve bizim için çalar mısın?
Emin ol, geleceğim!

Siz çocuklar buna pişman olmayacaksınız, ve endişelenmeyin.
Lois'in gece dışarı çıkmak için giyinmesinin aksine, ben hazır olacağım.
Onlara gerçeği söyle!
Benim.
Hazırlanması çok uzun süren kişi benim.
Çünkü benim hiç güzel kıyafetim yok.

Pekala.

BARRINGTON KIRSAL KULÜBÜ
Tamam, Brian, Carter banyoda.
Dışarı çıkar çıkmaz, Bunu gözlerine sıkacağız.
Bunu içini tekrar neyle doldurdun?
Flint, Michigan'dan musluk suyu sadece.
Stewie'nin Söyleyemeyeceği Şeyler.
Onun bunun çocuğu!

Sıra sende.
Carter, ne oldu?
Yardıma ihtiyacın var gibi görünüyor.
Ah, suratım!
Aman tanrım!
Paranın beni bu hale getirmesine nasıl izin verdim?
Kim yaptı bunu?

Carter, benim, Brian.
Bunu ben yaptım, ve bu benim gözümü lüks ve konforun bürüdüğünü anlamamı sağladı
Ama şimdi, hiçbirinin önem arzetmediğini anlıyor ve...
Brian, az bekle.
İleri sarmak için kolu indirin.
Görünüşe göre pek çok şey öğrendik, ve benim yüzüm daha iyi.
Tanrım, çok gerginim.
Sizinle çalmamı istediğinize emin misiniz?
Evet, Peter.

Bizler bir dörtlüyüz.
Elinden geleni yap sadece.
Gelini öpebilirsin.
Peter, bu muhteşemdi!
Biliyorum.

Söyleyeceğim!

Altından kalkabileceğimizden daha fazla konser vereceğiz.
Mümkün değil.

Kemandan nefret ediorum.

Yaşamdan da nefret ediyorum, ve bunu bir daha asla yapmayacağım.
Pekala çocuklar, haydi beleş içkiyi ve birayı içmeye gidelim... düğündeki dostluğumuzun büyük ödülü olarak.