# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biri Bay Park cinayetinden fayda sağladı.
Kim olduğunu bulacağım!
Gül burada daha iyi durabilir.
Burada daha iyi olur mu?
Sorun yok.
İyi gidiyorsun.
Bu işte pek iyi değilim.
Baksana şunu gördün mü?
Çok iyi gidiyorsun.
Yeteneklerini boşa harcamamalısın.
Seth!
Restoran işletmeye ne dersin?
O gün
Seni düşünmekten
Uyuyamadım
Senin aşkın
Neyin var senin?
Hayır.
Sen adam öldüremezsin.
Önemsiz bir tipsin.
Pardon?
Yok bir şey.
Yok bir şey.
Seo-yeon burada mı?
Yok.
Bir süre uğramayacak.
Neden?
Restoran.
En son ne zaman duş aldın?
-Üstünde...
Biri bana yardım edebilir mi?
Tanrım, birinin baştan yaratılmaya ihtiyacı var!
Önce gözaltı torbaları için So Cool Göz Kremi.

Sonra da yorgun görünen cildi canlandırmak için Biraz Keçi Sütlü Nemlendirici Toniği.
Şimdi de Beyazlatıcı Sıvımız...
Onu boş verelim.
Backgel Göz Kaleminden bir dokunuş gözlerini ortaya çıkaracak.
Bir tutam Bbo Bbo Dudak Balsamıyla da işlemimizi tamamlayacağız.
Çok şükür ürün yerleştirme var!
-Şunu yukarı taşıyalım.

AHLAKSIZ SETH PEK YAKINDA
Seth?
Claire!
Hala burada mısın?
Neler oluyor Seth?
Restoranı satın aldım.
Ne?

Şöyle bir süredir dramalarda yaşıyorum.
Biraz para biriktirdim.
Acil durumlar için.
Ne?

"Aşkın Tadı" Joon, Seo-yeon ve bu restoran üzerine kurulu...
Kapatılacaktı.
Pekala.

Bak, seninle konuşmam gerek.
Seth, 8.

Biri fayda sağladı.

Herkes hala Bay Park'ın intihar ettiğini düşünüyor.
Neden böyle düşünsünler ki?
-Bunun arkasında kim var?

Evet.

Bunu ben de düşünüyordum Claire.
Bu konuyu sonra konuşuruz.

Ama önce bu restoranı tekrar yoluna koymalıyız.
Öncelik sırasında ilk yer mutlu sondur, değil mi?
Ellerini kirletmeye hazır mısın?
Bir şirketin CEO'sunun, unvanına uygun bir ofisi olmalı.
Ama anne burası babamın ofisi.
Farkındayım.
Onu hiç mi özlemiyorsun?
Tabii ki özlüyorum.
60 yıl boyunca o benim dünyamdı.
Anne, bunu hiç tartışmadık ama... sence neden yaptı?
O sebepsiz yere hiçbir şey yapmazdı.
Anne, dur!
Kendi canına kıymasına ne sebep olmuş olabilir?
O hep şirketi senin devralmanı isterdi.
Ve bak şimdi neredesin.
Sen buraya aitsin.
Önemli olan da bu.
Buraya iki hoparlör kurulması gerek yüzleri bu tarafa dönsün.
Buraya da bir disko topu...
-Ve tam ortaya da bir projektör.

Hepsi bu.
Bütün bunlar ne için Seth?
Sana ne demiştim kardeşim?
Karaokeyi herkes sever.
Seth!
Beni mi çağırdın?
Aç ağzını.
Menüye koyabiliriz diye düşündüm.
Çok lezzetli.
Ağabey?
Biraz konuşabilir miyiz?
Bir dakika.
Evet Claire?
Dostum bu kız resmen senden hoşlanıyor!
Ne?

Hayır hoşlanmıyor.
Sen hayatını kurtardın ve şimdi o da seni öpmek istiyor!
Saçmalama.
Hikayenin ana teması böyle.
O bir şef, kesin kadın başrol.
Ama erkek başrol yok!
Tabii ki var.
O da bir sonraki adım.
Başkan!
Merhaba Ga-in.
CEO olarak ilk günün nasıldı?
Restoranı açmanın hata olduğunu düşünmüştüm.
Başarısız olduğumu düşünmüştüm.
Ama şimdi düşünüyorum da
-belki de...

Önce en acil işleri halletmeliyiz.
Tabii.
Örneğin düğünümüz gibi.
Konuyu açtığına sevindim...
Basit bir şey düşünüyorum.
Sana bir şey soracağım.
Çok da basit değil ama.
İnsanlar konuşacaktır.
Beni seviyor musun?
Saçmalama.
Kendine bir baksana.
Benim seni sevip sevmediğimi sormayacak mısın?
Ne fark eder?
Çok yakında evleneceğiz.
Hayır, sanmıyorum.
Nedenmiş o?
Ben babam gibi intihar etmek istemiyorum.
Ya sana... babanın intihar etmediğini,
öldürüldüğünü söylesem?
Sen ne diyorsun?
Ya o bir intihar değilse?
Ya birinin onu öldürmek için bir sebebi vardıysa?
Hayal kurduğunu söylerdim.
Birileri babana ulaştıysa sana da kolayca ulaşabilir.
Tabi ben onları durdurmazsam.
Çık dışarı.
Çık buradan.
Kovuldun.
Hayır.
Bunu yapamazsın.
Elbette yaparım.
Ben yönetim kurulu başkanıyım.

İyi çalışmaydı arkadaşlar.
Teşekkürler, yarın görüşürüz.
Güle güle.
Bugünkü çalışmanız için teşekkürler şef.
Bu fırsat için teşekkürler Seth.
-O halde ben çıkayım.

İyi geceler.
Dostum!
O da neydi?
Resmen aşka oynuyorsun!
Ne?

Sarhoş değilim.
Yeter!
Ben mi sarhoşum yoksa yine deprem mi oldu?
İkisi de.
İyi değil.

Tamam, tamam!

Ya tüm bu rezilliklerim daha büyük bir sorunun belirtileriyse?
O sorun ne zaman başladı?
Hadi ama!
Bay Park ile!
Yani bunun bir romantik drama olması gerekiyor.
Altıncı bölümde intihar süsü verilen bir cinayetin ne işi var?
Tamam, bu bir K-drama, Claire.
Her şeyin bir sebebi var.
Ben de aynen bunu diyorum!
Bak Seth, depremler, minyatürler Joan'un benim hayatımı kurtarışı, senin Seo-yeon'unkini.
Drama Dünyası hasta.
Ve biz de belirtileri tedavi etmeye çalışıyoruz.
Hastalığın ne olduğunu sormadık bile!
Ben sorayım.

-Hiçbir fikrim yok.

Gitmem gerek.

Hastalık ne?
Drama Dünyası'na kim ya da ne hastalık bulaştırdı?
Acaba hepsi benim yüzümden miydi?
İşimizin tamamlandığını sanıyordum.
Öyle mi?
Ama bil bakalım ne oldu?
Ben kovuldum.
Beni kovdu.
Ve benimle evlenmeyecek.
Claire.
Ah, Tanrım.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Sahi mi?
Oturabilir miyim?
Bugün, hayatımın en uzun günü oldu.
Ve sadece beş saat çalıştım.
Sen iyi misin?
Hayır.
Tamamen kaybetmiş durumdayım.
İşte demek istediğim tam da bu!
Kiminle konuşuyorsun?
Affedersin.
Joon Park, benim hatam.
Ama kasti değildi.

Burada yaptığım her şey sırf senin mutlu olabilmen için.
Bana inanmalısın.

Yaptığım her şeyin senin mutluluğun için olduğuna inanıyor musun?
Baksanıza, sarhoş itirafçı sahnesindeyim!
Ne yani kadın başrole mi dönüşüyorum?

Pekala!

Çok önemli.
Tamam.
Baban... ve yangın... hepsi yanlış.
Hepsi bir hata.
Anladın mı?
Biliyorum.
-Ama hayat böyledir.

Hayat böyle değildir ve anlamıyorsun!
Ve şimdi Park Donmuş Gurme'desin!

-Babam böyle olsun isterdi.

İstemezdi.
Benden nefret etmeyeceksin, söz mü?
Ne?
Küçük olacaktı, tavada olacaktı.
Geçen sefer yangın söndürücüyü kullandığım zamanki gibi.
Ve sen içeri girip günü ve Seo-yeon'u kurtaracaktın.
Kurtarabilirdin de ama beni kurtardın!
Yani hayatımı kurtardın!
Ama kurtarmaman gerekiyordu!
Ben ölseydim herkes için daha iyi olacaktı.
Hayır.
Evet, öyle.
Hayır.
Kapa çeneni.
Ama doğru.
Bir şey yapmalısın.
Bu işi benim için düzeltmezsen herkese gerçeği söylerim.
Gerçeği mi?
Bay Park'ı benim öldürdüğümü mü?
Sana kim inanır?
Joon'u da okla vurdurdun.
Yine kasıtsız sonuçlar.
Orada hedef, beyaz kızdı.
Ama sonunda iyi oldu.
Ben Park Joon'u aldım, sen de Seo-yeon'u.
Anlaşma buydu!
O yüzden bu işi düzelt!
Geçen seferki gibi küçük olması gerekiyordu derken ne demek istedin?
Sen...
Yangını çıkarmadın değil mi?
Sen...
Restoranımı kaybetmemin sebebi sen misin?
Libertine...
Her şeyimdi.
Kalbimdi!
Ve sen...
Anlamıyorum Claire.
Bana bunu neden yaptın?
Tek yol buydu.

Ama ben seni seçtim!
Ben seni seçtim!
Seni içeri aldım, sana iş verdim.
Senin için okla vuruldum!
Kahretsin az kalsın sana aşık oluyordum!
Seni bir daha görmek istemiyorum.
Beni anlaman...
Beni tutmadı.
Ne gerekiyorsa yap!
Ve plana sadık kal.

Öyle mi?
Evet.
O halde bundan nefret edeceksin!
Yapma!
Bu hikayenin sana ihtiyacı var demiştin!
-Böylesi en iyisi.

Sonraki serilerde görüşürüz.