# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İnsanlar, dünya çapındaki eşi benzeri görülmemiş doğal afetleri anlamaya çalışıyor.
Eğer dünyanın sonunun geldiğine dair sosyal medyadaki saçmalıklardan bahsediyorsan dünyaya kötü davrandığımızı söylemek hiç de saçmalık değil.
Bilimsel gerçeklerle doğa üstü öyküleri birbirinden ayırmamız gerek.
Bakın, her şey yarın sona erebilir.
Dünyayı mı kastediyorsun?
Kolomb öncesi dosyaları ve New Mexico'daki kazıyla ilgili şeyleri aldım.
Harika, harika...
- Bunları dijital ortama geçirmiştik.

Şunun içine koy.

Tamam.
Kendine güvenli bir yer bul ve bütün bunlar bitene kadar orada kal.
Aileme ulaşmam lazım.
Sadece son bir hafta içinde...
Asya ve Güney Amerika'da depremler oldu, Etna Yanardağı patladı.
Amerika'da nedenini anlayamadığımız çok sayıda fırtına çıktı.
Hadi Karen.
Şebekemiz şu an için hizmet dışı.

Oğlumun Barış Gücü'ne katılacağına inanamıyorum.
Dizimdeki yırtık yüzünden artık pek bir şey yapamam...
Eğer futbol oynayamayacaksam iyi şeyler yapmak isterim.
Hava Kuvvetleri'ni düşünmez misin?
Benim için çok iyi olmuştu.
Barış Gücü'de kulağa askeri bir şey gibi geliyor.
Adında "Gücü" var ya...
"Barış" da var ki bu babanı mutlu eder.
Her zamanki gibi her şeyi hesaplamışsın.
Çıkaralım şunu.
Şu an burada tarihi görüntüler var çünkü ABD tarihindeki en büyük toplu tahliye gerçekleştiriliyor.
2.5 milyon insan yola düşmüş durumda.
Sorun "solar fırtına" denen güneşteki devasa bir patlamadan... ..kaynaklanıyor ve bir kaç tane- - 200 kişi yaralandı ve bazı yaralılar hâlâ--
NASA, nesnelerin dünyanın çok yakınından geçeceğini,..
...muhtemelen atmosferi sıyıracağını ama hasar vermeyeceğini açıkladı.
New Jersey'den Virginia'ya kadar tsunami gözlemleri yapılıyor.
Bugün Skagit Nehri'nde bir mersin balığı iki çocuğa saldırdı.
Şu çöp poşetlerini alır mısın?
Elbette, sanki çöp poşetlerinin nerede olduğunu biliyorum da!
Çabalarsan başarırsın!
Sana bir sır vereyim mi?
- Hayır, bana hiç bir şey söyleme.

Önce dışarı gelip bana temizlik için bana yardım ediyorsun.
Dana, beni dinle!
Büyükbabam onunla kalmama izin veriyor, ayrıca okula da devam edeceğim.
- Annem ve babam sana hayır demişti.

Telefonlar çalışmıyor, internet yok, elektrik kesik.
Ayrıca arkadaşım Marty, Garfield'taki herkesin hastalandığını söyledi.
Üniversiteye giden bir çocuğun peşine düşmek için pek iyi bir zaman değil.
Peşine filan düşmüyorum.

- Bunu anneme söylemem gerek.

Beni hep salakça işlerine ortak ediyorsun.
Bu konuda dahi sayılırsın.
Dana, bunu yapacak kadar büyüdüm.

Evet ama ben 16 yaşındayım ve biz ikiziz.
İki hafta sonra 17 olacağım, ne fark eder.
O kadar yaşarsan olursun.
Şimdi bana yardım eder misin?
Ciddi misin?
Üzgünüz, Copeland'lar, Karen ve Josh şu an size cevap vermek için uygun değiliz.
- Lütfen...

silahı kendine doğrultmadan önce --
Hadi.
Polisler, MacArthur Yolu'nun batı yönündeki çıkışında durduklarında bir adamın,..
...başka birinin yüzünü ısırıp çiğnediğini gördüler.
Adam uyarılara karşın durmayınca polisler ateş açtı.
Bu yeni hastalık beyni etkiliyor ve çok hızlı yayılıyor.
Ülke çapındaki vahşi cinayetlere bu hastalığın neden oluğu belirtiliyor.
Vahim zamanlar kapıda...
Hazırlıklı olmalıyız--
Bu da ne?
...kimsenin bilmediği bir günde ve saatte.
Ama geceleri dolaşan bir hırsız gibi geliyor.
Yani soru şu:

Millet, hazırlanın çünkü belirtiler ve kötülüğün alametleri ortaya çıktı.
Karen!
Karen!
- Evet, evet.

Bugün üniversitede 20 dakikalığına elektrik geldi.
Beşinci kategoride bir kasırganın bu tarafa geldiğini söylediler.
- Kasırga mı?

Bir yanlışlık olmalı baba kasırgaların oluşması için sıcak su gerekir ama Pasifik donuyor.
Tamam o zaman bu nasıl oluyor?
Eve girin, bütün camları kapayın ve alçak bir yere oturun.
- İçeri girin!

Yukarıda iki cam gitti.
Tamam, burada bekleriz.
Herkes sakin olsun.

Bize bir şey olmayacak.
- Deprem mi oluyor?

çeviren: qwassted
Dana!
Tatlım.
Nereye kayboldun?
Buradayım anne.
Selam bebeğim.
Erken kalkmışsın.

Balıkların bir kaçını kurtarmaya çalışıyorum.
Balıkları mı?
Aman Tanrım.
Patlamaların nedeni meteor çarpması değil ses duvarını aşan uçaklar.
Bu çok iğrenç.
Bu nasıl olur?
- Bunlar tuzlu su balığı.

Fırtınalar onları denizden alıp iç bölgelere taşır.
Bu olabilir ama çok nadirdir.
İğrenç kokuyor.
Çok İncilvari bir şey.
Bu durum için iyi bir kelime Matt.
ve bütün yasalara uyun.
Hükümet, yeniden elektrik verilebilmesi için ülke çapında çalışma yürütüyor.
Ülke çapında mı?

Matt.
Earl.
Josh.
Selam.
Onlar balık mı
Evet.
Kasırga onları denizden alıp buraya getirmiş olmalı.
Alderson'larda da yılan var.
- Ne demek yılan var?

- Kaç tane?

Bilmem muhtemelen yüzlerce.

Başka bir problem var mı?
Hayır, iyiyiz.
Dış cephede bir kaç parça kayıp, iki cam kırık ama o kadar.
Sigorta bunu ödemez, bütün bunlar Tanrı'nın işi.
İnşallah değildir.
Evet ama bir sürü şey oluyor.
Fay hattı olmayan yerlerde bir sürü deprem olduğunu duydum ve büyük bir fırtına Cape Cod'u ikiye ayırmış.
Telefonum dört saniye için filan çekince arkadaşım Jenny'den mesaj geldi.
New York'ta her yerde hayalet gibi şeyler beliriyormuş ve 40'ıncı katta bile pencereden içeri bakıyorlarmış.
- Jenny aptalın teki.

Dinle Josh, senden bir şey isteyeceğim.
Kardeşimin oğlu senin üniversitene gidiyor.

Bir arkadaşıyla dağlarda kamp yapıyorlarmış,..
...ve uzun zamandır haber alamıyorlar.

Elbette, yeşil araç değil mi?

Yoğun bir gün değil mi Earl?
Evet.
Yeni moda mı başladı?

Zavallı adam, suçlu değil.

Ona bir psikolog filan bulmaya çalışıyorum.
Şu Richland'ta olan kötü işlere karışmış.
Ne işi?
Herkes kafayı yemiş.
Panik böyle şeyler yapabilir.
Hayır, bunun panikle alakası yok.

Kardeşim iki gün önce hastalandı.
İyileşti mi?
- Polisler onu vurup öldürdü.

Evet, karısının derisini canlı canlı yüzüyordu.
Gerçi artık o da canlı değil.
Tamam.

- Tamam, teşekkürler Earl.

Hadi temizliğe devam.
Depren Richter ölçeğine göre 6.1 şiddetinde kaydedildi.
Kim karısının derisini yüzer ki?
Adam dengesizdi, gerçekte ne olduğunu bilemeyiz.
Çılgınlık ve şiddete neden olan bir salgına dair haberler geliyor.
Muhtemelen öyle bir şey olmamıştır.
Merhaba?
Kimse var mı?
Benim adım Clark Becker.
Bu Earl'ün kayıp yeğeni.
Yardım edin.
Az önce dayın buradaydı, seni arıyordu.
Fırtınaya yakalandık.
Annemin arabası vardı ama deprem yüzünden bırakmak zorunda kaldık.
Sanırım bir parçası ön tarafta.
İğrenç.
Tamam, Brianna.
Tatlı ister misin?
- Dostum sakin ol.

Bu hiç hoş değil.
Anne!
Dana, İncil.

Tamam.
Buraya gel.
Dana, silahı ver!
Çekilin!
Bu da neydi böyle?
Neydi o?
Ben az önce neyi öldürdüm?
Bizim silahımız mı var?
Tanrım,..

O neydi öyle?
Siz burada kalın.

Ateş açıldı ve biri öldü.

- Anne!

- Çocuklar, silahı doldurun.

Karakola gidiyorum, orada bir sürü silah vardır.
- Kahretsin Karen.

Yakında dönerim.

Ne yapıyorsun, gitmesine izin verme.
Doğru olan bu.
O Hava Kuvvetleri'ndeydi, başının çaresine bakabilir.
Hadi, içeri girelim.
Hadi, hadi.
Kapıları kitleyip barikat kuracağız.

Hadi, içeri gidelim.
Merhaba?
Merhaba?
Çok geç kaldı.

Yukarıda her yer kitlendi.
- Hâlâ dönmedi mi?

O şeylerden birinin onu ele geçirmediğini nereden bileceğiz
- Bu o mu?

Şükürler olsun.
Silahı ver.
- Silahı ver!

Kapıyı kilitleyin.
Bırak onu!
Bırak onu!
Ateş ederim!
Ateş ederim!
Pompalı tüfeğimiz de mi var?
Artık var.
Çocuklar sonunda uyudu.
İstersen ilk nöbeti ben alırım.
Hayır, ben zaten çalışıyorum.

Üniversitenin yakın zamanda açılacağını sanmıyorum.
Akademik değil uygulamaya yönelik çalışıyorum.
Bak Karen bugün gördüğümüz şeyleri inkâr edemeyiz.
O çocuğun içinden bir şey çıktı.
- Nezaretteki şu adamlar da var.

Sadece kafayı yemişlerdi.
Bunun gördüğüm şeyi açıklayabileceğini sanmıyorum.
Biraz araştırma yapmak istedim.

Sen din, arkeoloji ve efsaneler üzerine çalışıyorsun.
Bunların, bugün yaşananlarla ne ilgisi var?
Bence görünenden çok daha fazla şey oluyor.
Bence bugün olanları geleneksel biyoloji gibi şeylerle açıklamak mümkün değil.
Tamam, peki elinde somut yani bize yardımcı olabilecek bir şey var mı?
Son bir kaç gün çok zor geçti daha fazlasını kaldırabileceğimi sanmıyorum.
Evet, haklısın...

Dünya kontrolden çıkmış olabilir ama en azından birlikteyiz.
Ben biraz daha okuyacağım sen istersen uyuyabilirsin.
Aslına bakarsan gerçekten güzel bir gün.
Tamam, hadi başlayalım.
Tamam.
Anne, yukarıda telefon çekiyor mu?
Hayır, bir saniye için geldi sandım ama hiçbir şey yok.
Siktir!
Brianna!
Brianna!
- Brianna!

Brianna!
Brianna!
Bri!
Hayır!
Arabayla daha hızlı gidebilecekken niye karavanı alıyoruz?
Çünkü bunda 200 litrelik benzin deposu, yatak ve jeneratör var.

- Tamam.

Nereye kayboldu bu?
- Josh, hadi çabuk!

- Onları niye getiriyorsun?

- Onu kuzeydoğuya doğru götürdü.

Ona bir not bıraktım.
Geri dönerse diye biri burada kalsa iyi olmaz mı?
- Ayrılmayacağız.

Ne kadar gerekirse.
Korkuyorum anne.

Ben de korkuyorum tatlım ama onu bulacağız.
Lanet olsun.
Beni buraya nasıl getirdin?
Kimsin sen?
Ben kim miyim?
- Beni kaçıran sensin.

Benden uzak durursan ben de senden uzak dururum.
Anladın mı?
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Buraya nasıl geldim?
Radyo kanalları da çekmiyor.
Bunun şu ana kadarki en büyük kasırga olması gerek.
Öyle görünüyor.
Bir benzin istasyonu var.

200 litre benzinimiz yok muydu?
Ne zaman fırsat bulursak doldurmamız gerek Matt.
Benzin mi istiyorsunuz?
Evet.
Aracınıza dönün.
Benzin yok mu?
Elbette var.
Ama tam sevis veriyoruz.
Tamam.
Ben sadece bir kaç litre benzin alacaktım.
Elektriğiniz var mı?
Yeterince var.
Hayır, buna gerek yok.

- Yapma.

Tam servis verdiğimizi söyledim ya!
Bu çok iğrenç.
- Dursana!

- Dur.

Ne?

Neye kızdığınızı anladım.
Anlıyorum.
Evet, ben de anlıyorum.
Buradan gitmemiz gerek.
Yüce Tanrım!
- Aman Tanrım!

İşte böyle
Aman Tanrım!

Benzinin parasını vermediniz!
Hırsız piçler!
Bu çılgınlık, aynı karakoldaki adamlar gibi kafayı yemiş.
Ne oluyor!

- Tamam, bir şey yok.

Bir şey yok.

Baba, korkuyorum.
- Tatlım.

Her şey yolunda.

Neden...

Ben...

- Anlamıyorum.

Birbirimizden ayrılmayacağız.

Özel önlemler...
Yakima şehrinde bir acil müdahale bölgesi oluşturuldu.
Yakima'da, yemek, barınak ve tıbbi yardım bulabilirsiniz.
Duydun mu, bu harika bir haber değil mi?
Kardeşine mesaj atarız, telefonu çalışınca görür ve bizimle Yakima'da buluşabileceğini bilir.
Harika, değil mi?
Nerede olduğunu hatta hayatta olup olmadığını bile bilmiyoruz.
- O yaşıyor Matt.

Çünkü biliyorum!
Sistemler yeniden çalışmaya başlayacak ve onunla Yakima'da buluşacağız.
Olacak olan bu.
Lanet olsun!
Hayır, hayır...

Sürmeye devam et.
Tanrım!
BİZİMLE YAKİMA'DA BULUŞ.

Dur!
Bekle, bekle!
Ellerini kaldır, kıpırdama.
Mr. Dawkins, benim.
Brianna Copeland.
Babam Josh Copeland arkdaşınız.

Aileme geri dönmeye çalışıyorum, tamam mı?
Yakima'dalar.
Sen Copeland'ın kızısın şu komik olan.
Evet.
Bana yardım edebilir misiniz?
Tamam, hadi.

Hadi gidelim.
Şunu sakın unutma küçük hanım:

Kenara çek, işemem lazım.
Farkında mısınız ama burada oturuyorum.
Evet, evet...
N'apıyorsunuz Mr. Dawkins?
Adımı nereden biliyorsun?
Ne...

Babamla arkadaş olduğunuzu söyledim ya...
Profesör Joshua Copeland, üniversitede çalışıyor.
Sizi daha dün gördüm.
- Öyle mi!

Jacobs, seni ne zamandır tanıyorum?
Bilmem, bir kaç saat oldu mu?
Bakın, gerçekten Yakima'ya gitmem gerek.
Ben de hep Paris'i görmek isterdim.
Bu küçük hanım beni 10 yıldır tanıdığını söylüyor.
Bu sana mantıklı geliyor mu?
Bilmem.

- Ne çavuşu?

Selam çavuş.
Çavuş, sence bu kız güvenilir biri mi?
Hırıltılı nefes alıyor gözbebekleri irileşmiş.
- Konuşmakta da zorlanıyor gibi.

Yardım etmeliyiz sanırım.
Evet bence de.
Saçın hoşuma gitti.
Hadi.
Hadi.
Bu ne?
Sence?
Bize el sallıyor.

Bizi niye ilgilendiriyor?
Umarım şaka yapıyorsundur Matt.
Bekleyin, sizinle geliyorum.
Hayır gelme.

Tanrı'ya şükür durdunuz.
Ben Ella.

- Ben Karen.

- İlk yardım malzememiz var.

Bir grup adam bizi yoldan çıkardı.

Norm muhasebecidir.

3 günlük yiyeceğimiz vardı, vermek istemedi.
- Onlar da hepsini aldı.

- Asker yemeği gibi paylaşırız.

- İsterseniz takas da yapabiliriz.

- Kes şunu Norm!

Size zarar vermeyeceğiz dostum, sadece biraz yiyecek vermek istiyoruz.
Ben önce davranırsam zarar veremezsiniz.
- Tamam, tamam

- Bırak şu silahı dostum.

- Yemin ediyorum kullanırım.

Hadi yapma, daha önce silah tutmamışsın bile.
- Bunu bilemezsin.

Bırak şu silahı.
Norm, kes şunu.
Bütün hayatım boyunca ateş ettim dostum,..
...ve sana bir bıldırcın kadar bile acımam.
Bu...

Tamam.
Hadi.
Neden arkadaş olmuyoruz?
- Kaldır şunu.

Tamam.
Sorun yok.
Bu arada Norm, sana küçük bir tavsiye önce emniyet kilidini açmalısın.
Siktir.
Radyoda dünyaya çarpmayacaklarını söylüyorlardı.
Bu çarptı.

Yumurtalar hazır.
Yemek kokusu mu geliyor?
Sahanda yumurta.

Son geldiğimizde bu yüzden aşçıyı vurmuştuk.
O bugün müydü?
Evet, iki saat önceydi.
Sağlık yönetmeliği madde 353'ün ihlali.
Çiğ ve pişmiş besinleri birlikte saklamak.
Peki içeridekiler kim?
Sağlık yönetmeliğine saygı göstermeyen birileri.
Tamam.
Sen önden girip onları oyala.
...ben arkadan girip vururum.
Dur, dur...
Peki ya şüpheli ne olacak?
Muhtemelen onlarla bağlantısı vardır.
Onu da yanıma alırım.
Tamam.

Hadi bakalım küçük hanım.

Kahretsin!
Burası çok güzel kokuyor.
Çatalları bırakın, elleri kaldırın.
Peki,..

Ben.
Sen kimsin?
Ben bir kanun görevlisiyim.
Adın?
Ben..
Adımı biliyor muydun?
Evet, Mr. Dawkins.
Evet!
Her neyse, bu önemli değil.
Önemli olan, şu arka taraftaki ocağı kullanmak için ruhsatınız olup olmadığı.
Dikkat et!
Yardım istiyorum!

Yardım istiyorum!

Yardım istiyorum!
Siktir!
Yardım istiyorum!

Memur vuruldu.
Yardım isti--
Neden onlar yerine bize yardım ettin?
Çünkü sizi öldüreceklerini düşündüm.
Güzel cevap.
- N'apıyorsun be?

Bu ikisi yanık kafaydı ufaklık.

Ağzında kan yok.
Hadi.
Defolup gidelim buradan.
- Yanık kafa da neyin nesi?

Dün iki arkadaşımızı öldürmek zorunda kaldık.
Şu iki poliste de hastalık vardı.
Bende yok.
Evet ama buralarda herkeste var.
Hastalıktan uzaklaşmaya çalışıyoruz.
Az önce hayatlarınızı kurtardım, belki bana bir iyilik yaparsınız.
Yakima'ya gitmem gerek.
Biz Yakima'ya gitmiyoruz.
Az önce hayatını kurtardım.
Tamam mı?

Ailemle buluşmam gerek.
Peki.
Seni Yakima'ya götüreceğim.
97 numaralı yoldan ikiye sapın ve batıya yönelin.
Ben sizi Everett'ta yakalarım.
Atla bakalım.
Sence Brianna, Yakima'ya varmış mıdır?
Evet varmıştır.
Peki biz niye bu akşam oraya gitmiyoruz?
Çünkü geceleri araba kullanmak güvenli değil.
Ama yollarda bir sorun yok.
Yakima'da kontrol orduda yani orası güvenli bölge.
Orada ve güvende olduğunu bildiğimiz halde 6 saat erken gitmek için hayatımızı tehlikeye atamayız.
Brianna'nın kafası kızınca kaçıp gittiği günleri hatırlıyor musunuz?
Hep çatıda saklandığını biliyorsunuz değil mi?
Ne?
Evet.
Onu tam dört saat aramıştım.
Bu karavanı aldığımız ilk gece...

Annenizle birlikte yola çıkıp sahile gitmiştik-- -

Karavanın üstüne çıkmıştık ve o gece orada uyumuştuk.
Ve Brianna orada değildi.
Az önce yıldız kaydı.
Bunu iyiye işaret olarak kabul etmeliyiz.
Bu gece çok fazla var.
10 kilometre yarıçaplı bir tanesi çarpsa dünyadaki yaşam biter.
Sağ ol.
"Cennetin yıldızları dünyaya düşüyor"
Hayır...
Yine mi İncil!
Sence ne olup bittiği hakkında bir fikirleri var mı?
Hayır.
Senin var mı?
- İyi misin?

Evet, sadece işler yeterince kötü bir de İncil'den alıntılar yapmana gerek yok.
- Neydi o?

Aynen!
- Brianna oralarda bir yerde.

Bak, bunu söylemek istemezdim dün akşam yaptığım bazı araştırmalarda bazı yerli kabilelerinde ve bazı kültürlerde adına "deri değiştiren" denen bir iblis olduğuna inanılıyor.
Bir tür saf ruh.
Tek başına bir zararı yok ama bir insan bedenini ele geçirince korkunç şeyler yapabiliyor.

- Ciddi misin?

Ama gördüklerimizi bir düşün.
Şu kampçı çocuğu hatırla.
Brianna'ya olanları düşün.
Bu kadim efsanelerde doğruluk payı olabilir.
Söylediklerine bakılırsa sen bir hayli inanıyorsun.
Efsaneye göre, deri değiştirenler toprağın altına hapsedilmiş ve zamanın sonu geldiğinde büyük bir deprem onları serbest bırakacakmış.
Hadi ya!
Şu herkesi çılgına çeviren hastalık da var.
Dünyanın sonu geldiğinde bir salgın olacağından bahsedilir.
Evet aynı zamanda 7 meleğin 7 borazan çalması gerek değil mi?
Yani çocukken kilisede anlatırlardı.
- Sen borazanları duyuyor musun?

- Ben de duymuyorum.

Peki, borazanları duyana kadar neden önümüzdeki sorunlarla ilgilenmiyoruz.
Yakima'ya gidelim ve kızımızı bulalım.
Evet, onu bulacağız.
Karantina bölgesine giriyorsunuz.
Lütfen sakin olun.
Tıbbi kontrolden geçirileceksiniz.
Bir yetkili tarafından çıkmanız söylenene kadar araçlarınızda kalın.
Bütün bagajlarınızı ve kişisel eşyalarınızı araçlarınızda bırakın.
Hadi, araçtan çıkın.
Hadi, çabuk.

- Hepimiz mi?

Hadi çocuklar.
Şu tarafa geçin.
Hadi, hadi...
Mantıksız hareketler gösteren oldu mu?
- Panik veya şiddet belirtisi?

Hayır, yani ailenizde var mı?

- Hayır.

- Şehirde hastalık istemiyoruz.

Bayım...

Açın.
Ağızda kan olması bu hastalığın tek belirtisi.
Ağzında kan olanları gördüğümüz yerde vurma emri aldık.
Temiz.

Aç.
Temiz.
Tamam, siz geçebilirsiniz.
Kızımızdan ayrı düştük.
Yakima'da bir buluşma noktası var mı?
Evet, Yakima Vadisi Koleji'nde var.
Siz güneyden geliyorsunuz yani 16. caddenin batısındaki Nob Hill'e gidin.
Yanık kafalar!
- Temiz.

- Yanık kafalar!

Devlet güvenliğinizi sağlayacak.
Umarım kızınızı bulursunuz.
Artık gidebilirsiniz.
Tamam millet!

Hadi.
Güle güle.

Çok teşekkür ederim.
YAKİMA KARANTİNA BÖLGESİ KUZEY KONTROL NOKTASI
Burada mısın?
Çocuklar, başarmış.
Başarmış!
- Kasabanın diğer tarafında.

Kuzey tarafında, "Neredeyse geldim" yazmış.
- Yakima'ya mı?

Evet.
Bak.
Baba, şuna bak.
Şehre çarpacak.
Buradan gitmemiz gerek.

Brianna olmadan olmaz.
Baba hadi!
Neler oluyor böyle?
Dünyanın sonu gelmiş gibi.
Bununla yüzleşmemiz gerek.
- Bu doğru değil Matt.

Biz kurtulduysak o da kurtulmuş olabilir.
O hayatta.
Nereden biliyorsun?
Biliyorum işte!
Karen.
İnanman gerek tamam mı?
İnanman gerek.
Bu ne?
Sanki şeye benziyor...
Söyleme...
Sakın söyleme.
çeviren: qwassted 14.10.2016