# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Tamam.

Bu şeyleri seyretmek hakkında ne demiştim sana?
Bu uyku tulumu.

Yastık kavgası mı var?
Tamam, yukarı çıkmaya hazırım.
Pizza yolda.
İyi ol.
Oh, eğlenin bayanlar.
Tamam, Mia, bir dakikalığına saçlarınızdan kurtulacağım.
Endişelenme.

Aşağıda tutabilir misin?

Bir aşk şarkısı yazıyorsunuz.
Acımı dile getiriyorum 12 yaşındaki bir kızı bekleyecek değilim
Bunun hakkında bir şey bilmek.
Muhtemelen pizzadır.
Sadece... sakla, ha?
Şarkılardan bahsetmişken, hanginizden birisini duymuşsunuz?
Bu şarkı yazdıktan sonra seni öldürüyor?
- Ah, hadi ama.

O zaman gerçek olmalı.
Hayır, haklı.
Görünüşe göre Milford'daki bu çocuklar denediler.
İkisi öldü,
Tam diller asılı gibi,
Kemikler paramparça, ölü
Çocuklar bunları yapmazlar, böylece çocuklar inanmazlar.
- çevrimiçi gördükleri her şey.

- Asla.

Eğer gerçek değilse,
Korkacak bir şey yok, değil mi?
Sen ciddisin.
Bunu kanıtlamak için daha iyi bir yol var mı?
Hazır?
- Sen ciddisin.

Boo!
- Komik değil!

Kesinlikle buna değdi!
Ah harika.
- Hiçbir şey yapmadık!

Zaten geç kaldım.

Endişelenme.

Emin misiniz?
Kesici kontrol edebilirim.
Harika.

Pekâlâ, sizi sabah görüşeceğim.
Lütfen Mia için iyi ol.

- Teşekkür ederim.

Bırakın şalterleri kontrol etmeme izin ver.
Sana dedim sanki sadece kırıcılar!
Alice.
Ne yapıyorsun?
Bir şey duydum sandım.
Orada bir şey var.
Burada kimse yok.
Sana söyledim.
Hadi ama.
- Bana ışığı ver.

- Işığı verin!

- Işığı bana ver!

- Mia, uyan.

Hadi ama.
Geride kal.
Crooked adam burada.
Gelebilirdi.
Her şey olmadığı halde işler o kadar da büyük olmamıştı.
Eminim yerleştiğinde seni görmek ister.
Diğer kızları hiç gördün mü?
Hiç kimse gerçekten Alice'i o kadar çok göremiyor.
Charlotte'un akşam yemeğinde gülümser olduğunu duydum,
Ve diğeri, um...
- Mor.

Şehrin bir mağazasında çalışıyordu.
Eminim hakim ikna etmişti.
Çılgın küçük zeytin.
Arkadaşını öldüren kız.
Altı yıl uzun bir zaman, Livy.
İnsanlar devam ediyor.

Anne yapmadı.
Eve hoş geldin, Olivia.
Çılgın Olivia çöp kutusundan döndü.
Küçük bir kasaba.

Livy!
Vay canına, Livy.
Beni korkuttun.
Her şey yolunda mı Livy?
Birşey yok
Yerleşim, ha?
Iyi misin?
Ben sadece yorgunum.
Bırak şunu!
Lütfen?
İyi geceler.
Açık bırakın.
Sadece bir çatlak.
Tabii, ne istersen.
Kendini hissettiysen, pazara gideceğimizi düşündüm.
Artık neye benzediğini bile bilmiyorum.
Annem yumurtalarımı yumuşatırdı.
Eh, deneyeceğim.
Deniyorum.
Teşekkür ederim.
Kahvaltıdan sonra, beni bir yere götürebileceğini düşünüyor musun?
Emin.

12 yaşındaki çocuklar için değil, okumak için bir şeyler isterim.
Tamam.
Sanki daha önce güzel bir kızı görmemişler gibi.
Siz Olivia Shaw'ınız.
Noah.
Becky Harris'in kardeşi.
Oh, Noah!
Vay.

Ne söyleyebilirim?

Becky nasıl?
Kahverengidenmiş.

Peki eve dönmek ne gibi?
Bu biraz tuhaf.
Sonra da var.
Hey, bencil ister misin, imza ister misin?
Katil
Teşekkürler.
Bahsetme.
Yeni bir arkadaşınla tanıştın mı?
Baba, bu Noah.
Kızkardeşiyle okula gittim.
Oh.
- Tanıştığımıza memnun oldum, efendim.

Dinle, gerçekten gitmem gerekiyor.
Ancak yerel paparazzi ile ilgili herhangi bir bilgiye ya da herhangi bir yardıma ihtiyacınız olursa,
Burdayım.
Yapacağım.
Tanıştığımıza memnun oldum.

Görmek?

Baba, sen misin?
Ne oluyor?
Oh, tatlım, tamam, tamam.
Her şey yolunda
- İyi geceler, Steven.

Merhaba?
Marilyn?
Orada biri?
Merhaba?
Çok fazla kafein.
Biri kontrol etmez mi?
Sahtekarlık mı?
Kızıma karşı bir tehditti!
Biliyor musun, ne var Unut gitsin!
Ne dediler?
Zaman ve kaynaklara sahip değiller
Böyle bir şey yapmak için.
Sorun yok, baba.
Biliyor musun?

O camı alacak kadar büyük bir odun parçası olabilir.
Sakinleşmeye çalışacağına söz ver.
Bir kızın olduğunda, anlayacaksın.
28 yaşındaki Steven, meslektaşları tarafından tanımlandı.
Çalışkan ve düşünceli bir genç avukat olarak.
Eastborough'un yaşam boyu yaşayan bir sakini,
Birçoğu Steven'ı parlak ve iddialı bir öğrenci olarak hatırlıyor
Kim teslim pizza
Kendini hukuk fakültesinde geçirirken.
Steven gibi birinin kaybını tanımlamak için kolay bir yol yok,
Umut veren ve gelecek için söz veren biri.
Parlak şekilde parlayan bir ışık,
Ancak bu kadar kolay yok edilebilir.
Steven'ın bu dünyadaki sorunları ne olursa olsun,
Ne cin ne karşı karşıya kalmış olursa olsun,
Rahatlık ve rahat bulabiliriz
Onun ruhunun artık daha iyi bir yerde olduğu gerçeğinde,
Aşkın ve barışın ebedi olduğu bir yer,
Acı çekmeyen ve acı çekmeyen yerlerde.
Ve biliyoruz ki bir gün onunla yeniden birleşeceğiz,
Bu görkemli cennette.
"Gözlerimin tepelere kaldırıyorum.
Yardımım nereden geliyor?
Yardımım Lord'dan geliyor,
Gökyüzü ve yeryüzünün yaratıcısıdır "dedi.
İsteğine göre,
Şimdi Steven'ı dünyaya döndürüyoruz,
O kadar çok keyif aldı.
Bu senin için tanıdık olmalı.
Buna şimdi başlayacak mısın
Bugünkü doğum günü olurdu, bunu biliyor musun?
Yok hayır.
Saygılarımla istersen yakınlarda bir mezarlıkta.
Eminim senden duymak isterim.
Ona bir şey yapmadım, biliyorsun.
Komik, çünkü yalnızca bir kişi vardı
Onu öldüren bıçağı tutarak
Ve boogeyman değildi.
Hey, hey, unutma.
Ağırlaşmaya değmezler.
Bunun nasıl bir şey olduğunu bilmiyorsun.
Belki deđil, ama orospu sayacým oldukça güvenilirdir.
Yapabileceğim bir şey var mı
Violet'i dövmek bir seçenek mi?
Belki bir isimsiz gürültü şikayeti var mı?
Aslında, bir iyilik de yapabilirim.
Tamam.
Bana Steven'ın cesedinin fotoğraflarını verir misin?
Niye ya?
Ona bir önsezim deyin.
Neler olduğunu zaten biliyoruz.
Tanık ne dediğini biliyorsun.
Babam rozetimde olurdu.
Bu önemli.
Kimseye bir şey söylemeyeceğim.
Yemin ederim.
Merhaba, Jill.
Gitmesine izin ver!

Bayan Hutchinson.
Yan kapı komşusu çağırdı ve düşündüğünü söyledi.
Birisi evime girmeye çalışıyordu.
Üzgünüm.

Bence yer boştu.
Zaten yeterince şey yapmadın mı
Ne düşündüğünü biliyorum,
Ve bana inanmalısın.
Jill'e zarar vermedim.
Kötü hayalet adamı ya da ne demiştin onu duymuştum.
Ben cevapları bulmak için buradayım.
Herkesin delirmiş olduğuna ikna olmuş olabilirsin.
Ama tam olarak ne olduğunu biliyorum.
Duymak?
Karma'nın sesi bu.
Senin yerinde olsam, burada olmadan önce ayrılırdım.
Sadece gördün mü?
Teşekkürler Noah.
Bu imkansız.
- Bu Noah.

Yüz, bükülmüş vücut,
Bu aynı.
Ya geri döndü?
Kim?
Çarpık adam.
Zeytin, sen...
Sözler şöyle dedi:
"Çarpık yolların aşağı, o takip eder."
- Hadi bakalım.

Ya evdekilerin peşinden gelecekse?
Bak, fotoğrafları görmek istedin,
Sana fotoğraf gönderdim.
Tavsiyemi ister misin?

Bir iyilik daha.
Dosyayı Jill'e bakar mısın?
- Zeytin...

Kırık kemikleri varsa bile.
Sana söyledim, Steven bir pencere düştü.
Sadece kontrol et.
Pekala, bunu düşüneceğim,
Ama kaçmam lazım, tamam mı?
Tamam.
Whoa.
Bayan Larson?
Oh.
Bana yardım et!
Neden eski davayı kazıyorsun?
Dün Sanderson cenaze töreninde Olivia Shaw ile karşılaştım.
Onu Jill'in cesedinin üzerinde nasıl buldularlarını anlattı mı?
Kan örtülü,
Bıçağı bıçak yaralarına uydurarak tutmak mı?
Kurbanın burada birden fazla kemik kopmuş olduğunu yazıyor.
Bunun mahkemeye gelmekle alakalı olduğunu düşünmüyor musunuz?
Olivia onu merdivenlerden aşağı itti.
Olivia'nın gördüğünü söylediği davetsiz misafirin peki ya?
Mülkü aradık.
Bloktaki tüm komşuları sorguladık.
Kimse kimseyi görmedi.
Kardeşinin o gece orada olması gerekiyordu.
O dosyadaki resmi olabilirdi.
Kendine bir iyilik yap evlat.

Tablo dört kahve için beş dakika beklediklerini söylüyor.
Ben onun üzerindeyim, üzerindeyim.
Bana bir iyilik yapıp dört numara doldurabilir misin?
Tamam, ne alabilirim...
Sadece beş dakikaya ihtiyacım var.
Ben öyle düşünmüyorum.
Seni uyarmak için geldim.
Sanırım çarpık adam geri döndü.
Steven'ın cesedinin bir resmini gördüm.
Ona her ne oldu, sadece Jill'e benziyordu.
Violet seni dinlememem gerektiğini söylüyor.
Charlotte...
Tehlikeli ve dengesiz olduğunu söylüyor.
Sadece kendini korumaya çalışıyor.
Charlotte, Jill'i gerçekten öldürdüğümü düşünüyor musun?
Eastborough polisi araştırıyor
Zarafetin trajik ölümü Hutchinson.
Araştırmacılar başlangıçta intihara benzediğini söylüyorlar.
Bu iddiayı henüz hazır hale getirmeye hazır değiller.
Hutchinson'ın ailesi ve arkadaşları
Bu kariyer kadınının ve annenin hiçbir yolu olmadığını söyle
Kendi hayatını alırdı.
Araştırmacılar trajik ölümünü söylüyor
Hutchinson'un genç kızı...
Olive, haklısın
O gece orada olan herkes ölüyor.
Bunu nereden aldın?
Yeni buldum.
Bu bizi hedef alıyor, değil mi?
Herkese haber vermeliyiz.
Arkada bisikletini at.

Konuşmamız gerek.
Çalışıyorum.
Violet, Jill'in annesi dün gece öldü.
Tahmin etmeme izin ver.

Bir tesadüf değil mi sanıyorsun?
Bütün bunlar kasabaya döndüğümde mi oluyor?
Aslında bunu dinlemiyorsun, değil mi?
Steven'ın cesedi...
Tıpkı Jill'e olanlar gibi görünüyordu.
Ona bak!
Jill'e ne oldu zeytin?
O geceyi hatırlamıyor musun?
Hatırladığım, aptalca, çocukça bir oyun,
Ve en yakın arkadaşım ölü bulundu.
Bak, anlamadım anlamıyorum.
Jill'i öldüren kızsam,
O zaman hiçbiriniz sizin hatanız değildi.
Ama haklıysam ve eğri adam geri döndü...
Ne, Olivia?

Saklanmaya git, çünkü altı yıl önce yaptığın bir şeyi düşünüyorsun.
Bizi öldürmek için geri geldi mi?
Hadi, buna gerçekten inanmıyorsun, değil mi?
Söyle bana, gördün mü deneyimli miydin
Son zamanlarda garip bir şey var mı?
Bu konuşma uygun mu?
Bu şaka değil Violet!
Hayır, bilmiyorum.
Ama eğer haklıysan, ve küçük eve dönme vakti
Bir şekilde bu şeyi geri getirdi,
O zaman gerçekten tek bir cevap var, değil mi?
Ayrılmak.
İşe geri dönmeliyim.
Bana bir iyilik yap tamam mı?
- Lütfen karanlıktan uzak durun.

Karanlıkta yaşıyor.
Ne olursa olsun, hep ışık altında olduğunuzdan emin olun!
Vaktini boşa harcıyorsun.
Onu yıllardır kimse görmedi.
Hemen döneceğim.
Kim o?
Olivia Shaw.
Alice burada değil.
Ne zaman döneceğini biliyor musun?
Seni görmek istemiyor.
Benim istediğim bu değil.
- Sanırım gitmelisin.

Kızınızla konuşmam gerçekten çok önemli.
Çekip gitmek!
Bu işe yaramadı.
Bekleyin.

Onu nasıl bulacağımızı bildiğimizi varsayıyoruz.
Aslında, bu çok kolay bir şey.
Anne?
Güven Bana.
Bu senin korumanız için.
Bu çok uzun sürüyor.

Afedersiniz, özür dileriz, özür dilerim.
Afedersiniz.

Lütfen, lütfen, arkadaşımız tehlikede.
- İçeri gir.

İyisin.
Bayanlar baylar, lütfen sahneye hoş geldiniz.
Mia Johanssen.
İşte orada!
İyi akşamlar, Eastborough.

Benim memleketimde olmak güzel.
Bu ne?
Karanlık.

Um, um...
Affedersin.
- Whoa!

- Geçişin var mı?

Kaybol.
Çekip gitmek!
Hepsi senin kafanda.

Merhaba!

İçerideki var mı ?

Affedersin.
Siz ikiniz bir ipucu tutamazsınız.
- Bir şeyler yanlış.

Sadece biraz ara veriyor.
Onun başının dertte olabileceğini düşünüyoruz.
Sen içeri girmeyeceksin.
O zaman yaparsın.

İnce.

Hayır hayır.
Yok hayır!

Mia!
Mia!

Mia!
Mia?
Burada mısın?
İsa!
Intihar mı edip etmediğine dair yorum yapamam
Çünkü otopsiyi görmedim.
Babamın davadan kurtarmam ne kadar sürdü biliyor musun?
- Ne yapıyorsun?

"İki eksik genç kızın sınıf arkadaşları
Iki kişinin yakın zamanda görüntülemiş olduğunu belirtti
Çarpık adam olarak bilinen bir İnternet maması için bir hayranlık.
Burada en az 50 hikaye olmalı:
İntiharlar, cinayet, kayıplar.
"Crooked adam ortaya çıktı mı?"
Orijinal site indirildi.
Ancak buna göre,
Bir çok insan bu kafiye okudu.
HI-hı.
Belki bazı bilgiler olabilir diye düşündüm.
Bu şeyi nasıl durduracağına.
Maalesef listedeki hiçbir iletişim bilgisi yok.
- Bir fikrim var.

- Çarpık adam?

İnsanları öldüren internet maması?
Bu web sitesini kim hazırlayıp yayınlamadığını bulabilir misin?
Tek yapmanız gereken alan adını arama yapan kimse haline getirmek,
Ve ihtiyacın olanı almanız gerekir.
P.O. var.

İsimsiz?
Görünüşe göre kimin yaptığı gizlilik istedi.
Ancak, izlemek sizin için oldukça kolay olmalı, değil mi?
Bunun zor olacağını söylediğini sanıyordum.
Biz siber adli tıp.

Tek yapmam gereken sisteme girmek,
Kutuyu kimin kaydettiğini bul ve...
Üç yıl terk edildi.
Harika.
Yani kare birinciye geri mi dönüyorsun?
Bekleyin.
Ne yapıyorsun?
Çoğu bilgisayar dosyalarını otomatik olarak basar
Bir düzeyde meta verilerle,
Kim yarattı onları nerede ve nerede.
Tıpkı bir parmak izi gibi.
Örneğin, sitenin herhangi bir fotoğrafı varsa,
Bilgisayarın nereye yerleştirildiğini öğrenebilirim.
Teşekkürler.
- Artık gidemezsin!

Üzgünüm, herkese delirmiş olduğumu söyledim.
Ve üzgünüm, yıllar önce sana hiç destek olmadım,
Ama oturup ölmeyi bekleyemeyeceğim!
Bu adamın bizim için bazı cevapları olabilir.
Jill ya Jill'in annesine ya da Mia'ya yardım edecek mi?
Hepsi gazlanmış!
Violet gelmiyor.
Ne demek, gelmiyor mu?
Bir planımız vardı.
Ya yanılıyorsan?

Koşmanın yardımcı olacağını mı düşünüyorsun?
Burada kalıp kalmayacağını biliyorum.
Benimle gel.

Evet yaparım.

- Cenazeniz bu.

Menekşe.
Dikkatli ol.

Sen de.
- Alice!

Ne yapıyorsun?
Alice!
Elimi tut!
Olivia, burada ne arıyorsunuz?
Seninle konuşmam lazım.
Gitmeniz gerek.
Güvenli değil.
Alice...
Ne oldu?
Lütfen git.
Önce seninle konuşana kadar olmaz.

Bu çizimler...
Buraya gelip eşyalarımı gidemezsin.
- Alice!

Alice, yalnız değilsin.
Ben de onları gördüm.
Uyarıldık.
Bak, bulduğum bir site var.
Düzinelerce vaka bizimkiyle aynı.
- Çarpık adam?

Noah'ın polis karakolunda bir arkadaşı vardı
Siteyi kim koyarsa onu takip et.
Eğer tüm araştırmaları yapıyorlarsa,
O zaman belki nasıl durduracağını bilirler.
Çok geç.
Bu yüzden benimle gelmenizi istiyorum.
- Yapamam.

Annem asla evde onun olmadan ayrılmamı söyledi.
İnsanlar ölüyor!
Burada güvende olduğumu söylüyor.
Ona inanır mısın
Alice...
Bu nihayetinde yaptıklarımızı düzeltme şansımız olabilir.
Biz işleri düzgün yaparız.
Arabalıyorum.
Bir pencereyi kıracağız.

Olivia?
Bir şey gördün, değil mi?
Olivia?
Buraya geldi.
Merhaba?
Kimse Yok Mu?
Kimse
Burada ne yapıyorsun?
- Olivia.

Çok şanslısın.
Yüz yüze pek çok insan geldi
Çarpık adamla birlikte hayatta kaldı.
Bunu biliyor musun
Tabii ki.
Bu yüzden buradasınız, değil mi?
Size tüm cevapları verebilecek birini bulmak için.
Bu şeyin ve nereden geldiğine başlayalım.
1800'lü yıllarda,
Efsaneleri ve folkloru araştıran bir yazar
Düzinelerce farklı kültür keşfetti
Düzinelerce farklı dilde,
Hepsi aynı şeyi ifade eder.
O çarpık adam demişti.
Hiçbir insanın kaçamayacağı bir ölüm cezası düşünün,
Hiçbir insanın kanunları affedemez,
Sonsuz, durdurulamaz bir güç
Onu çağırmaya cesaret eden herkese kesin bir ölüm getirdi.
Muhtemelen bir kabile süsü olarak başladı.
Bir lanet.
Sözcükler çağlara tercüme edildi ve geçti,
Zamanlarla gelişiyor.
Yıllar geçtikten sonra, yazı yazılmış ve incelenmiştir.
Hatta bir kısmı bir kreş kafiye haline geldi.
Sonuçta birisi çevrimiçi duruma getirdi.
Ve bununla birlikte meşhur Pandora'nın kutusu orada.
Eğri adam şimdi dünyaya aitti.
Creepyhollow'a koyan sendin.
Internet hakkında komik bir şey.
İçeriği indirebilirsiniz, ancak asla ortadan kaybolmaz.
Neler olduğunu anladığım zamanlarda,
Çarpık adamın gerçek olduğunu, çok geçti.
İnsanları uyarmak için çevrimiçi olmaya çalıştım.
Kasabamızdaki dört kişi öldü!
Ve bir dakika, yaptığım işe maruz kaldığım yerden geçmiyor.
Ben her gün o kutsal alanda bulunuyorum.
Öldürdüğüm insanların ruhları için dua ediyorum.
Şimdi, döndüğümden beri...
Eğri adam geri döndü.
Niye ya?
Sen gittiğinde, bir şekilde...
Laneti durdum.
Ama şimdi sen döndün
Artık işaretlenenlerin hepsi geri döndüler ve biraraya geldi.
Sanki hiç gitmedin gibi.
Seni uyarmaya çalıştım.
Döndükten önce seni terk etmeye çalıştım.
Neden bahsediyorsun?
Kaya.
O sendin.
Fakat şimdi çok geç.
Ya tekrar terk ederse?
Artık çok insan öldü.
O senin için gelecek.
Hiçbir emir yok, kafiyeli değil, sebep yok.
Karanlığın olduğu yerde, orada olacak.
Ama onu durdurmanın bir yolu olmalı, değil mi?
Yapamazsın
Durdurulamaz.
Saklayamazsın
Ve kaçamazsın.
Eğri adam tarafından lanetlerseniz,
Seni eninde sonunda öldürür ne olursa olsun.
Tutun aşağı!
Cennetteki babamız, senin adını kutsadılar,
Senin krallık gel, senin isteğin bitti...
Uyuduğunu düşündüm.
Yapmam gereken bir şey var.
Bekleyin.

Bir dakika bekle.
Asla.
Klasik peri masalları?
- Antik mitoloji mi?

Baban burada olacağını söyledi.
- Yanlış olan ne?

Evet tabiki.
Noah, ne oldu?
Noah, bunu nasıl buldun?
Noah.
Sana birşey söylemem gerek...
Ne zaman biz çocuktuk.
Ne?
Uyku gecesi mi?
Jill öldü mü?
Oradaydım.
Ablamın orda olması gerekiyordu.
Basketbol antrenmanından eve dönüyordum,
Ve ben sallanıp biraz korkutacağımı düşünmüştüm.
Ama oraya vardığımda orada olmadığını fark ettim.
Çok geçti.
Ve sonra ışıklar söndüğünde,
Çok korktum ki görüleceğim, o yüzden ayrıldım.
Vidalandım, değil mi?
Noah, çok üzgünüm.

Fakat şimdi iyi olacak, değil mi?
Web sitesinin nereden geldiğini anladın diye,
O yüzden durduracaksın.
Oldukça değil.
Bu cesaret vericidir.
Ama üzerinde çalışıyorum.
Bu yüzden berbat oldum.
Hey.
Bunu düzelteceğiz, tamam mı?
Söz veriyorum.
Evet.
Noah, ne oldu?
Gerçekten görmüyorsun.
O, o, değil mi?
O ne yapıyor?
O bizi almaya çalışıyor...
Ama yapamıyor.
Işık budur.
Karanlıkta kaldığı sürece, iyi olmalıyız.
O gitti.
Hadi ama.

"Yalnızca bu çarpık şarkıyla çarpık adam gelir".
İlk başta, kafiyenin kendisinden bahsediyordu sanıyordum.
Evet?
Ama kelimenin tam anlamıyla "şarkılar" anlamına gelirse?
Ya bu müzik kutusu her şeyin anahtarıysa?
Milo, 1800'lü yıllarda bir yazar olduğunu söyledi.
Eski efsaneleri araştıran
Ve çarpık adamı öğrendim.
Müzik kutusunu buldu,
Ve yanlışlıkla çarpık adamı çağırdı.
Bu kutu dışarıda olursa,
Bu şeyi durdurabiliriz.
Tek yapmamız gereken bulmak.
Bu ne?
Geri dönmeliyiz.

Bir şey var mı
Sesli mesaj.
- Umarım çok geç değiliz.

Görüşürüz, Olivia.
Hiçbir şey yapmadı.
Oh, unuttum.
Boogeyman, değil mi?
Evlat, bir kelime.
Olivia ve ben bütün zaman birlikte olmuştuk.
Beş kişi öldü Noah.
Üç intihar notu bıraktı.
Cesedi gördün.

Tam olarak değil.
Lütfen bana meyve yumruklarını içmediğini söyle.
- Biliyorum kulağa çılgınca geliyor.

- Ne gördüğümü biliyorum!

- Dinlemiyorsun.

Onu tutuklayacak mısın
Burada iş biter bitmez onunla konuşacağım.
Bunu başkası yapmamı ister misiniz?
Yok hayır.
Nasıl bu kadar çaresiz hissedebilirdi ki?
Üzgünüm.
Ne yapıyorsun?
Başka seçeneğim yok.
- Noah!

Bunu yapamazsın!
Arabaya bin lütfen.
Bu 4-30.
Şüpheli gözaltında.

Anladım, Noah.
Ne yapıyorsun?
Noah!
Shh.

Yaklaşık 20 dakika var
Babam nereye gittiğimizi anlayana kadar.
Üzgünüm.
Şimdi nereye gidiyoruz?
Profesörün yaşayacağı bir yere benziyor.
Babanın eski öğrencilerinden bazılarını karşılamak her zaman güzel.
Hep seninle annenden çok konuştu.
Düşündüm ki, bölgede olduğumuzdan beri,
Saygılarımızı ödemeliyiz.
Oh, Milo'yu buldun, anladım.
O yıl babamın öğretim asistandı.
Onu hangi sınıfa tekrar aldın?
Dünya kültürü ve mitolojisi.
Evet.
Favorilerinden biri de buydu.
- Şeker?

Her zaman en ilginç hikayeleri anlatırdı.
Sana hissettirir
Sanki tam ortasındaydınız gibi.
Böyle bir baba ile büyümek şaşırtıcı olmalıydı.
Olması gereken tüm hikayeleri.
Gerçeği söylemek gerekirse,
Bunun birçoğu öğrencileri için kurtarıldı.
Geride bırakması gereken her şeyi hayal edebiliyorum.
Oldukça koleksiyonu olduğunu duydum.
Görmek ister misin?
- Huh.

Bütün bu şeye bak.
Bu öğelerden bazıları oldukça değerli olmalıdır.
Evet, şey, babanın hafızasına bir fiyat koyamazsın.
Sanmıyorum
Bu onun daha yeni bulgularından biriydi.
Onu bundan bahsettiğini hatırlıyorum.
İzin verirseniz?
Kimsin?
- Sana söyledik.

Her şeyden önce,
Ne, o sınıfa hâlâ ders verdiğinde 12 yaşında mısın?
Ve ikincisi,
Asla benden fazla söz etmemişti.
Kesinlikle benim annem değil
Bana burada gerçekten ne yaptığını anlatmak ister misin?
Eğri adam hakkında kafiye duydun mu?
Tabii ki.

Bunun gerçek olduğuna inanıyoruz.
Baban öldükten sonra,
Milo, onu çevrimiçi olarak çağırmak için yollar gönderdi.
Altı kişi öldü,
Ve hatamızı nasıl geri alacağımızı anlamadıkça,
Daha çok olacak.
Bu kutunun onu durdurmanın tek yol olabileceğine inanıyoruz.
Sana bir şey göstereceğim
Kimseyi göstermediğim bir şey.
Polis değil.
Fakat sınıfta babamın cesedini bulduğumda...
O vardı.
Buna son verebiliriz.
Temelli olarak.
Kutuyu ödünç almamız yeterlidir.
Lütfen.
O orospu çocuğunu al.
Harris ve Olivia Shaw polis tarafından aranıyor
Dün geceki acımasız cinayetlerle bağlantılı olarak...
Hep onun bela olduğunu biliyordum.
Hep söyledim.
Hey!
Yemek masasında değil.
Sevgili efendim, yemek yemek için kutsanma
Ve sağladığı her şeyi.
- Amin.

Bir fırtına geliyor gibi görünüyor.
Şimdi...
Neredeydik?
Kesicileri kontrol edeceğim.
Yok hayır!

Seninle gelebilirim.
Biraz mum alacağım.
Belki de bütün blok budur.
Olabilir.
Orada hiçbir şey yok.

Anne?
Alice?
Anne, kapıyı açamıyorum!
Alice!
Anne?
Anne, sen iyi misin?
Korkuyorum!
Ah!
Anne?

Bir ışık nasıl
Orada olmalıydım.
Kendini suçlayamazsın.
Altı yıl için,
Annesi elinden gelen her şeye çabaladı,
Ve muhtemelen daha fazlasını,
Alice'i güvende tutmak için.
Hey, yaşıyor.
Benim yüzümden kaç kişi öldü?
Jill, Steven, Mia, Charlotte, Violet.
Onları kurtarmaya çalışanlar sizsiniz.
O benim adım dedi.
Neden bahsediyorsun?
Evin başında,
Müzik kutusuna dokunduğumda,
O benim adım dedi.
Ve ilk kez değildi.
Hepsi benim hatam.

- Beni alay ediyor.

Hayır, onları öldürdüm, Noah.

Shh, shh, shh.
Beni duyuyor mu?

Anlamıyor musun Benim yüzümden!
Hadi gidelim.
Hiç ışığı kapatma!

O sadece biraz yorgun.

Ben başladım.

Nasıl?
Müzik kutusu, bana bir şeyler gösterdi.
Eğri bir ev.
Bence onu burada bulmalıyız.
Nerede olduğunu gösterdi mi?
Tek gördüğüm ormanlıktı.
Düşün.
Spesifik bir özellik veya yer işareti var mıydı?
Belirli bir şey var mı?
Sadece bir temizlik.
Ancak iki büyük kayalık ve dev bir çam ağacı fark ettim.
Sanki bu bile yardımcı olur gibi.
Aslında öyle.
- Buraya gel.

Hadi gidelim, hadi gidelim.
Ben çocukken bir yavru keşişiydim.
Bir gün askerim bu parkta yürüyüşe çıktı.
Bu temizliği ve iki kayayı bulduk.
Tıpkı senin görüşün gibi.
Hazır mısın?
- Alice için.

Kapalıyız.
Biz burdayız.
Ben de tam hatırladığım şey buydu.
Kayalar, ağaçlar.
Ve ev bir yerdeydi...
Sağ...
- Gördün mü...

Bu ev bir dakika önce yoktu.
Şimdi ne olacak peki?
Eğri adamı öldürüyoruz.
Gidip üst katlara bakacağım.
Dikkatli ol.
Zeytin!
Aman Tanrım.
Iyi misin?
Pekala?

Evet.
- Ne yapıyorsun?

Bir şeyler olmuş.
O burada.
Ne istiyorsun?

Zaten yeterince almamış mıydın?
Kutu.
Selam.
Gerçekten birini görmelisin
Bu senin duruş problemin hakkında.
Çalışıyormu?
Evet.
Hey!
Farklı gördüğünü gördüm.
Ne kaçýyorum
Hey!
Yine benim.
- İyi misin?

"Sadece bu çarpık şarkıyla"
Neyi yanlış yaptığımı bilmiyorum.
Şiiri okurken, onu çağırıyor, değil mi?
Ve kutunun aynı amaca hizmet etmesi gerekir.
Etkilerini tersine çevirip geri götürmek için elimizde...
Geriye doğru oynamak!

Mümkün olduğunca çabuk gidiyorum!
Ne olursa olsun, oynamaya devam et.
Noah!
Tutun...
Çalmak
Cehenneme geri dön, seni orospu çocuğu!
Yaşıyorsun!
Hadi ama.

Hadi ama.
Hadi, Noah!
Bitti.
Bitti artık.
En sonunda.
Bu çok eski okul.
Bir hokey maskesinde katil olanı nasıl?
Yoksa katil bebek mi?
Biliyorum.
Hiçbiriniz sizi öldüren şarkıyı duymuşunuz var mı?
Şarkı söylersen