# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce Hap ve Leonard'da...
Kemiklerin kime ait olduğunu bulamadınız mı daha?
Kemiklerle işin yok artık.
Leonard'a bir şey iletmeni istiyorum.
En ufak hatasında onu kendisinden bile daha karanlık bir deliğe tıkarım.
Başka bir yol bulmalıyız.
- Başka bir yol yok.

Bunlar kimin işiyse daha durmuş değil.
Bu tarihlerin hepsi ekimin üçüncü cumartesisine denk geliyor.
Buradaydılar Leonard.
Katil için mükemmel bir fırsat burası.
Karnaval yılda bir defa geliyor buraya.
Çocuklar kayboluyor.
Katil de kayboluyor.
Herkes unutup gidiyor.
Polis katili nerede arayacağını bilmiyor.
Sen olsan nerede arardın?
Bilmiyorum.
Çocuklar.
Buraya gelin.
O işe yaramaz polislere anlatmaya çalıştım katil kasabadan biri değil diye.
Siyah bir ihtiyara inanmak istemediler ama.
Kulak verin bana.
Bu olayı aydınlatmaya yaklaştınız.
Ama bunu çözmek için katır gibi olmalısınız.
Burnunuzla önünüzü, kulağınızla etrafı kolaçan edip ilerlemelisiniz.
Anladınız mı?
Şimdi gidin.
Bitirin bu işi.
- Buyurun.

Başka bir şey ister misiniz?
Hesabı getir, Miriam.
Ben hallederim.
Teşekkürler.
Onun nerede olduğunu bilmiyorsun yani?
Onu avukatı değilim artık.
Ama hâlâ mercimeği fırına vermeye devam ediyorsunuz değil mi?
Ergen misin?
Hap Collins'e niye kafayı taktınız aniden?
İlginç biri.
İlginç insanlarla konuşmayı severiz.
Adam kaçırma suçlaması düşmüştü.
Şimdi ne yaptı peki?
İnan bana Florida, sadece konuşmak istiyoruz.
Nerede olduğunu söyle.

Hap Collins ile konuşmadım bayağıdır ve konuşmayı da düşünmüyorum, Marvin.
Gelecekte eski veya mevcut müvekkillerim hakkında konuşmak isterseniz mahkeme celbi getirin.
Kahve ısmarlaman kafi olmaz.
Kahve için sağ ol.
Marvin?
Adınla hitap edecek kadar samimiyet var.
Bak sen şu işe.
Gitsek iyi olacak Hap.
Yarım saate karnavala gitmeliyiz.
Ben de gelmek istiyorum.
Hayır evlat.

Neden ama?
Hap ile benim yapmamız gereken bir şey var.
İşinize engel olmam.
Evlat, o karnavalın yanına bile yaklaşamazsın.
Bugün olmaz.
Memaw, burada bir gün daha kalsa sorun olur mu?
Yani...
Tam bir baş belası ama ne yaparsın.
Çok sıkıldım.
Verdiğim kitabı okuyor musun?
Okumak çok sıkıcı.
O da sürekli...
Ağzınla, kıçının ödeyemeyeceği kadar borçlanmadan önce ağzından çıkanlara dikkat etsen iyi olur.
TJ, hazır mısın?
Hazırım.
Kahvaltı ve gece burada kalmamıza izin verdiğin için sağ ol.
Memaw bu velede göz kulak olmanı istiyorum.
Ben sorun olmadığını söyleyinceye kadar ne yaparsan yap onu karnavala gönderme.
Merak etme sen.
Artık huyunu suyunu öğrendim onun.
Onunla anladığı dilden konuşurum.
Memur Beyler günaydın.
Onun araba kullanmasına müsaade var mı?
TJ kandırdı onları.
Göründüğüne daha zekisin, TJ.
Biliyorum.
Kimse bir gerzekten şüphelenmez.
- Gidebiliriz artık.

Kamikazeye gidecek bu.
Burada tipi katile benzemeyen yok, Hap.
Evet ama içlerinden biri gerçek katil.
Akşama kadar onu bulamazsak birini daha öldürecek.
En başta beyaz olmayanları unut zaten.
Neden?
Şüphelileri azaltmak gerek.
Florida'ya göre, çocuk katilleriyle pedofiller genellikle beyazlardan çıkıyor.
Planın bu yani?
Beyaz olmayanları şüpheli saymıyoruz.
Olmadı insanlara tek tek soralım hiç çocuk öldürmüşler mi diye.
Geldi.
Tamam, siz ikiniz çadırlara.
Peki efendim.
Sen, maymunlara.
Maymunlardan nefret ediyorum.
Siz ikiniz.
Her yerin temizliği sizde.
Harika.
Cidden Hap, şu at dışında burada seri katile benzemeyen birini görüyor musun?
Hap Collins!
Siktir!
Merhaba Leonard.
- İşler nasıl?

Hâlâ bıraktığım gibi misiniz?
Düğün davetiyemiz gelmedi mi yoksa?
Ne işin var burada Judy?
Direk dansı için fazla yaşlandım.
Er ya da geç bu olacaktı zaten.
Senden n'aber?
- Aynı işte.

Burada dikkat çekmemeye çalışıyoruz yani git hortumla bir yerleri falan yıka, bizi de yalnız bırak.
Bunca yıl sonra hâlâ kızgın mısın bana?
- Plak platformumu çaldın.

- Plak kafası gerekiyordu.

Çaldıktan sonra!
Yemekhane açıldı!

Öğle yemeği zamanı.
Hadi beyler.
Brick zehirlenmek için ideal mikroplar servis ediyor.
Bu çatlak sürtükle yemek yemem.
Hap, onun saçmalıklarıyla uğraşmayalım bir de.
Ön yargılı olma, onunla karşılaşmamız hayırlı sonuçlanır belki.
Arabanı çalmıştı.

Unutmadım.
Çalıntı arabaların parçalandığı bir yere satmıştı.
- Evet ama paraya ihtiyacı vardı.

Çıplak göreceğim o araba olmayacaktı yalan mı?
Kafanı işe ver Hap.
Şu dövmelere bak.
Hapiste böyle dövmeleri olan bir adamla tanışmıştım.
Hapiste yattığı her sene için bir tane yaptırmış.
Ya da öldürdüğü her çocuk için bir tane yaptırmıştır.
Belki de katil bu olabilir.
Doldur bakalım.
Devam et.
13 tane çizgi.
- Dediğim gibi.

Yardımına ihtiyacımız var Judy.
Tatlım buraya kadar düştüysen iflah olmazsın artık sen.
Ama olsun, ne istiyorsun bakalım?
Böyle, tuhaf görünümlü birini arıyoruz.
Hap, ben yeterince tuhaf değil miyim senin için?
Olay ciddi bak.
Burası karnaval Leonard.

Öyle tuhaf değil.
Tehlikeli türden biri.
Polis olmadınız değil mi?
Polise benzer halimiz mi var?
Gizli göreve çıkmış polis olabilirsiniz.

Buradan biri çocukları öldürüyor.
Karnavalı suçlarını örtbas etmek için kullanıyor.
Burada çalışanlardan biri olabilir diye düşünüyoruz.
Yüce İsa.

Mesela şu Mürekkeple İşlenmiş Adam?
Brick?
Evet, olabilir.
Hapiste yattığını duymuştum.
Ama neden bilmiyorum.
Başka dikkat etmemiz gereken biri var mı?
Çalışanlarımızın çoğu hapisten çıkma tipler zaten, canım.
Detaylara önem vermeniz gerekiyor.
Peki, tamam.
O, o planla hareket eden biri.
Göze batmayan.
Belki, dinci bir tip.
- Ya da satanist.

İnsanların canını yakmaktan hoşlanan biri.
Ve büyük ihtimal mağdurun çocuklar olduğu suçlar işlemiş olabilir geçmişte.
Birkaç kişi aklıma geliyor.
- Patronla tanıştınız.

Evet.
Ted Mundy'i de yazın bir kenara
Bacaksız palyaço.
Tam bir röntgenci.
Sürekli göğüslerime bakıyor.
Bir şey daha var.
En azından on üç yıldır karnavalda çalışmıyorsa..
...büyük olasılıkla bizim adam değildir.
Brick'i araştıracağım.
Başka kimlere bakmamız gerektiğini öğren.
- Tamam.

Gerçekten endişeli gibisin değil mi?
Judy, engel olmazsak bu gece burada çok kötü şeyler olacak.
Patron, suç geçmişi olanları işe almadan önce hepsinin sicilini şartlı tahliye memurlarında alıyor.
Taviz vermez bu konuda.
O evraklarını bulabilirim.
Belki size yol gösterici olur.
Bu iyi olurdu gerçekten.
On beş dakikaya karavanımda buluşalım.
Üzerinde ismim yazan.
Bunları bulabildim.
İyi iş Judy.

Çözer misin?
Şov için hazırlanmam gerek
Bir akrobatsın, Judy.
Benden yardım istemeye ihtiyacın var mı ki?
Happy.
Göğüslerimi daha önce gördün zaten.
Göğüslerimi açıyorum ama bakmıyorsun bile.
Seksisin Judy.
Tuhaf ama seksisin.
Ama bu yaptığım yapmaya çalıştığım şey çok önemli.
Büyük ihtimal hayatımda yaptığım ne önemli şey.
Kimi kandırıyorsun?
Kendimi değil.
Artık değil.
On beş dakika, Hap.
Tek ihtiyacımız olan bu.
Eskisi kadar esnek olmayabilirim .ama hâlâ on beş santimlik bir aletle... bir maymunun ağaçtan sarkan otuz metrelik bir sarmaşıkla yapabileceğinden daha fazlasını yaparım.
Olmaz.
Hayır.
Son şansın.
Hayır.
Üç defa hayır.
Sarhoşum herhalde.
Tamam.
Ne yapmamı istiyorsun?
Aferin kızıma.
Şimdi...
Olay çıksın istemiyorum.

- Olay çıktı bile.

Anakondayı bırak hemen.
Oynaşmak istiyorsun sandım.
Sen...

Doğru anlamışsın evet ama şimdi onun için burada değilim.
O zaman yatak odamda ne aradığın için iyi bir sebebin vardır umarım.
İlgimi çektin.
Sen de benim ilgimi çektin.
Öyle mi?
Dövmelerinden bahsediyorum.
Sen de o tiplerdensin.
Önce konuşmayı seven.
Ama açıkçası arzumu kesiyor bu.
Hadi ama.

Bir çizgi alkol kullanmadığım her yıl için.
Alkol kullanmadığın mı?
Hepsi bu mu yani?
Hayır.
Dört tane daha var.
Toplam on yedi.
Tebrikler sana.
- Gitmene gerek yok.

- Gitme.

Yapmam gereken çok önemli bir şey var.

- Emin misin?

Yani evet, eminim herhalde.
- Dikkat et kendine.

- Hoşlandım bundan, seni hergele.

Peki.
Oldu o zaman.
Tamam.

Sevmedin mi kitabı?
Dışarı çıkmayı tercih ederim.
Leonard neden bu kitabı sana verdi sanıyorsun?
Bilmem.
Ceza olsun diye mi?
Hayatını değiştirmeye çalıştığının farkında.
Ve bu kitap da bir nevi İncil gibi.
Aklına gelmiş gelecek tüm hataları Huckleberry çoktan senin adına yapmış olduğundan sen yapmaktan yırtıyorsun.
İşte Leonard'ın sana verdiği hediye bu.
Tek yapman gereken kitabı açıp gözlerinle bu hediyenin tadını çıkarmak.
Hadi.

Kim bilir, seversin.
Selam Fernie.

Hayır.

Benzin mi bitti?
Evet, öyle.
- Depoyu fulleyeyim mi?

Dokunma hiçbir şeye.
Bak, bak.
Neler varmış burada?
Collins için görüldüğü yerde yakalama duyurusu geç.
Eminim bir açıklaması vardır.
Öyle olduğuna inanmak istediğine eminim.
Hadi gelin, çocuklar!
Karnaval açıldı!

Evet.

Emin misin?
Eski mahkumları gördüğüm yerde fark ederim.

Bir Bravo Dokuz'dan kontrol merkezine.
Bir Bravo Dokuz.

Hap Collins ve Leonard Pine için kod yirmi durumu var.
Tekrar ediyorum, Collins ve Pine için kod yirmi.
Cooperstown'un kuzeyindeki karnaval alanı.
Biletini göster.

Hadi içeri.

Karnavalın batı çıkış noktasında bir dizi adam istiyorum.
Doğu tarafını park alanına yönlendir.
Orada en az iki takım olsun.
Kimse girip çıkmayacak.
Anlaşıldı.
- Selam.

Arkandan dedektif yollayacaktım.
Brick'den ne haber?
Az daha aletimi dondurma gibi yiyecekti.
On yedi yıldır alkol kullanmamış.
Dövmelerinin anlamı buymuş.
Katilin o olmadığını söyleyebiliriz yani.
- Sen ne yaptın?

Palyaçolardan nefret ederim.
Aynı anda dokuz kişiyi nasıl takip edeceğiz?
- Edemeyiz.

Seç birini.
- Hap...

Bizi aşıyor bu.
Deme dedim, Len.
Buraya kadar kendimiz geldik.
- Artık polisleri aramalıyız.

Haklı olduğumu biliyorsun.
Haklısın.
Maymun labirentinin orada telefon vardı.
Bir tane daha var hemen burada.
Vurdum!
Siktir.
Rahip, çocuklarla orada.
Sen onları çıkar buradan.

Tamam.
Hadi bakalım.

- Ben atacağım.

Rahip baksana, açıklayacak vaktim yok ama çocukları buradan çıkarman gerek.
Ne diyorsun ya?

Bu akşam kötü bir şeyler olacak, Rahip.
Çocukları otobüse götürüp buradan çıkar.
Tamam, sen bu çocukları al ben de diğerlerini toplayayım.
Canlı müzik için kurulan sahnenin orada buluşuruz.
Çocuklar hadi toplanın.
Gidiyoruz buradan.

Hadi gelin.
Şansıma tüküreyim.
Lanet olsun.
Florida!
Fark etmediysen polisler burada.
Ne güzel, ben de onları aramaya çalışıyordum.
- Seni tutuklamaya geldiler, Hap.

Hadi.
Ne oluyor?
Chester'ın eşyalarının da içeride olduğu Fernie's'deki odanı buldular.
Çocuğu senin öldürdüğünü düşünüyorlar.
Tüm o şeylerle ne yapıyordun zaten?
Nasıl gözüktüğünün farkında değil misin?
Leonard ve ben bir yeraltı mezarlığı bulduk.
Ne buldunuz?
13 çocuk öldü, Florida.
Sadece BB değil.
13 tane çocuk şu eski Umut Kilisesinin altında gömülmüş.
Chester'ın aradığı 22 çocuktan 13'ü.
- Aman Tanrım.

Katil her yıl ekimin üçüncü cumartesisinde toplanan karnavaldan bir çocuğu kaçırıyor.
Bu gece de o gecelerden biri, onu durdurmalıyız.
- Gel hadi.

Hanson!
Onu durumu açıklayıncaya kadar bir çocuk daha ölecek.
Vaktimiz yok.
Ona biraz güven Hap.
Güvenimi kazanacak bir şey yapmadı.
Özür dilerim Florida.
Hap!

Hızlı ve derin nefes alma, Florida.
- Hap!

Sakın beni burada bırakma!

Hepsi bu kadar mı?
İvan'ı gördün mü?
- İvan?

Lanet çocuk kaçmış gene.
Tamam, bu çocukların hepsini çıkar buradan.
Ben gidip onu arayacağım.

Tamam, herkes bu tarafa.

Hadi.

Durmayın.

Her yerde seni aradım, dostum.
- İvan burada.

Güzel.

Güzel falan değil, Hiç değil.

- Ne?

- Delilik bu.

Bu çocuk benim sorumluluğumda.
Ona bir şey olmasına asla izin vermem, Hap.
Akıllıca davranmalıyız.
Onu bulmalıyım.
Leonard!
Leonard!
Leonard!

Çocuklardan biri, İvan'ın adamın biriyle...
- ...park yerinde arabaya bindiğini görmüş.

Sakin ol.

- Mezara!

- Çocuklarını al da güvenli bir yere götür!

Siktir.

Nereye, nereye gidiyorsun?
Leonard!
Hap Collins!
Ellerini hava kaldır.
Olduğun yerde kal.
Hap!

Hap!

Hadi oğlum.
Yardır!

Çevrilmemiş altyazı -
- İşte orada.

Sakin ol oğlum.

Burada kal.
İvan'ı görüyor musun?
Hayır.
Silahı var mı?
Buradan göremiyorum Hap.
O da bizi göremiyordur.
TJ?
Merhaba Hap!

Ne işin var burada TJ?
Melek yaratıyorum, Hap.
İvan nerede?
Arabada.
Uyuttum onu.
Olamaz.
Cennete gidecek az sonra.
Siktir.
İvan'ı oradan çıkarmalıyız.
Biliyorum.
İndirebilir miyiz sence onu?
Belki, büyük bir çekiçle.
Ya da bir top ile.
- İkisi de yok, Hap.

Sen onu oyala.

Sağ ol!
TJ!
Bence bizimle gelmelisin.
Sanki kafan biraz karışmış.
Rahip?
Sen miydin?
Neden?
Bir kafir anlamaz bunu.
Dene bakalım.
O çocuklar Tanrı'nın yolundan kopmuştu.
Lanetli bir yola saptılar.
Şeytan ruhlarını almadan onları evlerine gönderdik.
Delirmişsin sen.
Tanrı'nın hizmetinde olmak kolay değil.
TJ?
Çocuğu al.
Bu ikisine hallederim ben.
Ama, ama bunlar Hap ve Leonard.
- Onlar arkadaşım.

Onlar şeytanın yolundan gidiyorlar.
İblisler kutsal görevimizi engellemeye geldi.
Bu saçmalığa kulak asma TJ.
Arkadaşız biz.
Şeytanın düzenbaz olduğunu söylemiştim ya.
İşte, seni kandırdılar.
Dediğimi yap.
Ana boynuzları yok onların.
Dedim ya düzenbazlar.
Git de dediğimi yap.
O tüfeği alıp kıçına sokacağım.
Hiç sanmam.
Diz çökün.
Çökün.
Rahip!
Olduğun yerde kal.
Ona zarar verme, Hap!
Kimseye zarar vermeyeceğiz TJ.
Memaw'a da zarar verecekler!
Onları durdurmalıyız.
Yeter TJ!
Ateş etmeyin.

Silahını indir Rahip.
İndir.
Böyle bitmek zorunda değil.
Olamaz!
Olamaz!
Yüzü nerede?
TJ sakin ol.
Silahı indir.
TJ, hayır!

Derhal silahını indir!
İndir silahını, evlat!
TJ, silahı indirmen gerek!
Hadi TJ!
İndir.
Tamam.
hayır!
Eller havaya!
Kaldırın!
İvan.

Hadi evlat.
Kendine gel.

İvan.

Uyan.
Eve gitmek istiyorum.
Eve gidiyoruz, meral etme.
Eve gidiyoruz.
Aman Tanrım.
Bu beni orada bıraktığın için.
Hak etmiştin.
Evet.
Ettim sanırım.
Acıyor.
Cidden acıyor.

Suratında ziyan eder miyim bir bifteği?
Dedektif.
Ben söyleyeyim.
Tanıdığı birinden duyması daha iyi olur.
Tamam.
Tamam.
Çocuğun siyahsa ve eve gelmediyse öldüğünü anlarsın.
Benim suçum.
Senin suçun değil.

Rahip yaptı bunu Memaw, sen değil.
Annesi pek iyi bir örnek değildi.
Babası kötü bir adamdı.
Kötülüğün tohumları ile doğdu.
Buraya taşındığında anlamıştım.
Onu yeterince sevsem dedim belki...
Uzun zaman önce o kilisede çocuklar yanarak öldüğünde şeytanı da yanımda buraya getirdim.
Jezebel ile işi bitmemişti daha.
Şeytanın bu işle alakası yok, Memaw.
Beni de avucunun içine almak için gerekeni yaptı.
İnsanlar özünde neyse odur diyen sen değil miydin?
Amcam Chester için böyle demiştin.
İnsanlar özünde neyse odur ve bunu değiştiremezsin.
Sevgi bile onları değiştiremez.
Sevgi insanları değiştirir, Leonard.
Tıpkı seni değiştirdiği gibi ve Florida'nın sevgisi de seni değiştirdiği gibi.
Ama o çocuk...
Memaw'ın sevgisi ona ulaşamadı.
Memaw?
Memaw?
İyi akşamlar, ben Eloise Martin.
Günün en büyük gelişmesiyle başlıyoruz.
Dönem İlçe Hakimi Beau Otis rakibi Daniel Stevens karşısında seçimi kazanarak tekrar Laborde İlçe Hakimi olarak seçildi.
Bilindiği üzere Bay Otis'in babası uzun süredir...
Ya sana bence BB'yi öldüren Fitzgerald değil dersem?