# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Efendim?
Size geldi leydim.
Köstebek Kasabası uzakta mı?
Sansa.
Leydi Brienne.
Kışyarı'ndan kaçtığını duyunca en kötüsünden korktum.
Sana zarar gelmediğini gördüğüme ne kadar sevindim bilemezsin.
Zarar gelmediğini mi?
Burada ne işin var?
Yardımına koşmak için Vadi'nin şövalyeleriyle Kuzey'e at sürdük.
Şu anda Moat Cailin'de kamp kurdular.
Yardımıma koşmak için mi?
Ramsay'den haberin var mıydı?
Yoktuysa büyük bir aptalsın demektir, varsa da düşmanımsın.
Düğün gecemizi dinlemek ister misin?
Yüzüme asla dokunmadı.
Yüzüme ihtiyacı vardı, Ned Stark'ın kızının yüzüne.
Ama kalanıma...
Geri kalanıma, hoşuna giden şeyleri yaptı.
Ona varis verebildiğim sürece.
Sence bana ne yaptı?
- Bunu düşünmeye bile...

Leydi Sansa bir soru sordu.
- Seni dövdü.

Sence başka ne yapmıştır?
- Sansa ben...

Seni kesti mi?
Belki de Ramsay'i baştan beri biliyordun.
Hayır, bilmiyordum.
Herkesin sırlarını bildiğini sanıyordum.
Bir hata yaptım.
Korkunç bir hata ile bir yabancıyı hafife aldım.
Yaptığı diğer şeyleri de leydilerin açık açık söylememesi gerekir ama genelevde bunlardan sürekli bahsediliyordur.
Hâlâ hissediyorum.
Bu hassas kalbimde acısını duyuyorum değil burada dururken bile bana yaptıklarını vücudumda hissedebiliyorum.
Çok özür dilerim.
- Beni koruyacağını söylemiştin.

Koruyacağım dediğimde bana inanmalısın.
Artık sana inanmıyorum.
Artık sana ihtiyacım yok, beni koruyamazsın.
Brienne'e seni öldürmesini söylesem kendini bile koruyamazsın.
Neden söylemeyeyim?
Bağışla diye yalvarayım mı yani?
İstediğin buysa, yalvarırım.
Gücümün yettiği neyi istersen onu yaparım.
Ya şu anda burada ölmeni istesem?
Ben de ölürüm.
Beni, ailemi katleden canavarlardan kurtardın.
Sonra da beni ailemi katleden başka canavarlara verdin.
Moat Cailin'e geri dön sen.
Kardeşimle Kuzey'i geri alacağız;

Sana yapılanı düzeltmek için her şeyi yapardım.
Düzeltemeyeceğimi biliyorum.
Gitmeden bir şey daha söylememe izin verir misin?
Büyük dayın Brynden.

Tully kuvvetlerinden kalanları toparlayıp Nehirova'yı geri aldı.
Onu bulmayı düşün derim.
İleride sana sadık bir orduya ihtiyacın olabilir.
- Bir ordum var.

Üvey kardeşinin.
Hazır değilsin.
İş işten geçmeden evine dönmelisin.
Asla bizden biri olamayacaksın Leydi Stark.
Haksız değil.
İlk Yüzü Olmayan Adamlar'dan hiçbiri lord ve leydilerin çocuğu değildi.
Valyria madenlerinde köle olarak doğdular.
- İlk olan kimdi?

Çok Yüzü Olan Tanrı ona nasıl yüz değiştirip bu yeteneği nasıl vereceğini öğretti.
Adam, başkalarına öğretti.

Birçoğu hizmet etti birçok yetenek verildi.
Kısa süre sonra tüm sahipler ve gözetmenler gitmiş...
- Yüzü Olmayan Adamlar kaçmıştı.

Buraya.

Bunlar, hayatta taktıkları yüzlerdi.
Başka yüzleri takmadıkları zamanlarda.
İlk Yüzü Olmayan Adamlar.
Şimdi kız arzu ederse, artık onlardan biridir.
Bu kızın bir isteği yok.
Kim?
Bir aktris.

Sheelba Meydanı'ndaki tiyatroda sahne alıyor.
Kıza ikinci bir şans verildi.
Üçüncüsü olmayacak.
Öyle ya da böyle, salona bir yüz daha eklenecek.
Katledildim bir domuz tarafından.
O koca yaratık, üstelik de tüylü.
Sapladı boynuzlarını.

Ve yakında ölüp gideceğim.
Gel baba, uzanmalısın yatağa.
Seviyorum seni baba, bırakma beni bir başıma.
Kapa çeneni seni domuz.

Hissediyorum kış rüzgârlarını.

Oğlumuz tek başına.

Yol gösteren biri olmadan yanında.
Ona kim öğretecek gücü?

Kimden medet umacak, karanlığın yüzüne bakmayı öğrenmek için?
Ned Stark onu halleder ama benim şarapsız dilim ne eder?
Ne oldu burada böyle?
Seni buraya getirdi, Ned Stark, diyarın en akıllısısın diye.
Sen olmalısın diyarın kralı, yanındaki El de ben.
Biz Kuzeyli adamlar insanları adil tutmayı iyi biliriz buna da sorardım ama kokusu beni bitirir.
Ölüyorum, ölüyorum...
Şimdi şuraya uzanıyorum.
Vah vah!
Ölmek üzereyim...
Kalır mısın Joffrey'nin El'i olarak?
Demir Taht'tır istediğim ancak.
- Alamazsın.

- Almayacaksın.

- Cüret edemezsin.

- Verasettir tahtın yolu.

- Düzgün devamlılık.

- Kanuni tahta çıkma.

Şimdi çekil kenara ve ver bana sandalyemi.
Olmasın başka hiçbir sıkıntı.
Anlaşma yapmıştık ama, ermişti tamamına.
Şimdi ise güvenmemeye başladım sana.
- Babamı kurtarın!

Onu öldürmek yaramaz hiç işine.
- Kurtar onu lütfen.

Görsün halk nasıl olurmuş iyi kral.
Güzel halkım, siz etmeyin merak.
Babamın arkadaşı ölmeyecek...
Baba!

Baba!
Her şey yolunda, etmeyin endişe.
Diyarın en zengini babam Tywin Lannister'ın fermanı var elimde.
Kralın Eli olarak beni ilan etti.
Artık ölene kadar benim makamım.
Bir de babamın müsaadesiyle Sansa olacak benim karım.
Öğreneceksin boyumda eksik kalanı karşılıyor vücudumun başka tarafı.
Şimdi nezaketini bırakalım bir kenara durmadan çalışalım gerdek akşamına.
Siğil bu.

Aletimde iki siğil var resmen.
Dert etme evlat.

Şunu yıka tatlım.

Çok daha iyi oynayabilirsin, Bianca canım.

- İki lafım vardı.

- Ses tonun çok yanlış.

Birinin seni güzelce sarsması gerek, canım.
- Şarap ister misiniz Leydi Crane?

Yakınlaşacaksak bunu bilmen lazım.
- Yakınlaşacağız tabii.

Çocuklarımıza.
- Senin yeteneğine sahip olsunlar.

Bu kız romu zehirleyecek.
Leydi Crane'den başka kimse içmiyor.
Bu kız salondaki yüzlerden birini kullanabilirse...
Bu kız hazır değil.
İyi bir oyuncuymuş.
Bu adam da öyle duydu.
Düzgün bir kadına benziyor.
Ölüm yalnızca kötüler için gelip iyileri geride mi bırakır?
Hayır.
- Ölmesini kim istiyor?

Genç olan tiyatrocu kız Leydi Crane daha iyi olduğu için kıskanıyor.
Kız Çok Yüzü Olan Tanrı'ya hizmet edip etmeyeceğine karar vermeli.
Bu kız karar verdi.
Bir hizmetkâr, soru sormaz.
Hayır.

Sizdiniz demek.
Ak Gezenler'i siz yaptınız.
Savaştaydık.
Ve katlediliyorduk.
Kutsal ağaçlarımız kesilmişti.
Kendimizi korumamız gerekiyordu.
Kimden?
Sizden.
İnsanlardan.
Boğulmuş Tanrı'nın huzurunda konuşuyoruz.
Onun adıyla, yeni liderimiz olacak kralı seçmek için toplandık.
Kim hak iddia ediyor?
Ben Yara Greyjoy.
Demir Adalar'ın kralı Balon Greyjoy'un kızıyım.
Tuz Taht'ı ben istiyorum.
Hiç kraliçemiz olmadı.

Yapmadığımız birçok şey var.
Dünyada hiç iz bırakmadık mesela.
Westeros'un büyük lordları bizi adam yerine koymuyor.
Küçük saldırılarımız krallıkları için can sıkıcı olmaya başlayana kadar adam yerine koymuyorlar bizi.
Sonra da peşimize düşüyorlar, bizi yağmalıyorlar.
Ve rezil ediyorlar.
Sonra da yine varlığımızı unutuyorlar.
- Evet.

- Bizler denizciyiz.

- Bizim tanrımız, bir deniz tanrısı.

Kraliçe olduğumda bir filo kuracağız ve öyle bir filo olacak ki...
- Kraliçe olmayacaksın.

Evet, bitirdin.

Balon'un erkek vârisi dönmüşken asla olmaz.
Ben Theon Greyjoy.
Balon Greyjoy'un yaşayan son oğluyum.
Meşru hükümdarınız odur.
- Evet.

Onunla denize açılanlar, birçoğunuz buradasınız ne olduğunu biliyorsunuz.

- O bir akıncı!

- O bir savaşçı!

- O demir doğan.

Ondan daha iyi bir lider bulamayız.
İşte kraliçemiz bu.
- Yara!

Ben Euron Greyjoy.
Ve Tuz Taht benimdir.
Yeğenim.
Yeğenim.
Minik Theon.
Yine her şeyi batırmayı becerdiğini duydum, yeğenim.
Elinde tutamadığın bir kaleyi fethetmişsin.
Ve kendini esir aldırmışsın.
Aletin olmadığını bile duydum.
Bu da bir kadının kral olabileceğini düşünmeni açıklar.
- Ne zaman döndün amca?

Halledecek bazı işlerim vardı.

Gelmene sevindim.
Artık kraliçe olarak ilk icraatımın ne olacağını biliyorum.
Babamı öldüren adamı idam etmek olacak.
Kim o?

Bu doğru.

Onu halat köprüden aşağı ben attım.

Bizi hiçbir yere götürmüyordu.
Ve ben olmasam hâlâ oraya doğru gidiyor olurduk.
Onu kimse sevmiyordu.
Kimse peşinden gitmek istemedi.

Onu yıllar önce öldürmediğim için hepinizden çok özür dilerim!
Onu yapman zor olurdu.

Son duyduğumda dünyada aylak aylak gezip gününü gün ediyordun.
Aylak aylak mı?
Aletin kesilince böyle şeyler söylemeye mi başlıyorsun yoksa?
Böyle kelimeleri sana Westeros'un büyük lordları mı öğretti?
Sen gitmiştin.

Demir doğandı, demir doğanlara önderlik ediyordu.
Bizi şanlı günlere döndürmeye hazırlanıyordu.
Bunu nasıl yapacak?
Dünyanın gördüğü en büyük filoyu kuracağım.
Doğru fikir.
Ne var ki o Demir Donanma'yı ben kuracağım.
Çünkü onu nasıl kullanacağını bilen benim.
Tüm dünyayı dolaştım.

Ve denizin ötesinde Westeros'un büyük lordlarından en az bizim kadar nefret eden birileri var.
Büyük ordusu olan birileri.

Kocası da yok.
O filoyu ben kuracağım ve sonra da aylak aylak yolculuk ederek onu Daenerys Targaryen'a vereceğim.
Büyük aletimle beraber.
Ejderha Kraliçe'yi baştan mı çıkaracaksın?
Onu ben değil Demir Donanma baştan çıkaracak.
Ve birlikte Yedi Krallık'ı ele geçireceğiz.
Ben kral olmak için doğmadım.
Demir bedeli ödedim ben.
Şimdi de karşınızdayım.
- Euron!

Hizmetkârın da tıpkı senin gibi denizden tekrar doğsun.
Onu tuzla kutsa.
Onu taşla kutsa.

Dalgaları dinle, Tanrı'yı dinle.
Bize konuşuyor ve diyor ki:
"Sizin Euron Greyjoy'dan başka kralınız yoktur.
Bırakın deniz hatalarını ve kibrini alıp götürsün.
Bırakın eski Euron boğulsun.
Ciğerleri deniz suyuyla dolsun.
Bırakın da balıklar gözlerini yesin.
Ölen bir daha ölmesin.
Ama daha güçlü olarak yeniden doğsun.
Ölen bir daha ölmesin.
Ölen bir daha ölmesin.
Yeğenlerim nerede?
Gidip onları öldürelim.
En iyi gemilerimizi çaldılar.
Onları kurtarmaya yetmeyecek.
Evlerinize dönün bulabildiğiniz her ağacı devirin.
Odunları kesip inşaata başlayın.
Bütün erkeklerin tahta işlemesini bütün kadınların yelken için keten dokumasını istiyorum.
Bana bin gemi inşa edin bu dünyayı ayaklarınıza sereyim.
Seni sürgüne yolladım.

Ama geri döndün.

Ve hayatımı kurtardın.
Şimdi seni geri alamam ama uzaklara da gönderemem.
Göndermelisin.
- Çaresi var mı?

- Ne kadar sürüyor?

Ama çok ilerleyince ne olduğunu gördüm.
Ondan önce her şeye son vereceğim.
Özür dilerim.
- Buna üzüldüm.

Benim tek istediğim sana hizmet etmekti.
Tyrion Lannister haklıydı.
Seni seviyorum.
Her zaman da seveceğim.
Elveda khaleesi.
Kraliçene arkanı dönüp gitme Andal Jorah.
Gitmene izin verilmedi.
Sen kendini bana adadın.
Ve hayatın boyunca emirlerimi dinlemeye yemin ettin.
Sana çareyi bulmanı emrediyorum.
Bu dünyada her nerede varsa.
Sana kendini iyileştirmeni emrediyorum.
Sonra da bana dönmeni.
Yedi Krallık'ı aldığımda yanımda olmana ihtiyacım var.
Sahiplerle anlaştığımız iki haftadan beri Harpy'nin Oğulları kaç cinayet işledi acaba?
Hiç.
Peki özgür adamlar kaç sahip katletti?
İki.

Yani hassas bir barış yapıldı diyebiliriz.
Şimdilik.
Bizim meslekte "şimdilik" en iyi sonuçtur.
Yeterli değil.
Şehrin iç savaşın eşiğinde olduğunu düşünürsek, bence iyi bir başlangıç.
Meereen'in barış içinde olması yeterli değil.
Bunu sağlayanın Daenerys olduğunu bilmeleri gerekiyor.
Harpy'nin Oğulları'nın iyi bir hikâyesi var.
Yabancı istilacılara direnmek.
Kraliçemizin hikâyesi daha da iyi.

Onların hepsi.
İnsanlar onları özgür kılanı biliyor.
Evet ama onlara kimin güven sağladığını biliyor mu?
Ya da şiddeti kimin sona erdirdiğini?
Halkın güveneceği biri gerekli.
Satın alınamayacağını, etkilenmeyeceğini bildikleri biri.
Aradığımız kahraman gibi duruyor.

Erkek olduğunu kim söyledi?
Kinvara'nın huzurunda bulunuyorsunuz.
Volantis'in Kırmızı Tapınağı'nın Yüce Rahibesi Gerçeğin Alevi, İrfanın Işığı Işık Tanrısı'nın İlk Hizmetkârı.
Meereen'e hoş geldiniz.
Valyria diline dair bilgim bu kadar.
Buraya kadar geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Yolculuğun ne kadar sıkıntılı geçebileceğini bizzat deneyim ettim.
İşin aslı, yardımınıza ihtiyacımız var.
Bir şekilde sizi ikna etme umuduyla...
Beni ikna etmenize gerek yok.
Yardım etmeye geldim.
Vadedilen kişi Daenerys Fırtınadadoğan'dı.
Dünyayı düzeltmek için ateşten yeniden doğdu.
Evet.
Köleleri zincirlerinden kurtardı ve sahipleri de günahları için çarmıha gerdi.
Aynen öyle yaptı.
Ejderhaları ateşten yapılma deriye sahip.
Işık Tanrısı'nın bir hediyesi.
Ama bunları daha önce duydun zaten, değil mi?
Volantis'teki Uzun Köprü'de.
Ejderhalar, inanmayan binlerce kişiyi arındıracak.
Günahlarını ve etlerini yakacak.
Biz, çok fazla inanmayanı arıtmayı tercih etmiyoruz.
Ejderhaların Anası'nın birçok farklı inançtan müridi var.
Kraliçenize tapılmasını ve itaat edilmesini istiyorsunuz.
Onun yokluğunda ise danışmanlarına tapılmasını ve itaat edilmesini istiyorsunuz.
İtaat edilmesi bana yeter.
En iyi konuşan rahiplerimi çağırtacağım.
Onlar haberleri yayacak.
Daenerys insanlara, karanlığa karşı önderlik etmek için yollandı.
Bu savaşta ve gelecekteki daha büyük savaşlarda.
Çok harika bir fikir.
Stannis Baratheon adında bir adam da rahibelerinizden biri tarafından seçilmiş kişi olarak ilan edildi.
Onun da şanlı bir kaderi vardı.
Kralın Şehri'ne saldırdı ve şu anda yanımda duran adam tarafından geri püskürtüldü.
En son bir kez daha püskürtüldüğünü duydum.
Bu sefer Kışyarı'nda.

Kraliçeye sağlayabileceğiniz tüm desteğe minnettar oluruz.
Sanıyorum bir bağnazın hata yaptığını kabullenmesi oldukça zor.
Bağnaz olmanın bir manası kalmıyor yoksa.
Her zaman haklısınız.
Her şey Tanrı'nın isteğidir ya.
Her şey Tanrı'nın isteğidir zaten.
Ama erkekler ve kadınlar hatalar yapar.
Tanrı'nın dürüst hizmetkârları bile.
Peki sen, Tanrı'nın saf hizmetkârı Stannis'in yanındaki rahibeden farklı olduğuna neden inanayım?
Dostumun dinlere karşı sağlıklı bir kuşkusu var ama hepimiz kraliçenin sadık destekçileriyiz.
Herkesin olduğu kişi olmasının ve bulunduğu yerin bir sebebi vardır.
Korkunç şeyler yaşanmasının bir sebebi vardır.
Mesela çocukken sizin başınıza gelen şeyi düşünelim, Lord Varys.
İkinci sınıf bir büyücü seni hadım etmese şu an burada olmazdın.
Tanrı'nın seçtiği kişinin ışığını dünyaya yaymasına yardım ediyorsun.
Bilgi seni güçlü yapmış ama daha bilmediğin çok şey var.
O gece duyduklarını hatırlıyor musun?
Büyücü, sana ait parçaları ateşe attığında çıkan sesleri.
Alevlerin arasından gelen bir ses duydun, hatırladın mı?
Sesin ne söylediğini sana anlatayım mı?
Konuşanın ismini sana söyleyeyim mi?
Biz aynı kraliçeye hizmet ediyoruz.
Onun gerçek bir dostuysan, benden korkacak bir şeyin yoktur.
Beni gördü, Gece Kralı!
- Beni gördü!

Bilmiyorum, yakınımdaydı ama...
Sana dokundu.
Burada olduğunu biliyor, senin için gelecek.
- Ama içeri giremez.

Seni işaretledi.

- Hadi Hodor, kızağı toplayalım.

Özür dilerim, bilerek olmadı.
- Vakit geldi.

Bana dönüşmenin vakti.
Ama...
- Hazır mıyım?

Kuzey'i Ak Gezenler'e, Güney'i de Bolton'lara karşı savunamayız.
Hayatta kalmak için Kışyarı'nı almamız lazım ve Kışyarı'nı almak için de daha çok adam lazım.
Stark'lar ve Bolton'lar dışında, Kuzey'deki en güçlü haneler Umber'lar, Karstark'lar ve Manderly'ler.
Umber'lar ve Karstark'lar, Bolton'lara bağlılık yemini etmiş durumda.
O tarafta pek şansımız yok.
Umber'lar, Rickon'u düşmanımıza verdi, hepsini assak bile olur.
Ama Karstark'lar, başka seçenekleri olduğunu bilmeden Ramsay'e gitti.
Kusuruma bakmayın leydim ama bir Stark'ın babalarının kellesini aldığını biliyorlar.
Onlara güvenebileceğimizi de sanmıyorum.
Kuzey'i ne kadar iyi tanıyorsunuz Sör Davos?
Oldukça az tanıyorum leydim.
Babam, her zaman Kuzeylilerin farklı olduğunu söylerdi.
Daha sadık, yabancılara karşı daha şüpheli.
Sadık olabilirler ama ailenize ihanet ettikleri zaman kaç tanesi Bolton'lara karşı çıktı?
Kuzey'i tanımıyor olabilirim ama insanları tanıyorum.
Dünyanın her köşesinde hepsi aşağı yukarı aynı ve en cesurları bile karısı ve çocuklarının kayıp bir dava uğruna derisinin yüzüldüğünü görmek istemez.
Jon onları yanınızda savaşmaya ikna edecekse kazanabilecekleri bir savaş olduğuna da inandırması gerekiyor.
Kuzey'de daha fazla hane var.

Birlikte, diğerlerinin toplamı kadar adam çıkarabilirler.
Ufaktan başlayıp üzerine koyabiliriz.
Kuzey unutmuyor.
Stark ismini unutmazlar ve Beyaz Liman'dan Ramsay'in kapısına kadar insanlar her şeyi göze alır.
Hiç şüphem yok.
- Ama Jon'un soyadı Stark değil.

Ramsay ne kadar Roose Bolton'un oğluysa Jon da o kadar Ned Stark'ın oğlu.
Ayrıca Tully'ler var.
Kuzeyli değiller ama Bolton'lara karşı sorgusuz sualsiz bizi desteklerler.
Tully'lerin hâlâ bir ordusu olduğunu bilmiyordum.
Dayım Kara Balık orduyu tekrar kurup Nehirova'yı geri aldı.
Nereden biliyorsun bunu?
Kışyarı'ndan kaçmadan önce Ramsay'e bir kuzgun geldi.
Bu iyi.
Kara Balık efsanedir.

Stark, Tully ve birkaç hane daha eklenince neredeyse kazanan taraf gibi görünüyor.
Sizi korumaya yemin ettim leydim.
Onları duydun, daha fazla adam gerek.

Kara Balık'a kuzgun yollayabiliriz.
Ramsay'in yakalaması ihtimalini göze alamayız.
Sen gitmelisin, Nehirova'ya sür.
Dayım seninle konuşur ve sen de nasıl konuşacağını bilirsin.
Ne oldu?
Sizi burada yalnız bırakmak hoşuma gitmiyor.
- Jon'un yanında mı?

O güvenilir duruyor.

Düşününce orası da makul yani.
Ama ötekiler...
Davos ve Kızıl Kadın birinin kardeşini öldürmesi için yardım etti.
Kan büyüsüyle hem de.
Stannis suçunun cezasını çekerken onlar neredeydi peki?
Geleceği daha parlak bir lider arayışına çıkmışlardı bile.
- Ve o sakallı yabanıl herif yok mu...

Jon, Davos değil, Kızıl Kadın ya da Stannis değil.
Jon sadece Jon.
Kardeşim o benim.

O zaman Nehirova'yı nereden öğrendiğinizi sorunca neden yalan söylediniz?
Yeni elbise mi?
- Kendim yaptım, beğendin mi?

Güzel, çünkü bunu da sana yaptım.
Eskiden babamın giydiğine benzetmeye çalıştım.
Hatırladığım kadarıyla tabii.
- Teşekkür ederim Sansa.

- Ben yokken buraları yıkmayın.

Bol şans.
Kapıyı kapatalım mı Lord Kumandan?
Ben Lord Kumandan değil...
Evet.
Kapatın şu lanet kapıyı.
Artık eve gidebiliriz Hodor.
Yani, gerçek evimize değil tabii ama en azından mağara olmaz.
Hodor.
Yosun tutmamış bir şeyler yeriz.
Yumurta istiyorum ben.

Haşlanmış mı?

Hodor.
- Yanında da pastırmayla sosis.

Bran'i al ve kaçın!
Bran!

- Bran!

Bran, uyan!
İyi yolculuklar.

- Hodor!

Yardım et bana!
Koşun!
Koşun!
Bir Stark olduğunu sakın unutma.
Vadi'de ağırbaşlı davranmayı unutma.
- Ve kavgalara girmemeye çalış.

Ama dövüşmen gerekirse kazan.
Bran!

Bran!

- Hodor.

Uyanmak zorundasın!
- Hodor'a ihtiyacımız var!

Bran, Hodor'a ihtiyacımız var!
Hodor.

Bran, hepimiz öleceğiz!
Bran, uyan!

Bran!

Bran, uyanman lazım!

Hodor.

Hemen Hodor'un zihnine gir!
Bran, uyan!

Hodor'a ihtiyacımız var.

Arkadaşını dinle Brandon.
Hodor.

Hodor.

Hodor.

- Yaz!

Vakit geldi.
Bırak beni.
- Ne yapıyorsun?

Hodor, acele et!
Hodor!
Kapıyı tut!
Kapıyı tut!
Onları durdur!
Onları durdur!
Onları durdur!
- Onları durdur!

- Ne oldu?

Kalk oğlum!
Onları durdur!
Onları durdur!
Onları durdur!

Onları durdur!
Onları durdur!
Onları durdur!
Onları durdur!
Onları durdur!
Onları durdur!
Onları durdur!
Onları durdur!
On... dur...
Hordor!

Hordor!

Hordor!

Hodor.