# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buna alışsan iyi edersin.
Bölgelerde ne varsa kıraç ve rüzgârlıdır.
Kıraç ve rüzgârlı sahiller, kıraç ve rüzgârlı dağlar, kıraç ve rüzgârlı-
Biliyor musun, daha az konuşursan belki daha hızlı yürüyebiliriz.
Hem neredeyiz biz?
- Nerede mi?

- Ne?

Haritaya falan ihtiyacın yok Sunny.

...laflarına ne oldu peki?

Tam olarak değilse de "yaklaşık olarak" işte ama nereye gittiğimizi biliyorum.
- Doğrudan duvara çıkan kestirme bir yol bildiğini söylemiştin.

Duvara çıkan kestirme yolu bilen bir kaçakçı tanıyorum demek istemiştim.
Kaçakçı mı?

Evet, arkadaşlarımdan biri.

Sorun şu ki, takasa edecek bir şeylere ihtiyacımız olacak ve şu anda elimizde koskocaman bir hiç var.
Ama ne biliyor musun?

İşler değişecektir.

Hadi devam edelim.
Ne güzel bir gün değil mi?

- Bir şeyler yakaladın mı?

- Ama umudum var.

Öyleyse onları yanınıza almamanız gerekirdi.
Madenden kaçtığınızdan beri başınızda hatırı sayılır ödül var.
Paslı bıçağını kapan bütün avcılar peşinize düştü.
- Şu ciğeri beş para etmez kırmalar da dahil.

- Yok artık!

Daha fazlası da olacaktır.
Benimle gel.

Beni de bekleyin!
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

~ ÇORAK TOPRAKLARDA ~
Bölüm 9:

- Bu herifi sepetlememiz gerek.

- Evet, böylece güvenimizi kazanabilir.

Böylece kafalarımızı kesip ödülü alabilir.
Siktir be!

Ölüm dövmelerine bakarak söylersek belki de senden bile daha iyi bir kırpıcıdır.
Ama bunu zaten biliyordun değil mi?

- Peki ya seni yakalasın diye onu baron gönderdiyse?

- Umursayacak tek baron benimki ama onu da zaten öldürdüm, hatırladın mı?

Yine de onu sevmedim.
Gidelim hadi.
Merhaba!
Kimse var mı?
- Yemekhanede olman gerek.

Yakın zamanda ayna odasına geri dönemezsin.
- İyi de neden?

Öncelikle kendinle mücadele etmekten sıyrılmayı öğrenmek zorundasın.
Sonuçları ölümcül olabilir.

Uzun bir yol bu MK...

Ryder baronlar konseyini topladı ve "mağdur taraf" olarak ev sahipliği yapıyor.
Mağdur mu?

Belki de!

Biz de aslan inine silahsız girmek zorundayız.
Kurallar her baron bir yardımcı getirir ve silah yok diyor.
Ryder'ın kırpıcıları kesinlikle çevrede devriye geziyordur.
- N'olur n'olmaz göçebelerden biri haris hisseder diye.

Toplantıda bazı kalpleri ve zihinleri kazanmaya başlaman gerektiği anlamına gelir.
Senin lehine.

- Peki onun lehine mi?

"Dul" kesinlikle bir sevgi ifadesi değil.
Konuştuğumuz diğer hazırlıkları yaptın mı?
Her şey yerli yerinde.

Lütfen bizi yalnız bırakabilir misin?
Baronlar toplantısına Waldo'yu götürüyorum.

Seni korumak naip olarak benim görevim.

Birkaç öldürmesi olan tecrübeli birisin ama ne olmuş yani?
Kaç savaşta yer aldın?

Madam Butterfly'ın toplantı sırasında yanında savaşçıdan daha fazlasına ihtiyacı var.
Bir strateji uzmanına ihtiyaç duyacak.
Tüm oyuncuları tanıyorum ve nasıl oynanacağını biliyorum.
Ayrıca emirlere itaat etmeyi de biliyorum.
Bunlar annemin istekleriyse, bu durumda elbette itaat edeceğim.
Ona bir şey olursa seni sorumlu tutarım.
Tehdide falan gerek yok Tinker Bell.
İşler kötüye giderse ben de ölmüş olurum zaten.
Sensiz bu kadar uzun yol katedemezdim.

Bunları benim için saklamanı istiyorum.

Ben geri dönene kadar sorumlu sensin.
Olur da geri dönmezsem, petrol sahaları düşman eline geçmeden havaya uçur.
Kızlarımızı güvende tutmak için elinden geleni yap.
"İhtiyar adam şöyle dedi;

Hayır, dedi adam.

Hayır, dedi adam yine.
O zaman belki adın Rumpelstiltskin'dir."
- Röntgen için hazır mısın?

Pekâlâ.

Niye her zaman üstlerden biraz alır mısın diye soracak gibi hissediyorum?
- Elimde makasla bana güvenir misin?

Ama haklısın, iyi bir saç kesimi daha tehlikeli bir meseledir.
Lydia saçımı kendisi kesmek için hep ısrar ederdi.
Pişman mısın?
Sırtındaki giysilerden başka hiçbir şey olmadan kapı dışarı ettiğim için mi?
Oğlumla düşüp kalktığından beri güzel genç gelinimi öldürmeye çalıştığı düşüncesine kapılmıştım.
Fırsatçılığı için Jade'i görmüş olmam gerekirdi.
Üzgünüm, bilmiyordum.
Güven çok hassas bir şeydir Veil.
Aşk ya da nefret yüzünden kolayca gölgelenir.
Merak ediyordum da...

Sonunda hepimiz günahlarımızın bedelini öderiz diyelim.
Hâlâ saf olanlar dışında tabii, doğru değil mi Henry?
Röntgen banyo edilirken biraz vakit alacak.

Sakıncası yoksa bu defa burada bekleyeceğim.
Annen hayatımı kurtardı.

Bir defa tam buradaki kılıç yarasından ve başka defa başımdaki illetten.
Bana şu iğrenç karışımları içirse de başımdaki ağrıları alıp götürüyor.
- Orada işler ne durumda?

- İşte.

Mükemmel bir çalışansın.
- Yemin ederim on yaş genç hissettim.

Evet, ne demek istediğimi anlıyor musun Henry?
Sana tavsiyem, sen süte devam et.
- Akşam yemeğinde görüşürüz.

- Arkadaşın pek konuşmuyor.

İnsanları dilimleyip doğramadığında yumruklamayı tercih eder.
Doğru mu bu?

Akıl hocam bir keresinden bana efsanevî bir kırpıcıdan bahsetmişti.
Çorak Topraklar'ı terk edip bir daha hiç haber alınamayan bir naip.
Adı Nathaniel'mış.

- Bu adı duydum sanki.

Bölgeleri kolaçan edip kaçakları avladığını söylüyorlar.
Fısıltılara inanma dostum.

Ama sizin ödülleriniz için burada değilim.
Anlayacağınız, Çorak Topraklar'da baronlarımız için birbirimizi öldürürdük.
Ama burada bizi düşman değil kardeş olarak düşünmek isterim.
- Neden ayrıldın?

Dünyanın ne kadar zalim olduğu önemli değil.

Sanırım kendimi yeniden iyileştirip bir çeşit kefaret bulup bulamayacağımı görmek istedim.
- Buldun mu peki?

Onu savaşta kazandım ardından o beni kazandı.
Oğlumuz oldu.

Sanki karnında kelebekler uçuyor gibi hissedersin ya işte onlara baktığım her an böyle hissediyordum.
Sonsuza kadar sürmeyeceğini bilmeliydim.
Peşimden gelenin baronumun olacağını düşünürdüm.
Ancak peşimden baronum yerine onun için kırptığım göçebe bir pisliğin kardeşi geldi.
İzimi bulması yıllarını almış.
Yalnızca beni bulmakla kalmayıp karımı ve oğlumu da bulmuş.
Eve geldim ve kafalarını mutfak masasında buldum.
Gözleri akşam yemeğine geç kalmışım gibi bana sitem ediyordu.
Evet, kesinlikle eski yöntemlerime geri döndükten sonra buldum.
Dikkatimi bir şeylere vermeliydim ve bu yüzden ödülleri toplamaya başladım.
Bak ne diyeceğim Sunny.

Fakat bizi getirdikleri halden kaçış yok.
Ailen mi vardı?
Beni bekleyen bir kadın var.
Gittiğimde hamileydi.

Tamam o zaman onları seviyorsan geri gitme.
Onlara verebileceğin en büyük armağan bu.
Doktor, benim Edgar.

- Edgar.

- Galiba dikiş atılacak değil mi?

Hem de epey atılacak.
Henry uyuyor.

Devriyedeydik ve ben...

- Kendimi kılıcımla kestim.

- Declan artık gidemeyeceğimi söylüyor.

Gabriel ne oldu?
Declan!
Güney tünelinden kaçmaya çalışırken yakalandı.
Quinn ona ne yapacak?
Diğerlerine emsal olsun diye muhtemelen kırpar.
Yalnızca kısa bir süre tek başıma dışarıda olmak istedim.
Günleri burada geçirmek ağır geliyor.
Gabriel gerçeği kabul etmezsen sohbeti nasıl sürdürebiliriz?
- Kaçıyordun değil mi?

Korkudan kaçtığını biliyorum.
İnsanoğlunun en güçlü duygusu olan korku bizi bir amaç etrafında toplayarak hayatta tutar.
Fakat korku serbest kalırsa bizi öldürebilir de.
Bu bana çaylak olduğum zamanlarda ilk görevimin arifesinde verilmişti.
Bir naibi uykusunda kırpmak için yavaşça içeri süzülmüştüm.
Fakat adamın penceresine tırmandıktan sonra korkudan hareket edemedim.
Korkum o kadar kudretliydi ki sanki görünmez bir el bütün bedenimi tutup beni toprağa çiviliyordu.
Naip ise uyanmış, beni görmüş ve kılıcına ulaşmıştı.
O an seçeneğim olduğunu fark ettim.
Ya bir ödlek gibi ölecek ve unutulacaktım ya da hayatta kalacak meşhur olacak ve hatırlanacaktım.
Naip daha kılıcına dokunmadan boğazını kesiverdim.
Fedailerinden dördü odaya fırtına gibi girince hepsini kırptım.
Bugün bile her savaştan önce korku ziyaretime gelir ama artık onu bir dost gibi içtenlikle karşılarım.
Korku insanı daha hızlı, daha güçlü ve daha akıllı yapar.
Tabii seni kontrol etmesine izin vermeyip kontrol eden sen olduğun sürece.
- Anladın mı?

Sana inanıyorum Gabriel.

Belki de Çorak Topraklar'ın şimdiye kadar gördüğü en iyi kırpıcı.
İnancımın bir işareti olarak bunu sana vereceğim.
Tabii testi geçebilirsen.

- Baronun düşünüyorum da...

Kalbinden yayılan şu korkuyu kullan ve kes beni.
Kes beni.
- Nereyi keseyim?

Hayatım boyunca çok gördüğüm o hayal kırıklıklarından olma.
Hadi kessene.

Kırpıcı mısın, ödlek misin?

Bu ne cüret!
Aferin.
Aferin.

Uyuyamıyor musun?
- Belki etraftandır.

Uyuyamadığım zaman idman yaparım.
Merak ettiysen 999 ölüm dövmem var.
- Senin sayın ne?

İnsanı böyle idare ederler.
Baronlar insan hayatına son vermeyi bir oyun haline getirir.
999 kulağa garip bir sayı gibi geliyor.
Amaca bir adım kala o saf kibri fark ettim.
Ayrıca derimde yer kalmamıştı.

- Bu yükle baş etmek kolay değil.

Kıyasladığımda zavallı bir katil olduğumun farkına vararak.
- Neyle kıyasladığında?

İçimizdeki en iyi katiller onlar.
Ancak öldürerek bize merhamet gösteriyorlar çünkü ölüm, hayatın başlangıcı değil sona erişidir.
Ve yaşamanın ne anlama geldiğini açıklar.
Huzuru bu anlarda yaşamayı seçerek bir hayata son verme yeteneğimi en üst seviyeye getirerek buldum.
Böyle olursa bir şeref var.
Benim için artık yok.
Belki sadece öldürmeyi biliyorum ama sadece ölüm olmadığını da biliyorum.
Sıradan bir hayat sürdürebileceğine hâlâ inandığın için böyle düşünüyorsun.
Bu da nahoş bir hesaplaşmaya gittiğin anlamına geliyor.
Bu kadar mı yani?

Beni öldürebilecek biriyle karşılaşıncaya kadar.
Ya da 1000'nci dövmeye layık birini bulana kadar.
Bu senin kararın olabilir.
Ama daha iyi bir hayata kavuşmayı istemekten vazgeçmeyeceğim.
Sunny.

En nihayetinde yapmamız gereken bu olduğu için öldürürüz.
Etkileyici.

Biraz kasvetli bir melodi.
Bu şarkıyı annem küçüklüğümde söylerdi.
Tüm hayatı biraz kasvetli bir melodi gibiydi.
Toplantıya götürecek muhafızımız bekliyor.

Bunu niye yapıyorsun Waldo?
Sana daha önce söyledim.
- Oyuncularını, güçlü veya zayıf yönlerini bilirim...

Fakat benden hiçbir şey hatta naiplik bile istemedin.
- Neden?

Quinn beni emekliye ayırdığında üzgün herifin tekiydim.
Tekrar oyuna döndüğüm için minnettar olduğuma emin olabilirsin.
Sana hayatın buradan bu sandalyeden farklı göründüğünü söyleyeyim.
Eskiden iki ayağımın üzerinde dururken hayatlarını dizleri üstünde geçirenlere yaşamları kasvetli bir melodi olanlara asla ama asla dikkat etmezdim.
Ben o kişiler için savaşıyorum.
- Bu yüzden buradayım.

Samimiyetimi mi sorguluyorsun?
Güç pahalı bir fahişedir.
Güç istediğinde daha fazlası için gelmeye devam edersin.
İyi niyetler o yolun bir yerinde kaybolur.
- Bunu aklında tutsan iyi edersin.

Hayır, hayır.
Vakit geldi.
Peki yüzleşmeye hazır mısın?

Lütfen.

- Uslu olacağım söz veriyorum.

- Bana ne yapacaksınız?

Ses çıkarma.
Ona niye işkence ediyorlardı?
Çünkü Tate bir sorundu.

Burada olmayı istemedi.

Bu duvarın dışında hepimiz birer tehdidiz.
Bu yüzden keşiş adayının armağanı bazen temizlenmek zorundadır.
Temizlenmek mi?
Armağanı ortadan kaldırmanın tek yolu budur.
Annemin başına gelenleri öğrenmeliyim.

- Üstat ile ters düşmek istemezsin.

- Ben de temizlenir miyim?

Benimle gelirsen yakalayamazlar.

Yalnızca bizden korkuyor.
- Benimle gelmelisin.

Gelmem diyorsun.
Ne?
- Sakalını kesmişsin.

- Gitmek istiyordun değil mi?

Dostunun içkimi zenginleştirmiş olabileceğini düşünüyorum.
- O nerede bu arada?

- Hadi gidelim.

Siktir.
Çorak Topraklar'a dönemezsem Veil'i bul şimdi bulunduğu yeri kesin bir şekilde söyleyemem.
- Ancak izini bulunduğunda onu sevdiğimi söyle.

Neler olduğunu anlatmak ister misin?
İkinizi konuk etmenin karşılığı bu Bajie.
Arkadaşından bir şey istemeliyim.
Velhasıl kafalarımızı istiyor.
- Hadi yapalım şu işi.

Ödül peşinde değilim.

- Bizim gibi erkeklerin burada kardeş olduklarını söylemiştin.

Ama yetenekleri bana denk biriyle karşılaşmayalı uzun zaman oldu.
Bu mücadeleyi istiyorum Sunny ve dürüst olmak gerekirse son kez olacaksa bile o heyecanı yaşamak istiyorum.
Seninle hiçbir kavgam olmadığı gibi Nathaniel kanını dökmek de istemiyorum.
Kanımın döküleceğini kim söyledi ki?
Seni dövüşürken gördüğümde 1000. dövmemin sen olduğunu anladım.
Görünüşe bakılırsa teşekkür edecek kişi benim.
Sanırım onurlu bir ölüm arıyormuşum.
Celladın olmayacağım.
Bu ölümü hak etmişken beni mahrum mu bırakıyorsun?
Hayır, hayır!

Bunu yapmasına izin veremezdim ortak.

Böyle olduğu için üzgünüm ama hiçbir şey beni aileme ulaşmaktan alıkoyamaz.
Bu düşündüğünden de yakın olabilir.

- Nos'un yüzünü görmek için sabırsızlanıyorum.

Evet, tabii ki alacağım.
Ailene kavuşmadan önce ardında bir ceset silsilesi bırakacaksın.
Son cesetlerse ailen olacak.
En son onlar ölecek Sunny!
- Görünüşe göre en son biz gelmişiz.

Minerva hoş geldin.
- Waldo.

Gelebileceğinize emin değildik.

- Umarım onları bekletmemişizdir.

Parti daha yeni başladı.
Öyleyse eğlenceyi başlatalım.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: