# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uzay...
Nihai sınır.
Nihai zira bizleri öldürmek ister.
Bazen bunu unutuyoruz.
Her şeyi garanti görmeye başlıyoruz.
Takımlar, gemiler, küçük güvenlik baloncukları çünkü bizi boşluktan koruyorlar.
Fakat boşluk bizi hep bekliyor.
Zamanlaması pek de iyi değil, biliyorum.
Ben işte...
- Belki şeydendir--

Her şeyin çok saçma olmasından...
Saçma şeyler dağılıp gidiyor.
Anlıyorsun ki hayat oldukça kısa olabiliyor bu yüzden sana söylemek istediğim şey eğer buradan sağ çıkarsak...
Bebek sahibi olmak istiyorum.

Telsizim düzelir düzelmez de...
- ...sana bunu söyleyeceğim.

Manyetik botlar açıldı.
Ulaştık sayılır.
Beni duyabiliyor musun?

Hala seni duyamıyorum hayatım.

Boşa harcayamayacağımız tek şey.
Bunu bypass etmeliyim.
Hayır, hayır, hayır...
Hayır, hayır, hayır, hayır...
İşte bu.
Olamaz...
Olamaz!
"Doctor Who" S10B05: "Oksijen" İyi seyirler efendim.
Çeviri:

Uzay sizi nasıl öldürür?
Sormanıza sevindim.
Ana sorun, basınç.
Orada hiç yok.
Yani nefesinizi tutmayın yoksa ciğerleriniz patlar.
Damarlarınız çatlar.
Açığa çıkan kısımlar şişer.
İlginç bir bilgi:
Suyun kaynama derecesi boşlukta çok daha düşüktür.
Bu da demek oluyor ki ter ve tükürüğünüz kaynayacak.
Gözlerinizin etrafındaki sıvı da öyle.
Bunların hiçbirini anlayamayacaksınız çünkü 15 saniye içinde bayılacaksınız.
Kanınızda oksijen kabarcıkları oluştuğu için. 90 saniye içinde de öldünüz.
Sorusu olan?
Evet.
Bunun ürün rotasyonuyla ne alakası var?
Bilmem.

Özlüyorsun, değil mi?
- Ürün rotasyonunu mu?

Bir yolculuk daha yapmayı düşünüyorsunuz diye endişeleniyorum efendim.
Buradayım, kasayı koruyorum, benden ne istiyorsun?
- Gerçeği.

Uzay!
Uzaya gitmek aynı kamp yapmak gibidir.
- Öyle mi?

- Bir bakımdan evet.

Seninle dışarısı arasında çok şey var ve pek tabii evde de kalabilirsin.
Gerçekten hissetmek için incecik bir uyku tulumu ve delikli, iki kişilik bir çadırın uzaydaki eşdeğeri lazım.
Bir kamp yeri seç.
İnceleme var mı?
- Ne?

"Garson biraz beceriksizdi, lazanya beni ishal etti.

İlginç bir şekilde hayır.
Bilmiyorum!

Evet, muhtemelen oraya gidebiliriz.
Çadırımızı tuvalet bloğunun yanına açarız.
Daha heyecan verici bir şeye ne dersin?
- O ne?

- Nam-ı diğer, imdat çağrısı.

Açıkçası evrenin gerçek yüzünü senden yardım istediğinde görüyorsun sadece.
Ben kendi gerçek yüzümü senelerdir görmedim.
- Kaçarken bununla değiştirdim.

Ne hoş bir sürpriz.
Seni bir paket cips için Birmingham'a yolladım sanıyordum.
Evet, kurnaz hileni anladım.
Peki, istersen kendini de düşün bir.

Seni üniversitede tutmak üzere katı talimatlar aldım.
- Kimden?

- Bu seferlik görmezden geleceğim.

Cips değilse kovuldun.
K57 kodlu Sıvı Mafsalı.
Geçen gece, dersten sonra TARDIS'ten aldım.
- Bu çok ayıp bir hareket.

- Kasa muhafazasız kalamaz.


- Sıvı mafsalı ne?

Ama TARDIS onsuz bir yere gidemiyor.
- Kim dedi bunu sana?

Sana bana güvenmeyi öğretiyorum.
- Hayır--

- Size biraz kızgınım efendim.

Dur.

Ne?

TARDIS'in etrafındaki hava kalkanı sayesinde.

Artık TARDIS'in etrafında çok büyük bir hava kalkanı var.
Ne kadar büyük?
Tam tur yapacak kadar.
Havalara bak ya.
- Neden havada değiliz?

Uzay gibi değil pek.
İşte şimdi uzay gibi.
Şuna bak.

Basınç mühürleri menteşeler.
O "şuk, şuk" saçmalığından eser yok.
Uzay aracı kapıları "şuk, şuk" yapmalı.

Tüm gün böyle mi olacaksın?
Evet, sen kendine gelene kadar.
Beyler?
Merhaba?
- Ölmüş.

Hayır, kıafeti ayakta duruyor.
- İçindeki de ona eşlik ediyor.

Kıyafet mi ayakta tutuyor onu?
Jiro sabitleyici, manyetik botlar ve eldivenler, kıyafet bilgisayarı.
Koşabilir, zıplayabilir ve Facebook'ta güncelleme yapabilir.
- Ey ölüm, dikenin nerede?

- ...

- Neyi kapatabilir mi?

- Niye?

- İğrenç.

Oksijen yoktu, değil mi?

Sadece boğulmuş olamaz mı?
Hayır, tankı dolu.

- ...hava alanı etkin.

Hava alanı.

Bakın, onu yatırabilir miyiz lütfen sadece?
- Bu doğru değil.

Değil.
Maden Üssü, Chasm Forge.

Hayati değerlerin son bulduğunu gösteren 36 kayıt var.
Son kayıt girdisi şu:

Evet, tüm çalışanların ölmesi buna sebep olur tabii.
Pekala o zaman, TARDIS'e dönüş vakti.
- Süper orası, hoş ve rahat.

- Doktor, dinliyor musun?

- Pardon, ne?

- Yok, diyordum ki Nardole şey--

Dört, Bill.
Dört hayatta kalan ve bir yardım çağrısı.
Evren, gerçek yüzünü yardım istediğinde gösteriyor.
Biz de cevap veriş şeklimizle gösteriyoruz.
Sorusu olan?

Merhaba!
- Müzik mi açık acaba?

Rahat olun, içi boş.
- Bunu direkt söylesen olmaz mıydı?

Adrenalin seviyenizi artırıyorum.

- İnsanlar sana hiç vuruyor mu?

- Robot sayılır yani?

Basit görevleri yapabiliyor.
Kendine dikkat etsen iyi olur, işini elinden alabilirler.

- Merhaba kıyafet.

Tanıdım bu sesi.
Evet.

Bu istasyonun ekibini ne öldürdü?
"Yakın tarihteki detaylara sahip değilim."
Peki oksijen?

"Bu istasyonda hiçbir zaman oksijen olmadı."
Şuna bak.ın Bunca yıldan sonra hala terbiyesiz.
Açıkla.
"Oksijen yalnızca kişisel kullanım için mevcut, artan fiyatlarla."
Yalnızca kıyafetlerde mevcut.
"Kişisel kullanım." Yalnızca kıyafetlerinde oksijenleri varmış.
"Tüm lisanssız oksijenler, pazar değerini korumak adına tahliye edilecektir."
Aldığın nefesin parasını alıyor.

Neydi ismi ya?
Bir dakika.

Evet, sanırım öyle yaptık.
Çünkü tahliye olur dedi...
Bu ne?
Hava boşaltıyor!
TARDIS, bunun diğer tarafında.
Evet, biri gözümüzün önündeki şeyi söylese diyordum ben de.
- Arkasında vakum var, açamazsın.

Açsak da uzaya çekiliriz.
Bu ne?
Endişe edecek bir şey yok.
- Gerçekten mi?

- Hemen strese girmeyin, enerji kaybedersiniz.

Tamirat istasyonu kullanıcıları, lütfen kendinizi tanımlayın.
Merhaba, önce sen.
- Pardon?

Yani ya inanılmaz şanslısın ya da onları sen öldürdün.

Ben Sondaj Şefi Tasker.
Ayrıca henüz kimseyi öldürmedim.

Doktor, artı iki.
İmdat çağrısı gönderdin.

Şimdi söyle, istasyonun ekibine ne oldu?
Bir dakika.

- Niye?

Tanrı aşkına, astronot kıyafetlerinden uzak durun!
- Doktor.

Daha önce de güvende olduğunu düşünüyordun.
Evet, nihayetinde haklı çıkıyorum, değil mi?
Bana geçmişi bul.
İyi misin?
Evet, birazcık korktum sadece sanırım.
Çok hızlı nefes almamaya çalış.
Tüm kıyafetlere tek satırlık talimat yollanmış.
"Organik bileşenini devredışı bırak."
- Organik bileşen...

Kendi kıyafetleri tarafından öldürülmüşler.
Onları da kızartabilir misin?
Olabilir ama başka bir sorunumuz var.
Vakum kilidini açmak istasyonun A planıydı yalnızca.
B Planı...

Böylece bize geri mi satacaklar?
Uzayda kapitalizm.
Nefes almaya devam etmek istiyorsak tek bir seçeneğimiz var.
- Sattıkları şeyi almak.

Lütfen Ganymede Sistem Serisi 12 Akıllı Kıyafet'inize girin.
Özelleştirilmiş giyimi aktifleştirmek için basınç tuşunu kullanın.
Bu şeylerin bizi öldüreceğini söylemiştin.
- Bardağın dolu tarafına bakarsak, çoktan ölüyoruz.

Kullanıcılarını belirli bazı emirlere göre öldürdüklerini biliyoruz.
Sanırım bunlar ağa bağlı değil.

- Ya yanılıyorsun?

- Diyelim ki haklıyım--

Şu an bunun pek bir önemi yok.
Düzelteyim; hayır, var.
Çünkü dışarıda hareket eden bir şey olduğunu düşünüyorum.
Kıyafetler, hemen!
Ganymede Sistem Serisi 12 Akıllı Kıyafet'inize hoşgeldiniz.
Oksijen alanı oluşturuldu.
Mevcut hareket değerleriyle, 2500 nefesiniz kaldı.
Nefes mi?

Öyle olmuyor.

- Daha hızlı ölürsün.

Yani sakinleş yoksa ölürsün.
Kusura bakma, muhtemelen pek yardımcı bir düşünce olmadı.
Nefes al o yüzden...
- ...nefes ver.

Seni duyuyorum Doktor.
İlerlemek için 12. koridoru kullanmalısınız.

- Hadi.

Geldiler.

Kaçmaya çalışıyor gibisiniz.

- Kız arkadaşını susturabilir misin lütfen?

Onaylandı.

12.

- Geçemiyoruz.

Doğru.

Tasker?

Geçtiler.
Nefes al.

- Nefes al.

Kimse var mı?
- Nefes al.

- Tasker.

Hayır!
Hayır!

Kapıyı kilitle!
Tam zamanında geldik, değil mi?
Açıp açmamakla ilgili bir tartışma yaşadık da.
Pardon.


- Ne, pardon?

Özür dilerim, sadece çok fazla şey görmediğimden...
- Sizinkilerden hiç kimseyi yani--

- Birlik'tenler.

Evet, efsanevi birlikteniz.
- Dahh-Ren?

- Pardon, adın Darren mı?

Daha mantıklı.
Ben yapmadım, ben yapmadım.
Hata veriyor.

Bilgin olsun, önyargılı değilimdir.
- Genelde bana ırkçılık yaparlar.

Ne, cidden bilmiyor musun?
Şimdiye kadarki deneyiminiz için geri bildirim yapmak ister miydiniz?
Deneyiminizi sınıflandırır mısın...
- Tamam, geminiz nerede?

Ayda da olabilirsiniz yani.
- Orası kaynıyor şu an.

Her bir bedene düşen oksijen.
- Kimsenin 3000'den fazla nefesi kalmadı.

Üssün bir haritası ve burada tüm olan bitenin kayıtlarını istiyorum.
Seni kim lider yaptı peki?
Ben buraya hayatınızı kurtarmaya geldim.

Abby, adama bir harita ver.
Selam.
Bazı yakın dostlarım da mavi sayılır.
- Neden sadece Velma konuşuyor?

Kıyafetim.
Diğerleri de bazen konuşuyor.

Sessize alma tuşu var mı?
Seninki çalışmıyor.

- Sağol dostum.

"Organik bileşenini devre dışı bırak."
Tüm kıyafetlere aynı emir gelmiş.
En iyi tahminim, birinin ağı hacklediği.

Ağa bağlı değildik.
Nakliyecileri taşımak için devre dışı olman gerekiyor.
Eşek şansıydı sadece.
Ölçüler metreyle mi?
Ortalama nefesler.

Elbette öyledir.
Yatakhanelere 40 nefes.

Biz de oraya gidiyorduk.

Kıyafetli sayısı üssün içinde mi, dışında mı fazla?
- Dışarısı intihar demek.

Dışarıda üstünlük onlara geçiyor, ki bu da bizim için ölüm demek.
- Ne madeni çıkıyor burada?

- Soygunsa, önce herkesi öldürmek avantajlı olurdu.

Öyle bir şey yapacak olsaydım yani.
Ama muhtemelen öyle bir şey yapmayacağım.

Günü de çok iyi denk geldi.
Son aylardaki en verimsiz dönemimizi geçiriyoruz.
Bakır madeni çıkarıyoruz.
Köşeyi dönmek için bakırdan bir dağ falan çalman lazım.
İşverenleriniz peki?
- Yardım gönderdiler mi?

Pek önemi yok gerçi.
Kıyafetleri her kim hacklediyse telsiz iletişimini de kesmiş.
- Yani imdat çağrınız aslında--

Çanak anten yardımıyla kıyafet telsizlerinden birini güçlendirdim.
Aferin sana.
Peki ya kıyafetlerin beyni?

Aptal hepsi.
Peki öğrenebiliyorlar mı?

Belki de pespaye insanları taşımaktan sıkılmışlardır artık?
Bu hissi bilir misiniz?
Sadece sınırlı sorun çözme becerileri var.
- Bir şeyleri kaçırıyorum.

Eksik olan şey bu.
Belki büyük resme odaklanmadan önce oksijen bulmak daha iyi olur, ne dersin?
- Kilidi tamir ediyorlar!

Sınırlı sorun çözme becerisi mi demişti biri?
Batı koridoru serbest.

Çabuk!

Talimat alındı.
Organik bileşen devre dışı bırakılacak.
Merkezi sinir sisteminiz devre dışı bırakılırken lütfen sakin olun.
Yaşamınız artık bizim ellerimizde.
Vakum kilidi!
Vakum kilidi.

- Nereye gidiyoruz?

Buna kötü bir fikir dememiş miydiler?
Öyle zaten ama daha kötüsünü gördük.
Dur, ona niye ihtiyacım var?
Şu hava koruma kalkanı şeyine ne oldu?
Vakuma dayanacak kadar güçlü değil, güven bana.
- Kaskın içine kusarsam ne olacak?

Kaska kusmak yok, tamamdır.
- Dikkat, kask arızası.

Lütfen teknikerinizle görüşün.
- Biri şunu durdursun!

- Doktor, bunu ben yapmıyorum!

Deniyorum!

- Döngüyü durdur.

Kıyafetlerin niye tamirden geçtiğini şimdi anladık.

Birazdan uzayın vakumuna maruz kalacaksın.
- Tanrım...

- Yoksa akciğerlerim patlar.

Ne yapacağız?
Kıyafet?
Kıyafet.

Günaydınlar, nasıl yardımcı olabilirim?
- Hareket edemiyorum.

Nardole!

- Uyanmışsın.

Hayır.
Ne oldu?

Kıyafetin otomatik konumda.
Doktor hackleyip seninle dışarıda yürüdü.
Hem de oksijen eksikliğin olduğu için şu an kendini...
- ...böyle hissediyor olabilirsin.

- Yok ya, onlarda sıkıntı yok.

Güvende miyiz?

Bu bölge onlar için yeni.

Gördün mü?
Navigasyonunda kayıtlı olmayan yeni bir yola girmişsin gibi işte.
- Yani buraya gelemezler mi?

Ne güzel.

- En son hayal meyal--

Doktor seni güvenli bir yere getirdi.

- Öldü mü yoksa?

Nasıl hayatta kaldığını anlayamadım.
Dinle, Doktor mevzusu.
Fazla uzun bir süre boyunca vakumlu ortamda yürüdü.
Genel itibariyle iyi ama yine de yaptığının bedelini ödedi.
- Ne demeye çalışıyorsun?

Doktor?
Bill!

- Kör olmuşsun--

Demek dizlerimi ondan vurup duruyorum.
Hemen ağlaklaşma öyle.
- Geçici bir şey bu.

- TARDIS'e bir dönelim.

Her şeyin şifası var orada.
İşe yaramazsa da bir yerlerde bir çift göz olacaktı.
- Kertenkele gözü ama kesin uyar.

- ...o zamana kadar--

Bunun beni cidden aksatacağını mı sanıyorsun?
En iyi işlerimin çoğunu sağa sola emirler yağdırarak yaptım.
Burada olduğumuzun farkındasın, değil mi?
Bana latte almaya yollamamış mıydım seni?
Ee, plan ne peki?
Hepimiz telsizi çalıştırmak için uğraşıyorduk ve Doktor da düşünüyordu.
Acele ettirmek istemiyorum ama 700 nefes sonra ölmüş olacağım.
Düşünmem gerek.
Yardım edilmesini hiç sevmez.
Bir gemiden gelen verici sinyali bu.
Doktor iyi misin?
Bill, elimde ne TARDIS var ne de sonik tornavida yaklaşık 10 dakikalık oksijenim kaldı ve üstüne körüm.
Bu işi çözdüğüm zaman ne kadar çekilmez bir tavır takınacağımı tahmin edebiliyor musun?
- Yapma şöyle.

Tam ölümün eşiğindeyken kafamı dağıtmak için espri yapıyorsun.
- Espri bunun için yapılmaz mı zaten?

- Kurtarma gemisi yolda.

Kurtarma gemisi yola çıktıysa nasıl bu kadar hızlı gelebiliyor?
Gereğinden fazla kurtarma gemisi.

Sen kimsin ya?
Ben Doktor'um.

Daha iyi bir teklifi olan varsa buyursun.
Tasker'ı kurtaramadın ama değil mi?

Güvenmişti.

Seni onun yanına göndermemem için tek bir makul sebebin var mı?
Hop!

Oksijen azaldığı için hep.

- Talimat alındı.

- Lütfen, hayır--

Hayatınız bizim ellerimizde.
Reaktör çekirdeğine gidin!

- Neler oluyor?

- Orada olduğumuzu bir şekilde biliyordular.

Doktor?

Yine aynı şeyi yapıyor!

Ardıştırıcı takılmış, yeniden başlatılması lazım.
- Ne kadar sürer?

Pekala, onu taşıyacağız hadi.
Uyarı, bu yasa dışı bir manevradır.
- Kıyafet izin vermiyor.

- Doktor?

Açılma kelepçelerini ardıştırıcı kontrol ediyor.

- Onu bırakamayız, öldürürler.

Cezai işlem uygulanabilir.
- Harika.

Doktor?
Ya bu başından beri bir hacklenme olayı değilse?
Ya bu bir ticari meseleyse?

Nasıl yani?
- Bill.

- Seni burada bırakmamız gerekecek.

Ölmeyeceksin ama yalan yok, olanlar hoşuna gitmeyecek.
- Hemen gitmemiz lazım!

Uyandığında seni bekliyor olacağım.
- Peki ya ölecek olsam--

Yine aynı şeyleri mi söyleyecektin?
Yakında tekrar görüşeceğiz.
Gitmeden önce bir espri yap.
Bir espri yap ya!
Espri yapmadı.
Bu iyiye mi, kötüye mi işaret?
Anne!

- Talimat alındı, uygulanıyor.

Merkezi sinir sisteminiz devre dışı bırakılırken lütfen sakin olun.
Yaşamınız artık bizim ellerimizde.
- Doktor, bu bir işe yaramayacak.

Niye?

Elektroliz.

Vay, çok zekice!

Doktor, bu su nükleer çekirdeği soğutuyor.
Her şey ısınıp patlamadan önce beş dakikalık oksijenimiz olacak sadece.
Evet!

Harika bir yumurta haşlayabiliriz.

Doktor bu senin suçun değildi.

Bu kainatın sorunu ne biliyor musun?
Emin ol bunu araştırdım.
Herkesin ağzında "benim suçum değildi" dolanıp duruyor.
Ama öyle, onların suçu.
Hem de hepsi.

- Peki bu konuda ne yapacaksınız?

O da senin kadar ölü sadece.
Benim kadar.

- Bana bir klavye ver.

Çünkü oksijen üretmeye çalışmıyorum.

Bi planın mı var yani?
Tam olarak bir planımız kaldı.
- Ne planı?

- Hayatın boyunca beklediğin plan.

- Soğutma sistemi mi?

Yani ya öyle ya da boru hattını mahvettim.
- Körken ne yaptığını görmek zor.

Hayatın güzel tarafı; işler ne kadar sarpa sararsa sarsın elinde daima son bir seçenek vardır.
- Güzel bir şekilde ölmek.

- Hayır!

Yaşamsal bulgularımız.

Ölecek olursak, boşalacak.
Kıyafetler bizi öldürdüğünde, ki emin olun öldürecekler çekirdek infilak edecek ve tüm üs yok olacak.
Koca bir patlama ile.
Elindeki en iyi numara bu mu cidden?

Sadece intikam değil.
Güneş kadar parlak bir intikam!
Galaksiler boyunca görülebilecek bir intikam!
- Kör birine göre iyi iş çıkardım.

- Pardon ya, tweet atıyorum sanmıştım.

- Kapıları açın.

Evet tamamıyla kaçırdım ama bu yeni bir şey değil.
Dinleyin, geriye sadece güzel şekilde ölmek kaldı.
Doğduğunuzdan beri beklediğiniz an işte bu.

- Kurtarma gemileri yolda!

Hayır, yolda değiller.
- Başından beri kurtarma gemisi olmadı.

Bu bir hack olayı değil.

Kıyafetler tam olarak yapmak için tasarlandıkları şeyi yapıyorlar.
- İşverenlerinizin söylediğini yapıyorlar.

Boşa harcadığınız oksijeni kurtarıyorlar.
Verimsiz hale geldiniz.
Kendi ağzınızla söylediniz hatta.
Taşıma kayışlarınız durdu.
Bu yüzden herkesin ölmesi mi gerekiyordu?

Sıradan organik bileşenlersiniz ve artık verimli olmadığınız için bertaraf ediliyorsunuz.

- Kurtarma gemisinin kayıtlarını inceleyin.

Sen kafayı sıyırmışsın!
Doğruymuş Abby.
Gemi bizim imdat çağrımızdan önce yola çıkmış.
Onlar kurtarıcılarınız değil;

Kapitalizmin geldiği son nokta.
İnsan hayatıne hiçbir değerin verilmediği bir çağ.
Bir algoritmaya karşı mücadele ediyoruz.
Bir hesap çizelgesine karşı.
Etrafımızdaki bütün işçiler gibi, kıyafetlere karşı mücadele ediyoruz.
Girmek üzereler!
Açın kapıları.

Asla unutamayacakları bir ders verelim.
Onlar hayatlarımızı alırsa biz de üslerini ve elde edecekleri her kuruşu onlardan alırız!
Güzel şekilde ölelim!

Böyle kazanacağız!
Aç hadi.
Doktor!
- Doktor--

Bu Bill.
Elbette Bill.

Selam olsun kıyafetler.
Ölümlerimiz mertçe, korkusuz ve muhteşem olacak.
Fakat tüm bunların dışında, ölümlerimiz pahalı olacak!
Verilerinizi kontrol edin.
Biz ölürsek, kıymetli üssünüz de ölür!
Tüm yapı havaya uçar.
Şirket, tarihinin en büyük zararını yaşar.
Biraz öncesine kadar hayatta kalmamız fazla pahalıydı.
Ama artık ölürsek daha pahalıyız.

- Ama öleceğimizi söylemiştin--

Söylesem iyi olurdu aslında, Bill ölmedi.
Kıyafetinin bataryasının azaldığını görmüştüm.
Ölümcül bir doz uygulayamazdı.

Ellie...
- Ne yapıyor bunlar?

Oksijenlerini veriyorlar.

Sevinsem mi pek emin olamadım--
Teşekkürler.
İşe yaradı.
- Doktor.

Evet, öyle bir intiba oluşmuş yüzünde.
Sarılalım sıkı sıkı.
Pekala, gözlerini açık tut.
Güzelce açık tut, işte böyle.
Bize asıl planını en başında anlatabilirdin.
Bill'e bataryanın onu öldüremeyecek kadar zayıf olduğunu anlatabilirdim ama kıyafetler de duymuş olurdu.
Düşmanlarıma gizli planımı söylememeye gayret ederim.
Daha iyi misin?
Demek TARDIS'e dönmüşüz.

Teşekkür ederim Doktor.
Tüm yaptıkların için.

Lafı bile olmaz.
Sizi şirket egemenliğinin dışında bir dünya merkezine hatta istediğiniz yere yollayabilirim.
Kainat sizin köpeğiniz olsun.
Genel Merkez'e.

Sanırım bunu ayarlayabiliriz.
- Gür sesle bağıracaksın, söz mü?

- Bir sonuç veriyor mu?

- Genel Merkez'e şikayette bulunmaları.

Ama hatırladığım kadarıyla 6 ay sonra başarıyla sonuçlanan bir isyan çıkacak.
Uzaydaki şirket egemenliği tarihe karışıyor ve kapitalizmin de kökü kazınmış oluyor.
Ardından insan ırkı bambaşka bir hata yapıyor...
Ama bu başka sefere artık.
- Sabırsızlanıyorum.

Görüşürüz!
Görüşürüz...
Bir daha asla olmaz.
- Derhal konuşmayı kes.

Az kalsın geri dönemiyorduk.
Öyle bir şey olursa kasa ne olacak?
İşin ucunda neyin olduğunu biliyorsunuz.
- Cidden ama konuşmayı kes--

O zaman kıymetli Dünya'na ne olacak?
Burada kalmalı ve o kapı açılacak olursa hazırlıklı olmalısınız.
- Yüzüme bakın!

Ya yaralı veya hasta şekilde dönerseniz?
Cidden aşağıdaki ahbabımız bunu anlamaz mı sanıyorsunuz?
Hissetmez mi sanıyorsunuz?
- Yüzüme bakın!

Bir daha hiçbir şeye bakamayacağım.
Hala körüm.
Çeviri: