# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikan Suçunda daha önce...
Sen ve Laurie Ann yangınla ilgili duruma bakıyordunuz.
ve bende bu konuda yardım etmek isterim.
Bunun aramıza girmesini istemiyorum.
Tüp bebek tedavisi görüyorum.
Bağışçı olamam, Kimara.
Üzgünüm.
Tekrar hamile kaldım.

Oğlum Teo' yu arıyorum.
Patron fena çıldırdı.
Bu onu son gördüğüm zamandı.
Hangi patron?
Isaac.
Çiftliğe getirdiğin salağa yumuşak davranıyorsun.
Ben yumuşak değilim
Onları çalıştırma dışında bir şey yapman gerekmiyor.
Bana Teo'yu anlat.
Teo benim oğlum.
O...17 yaşında.
Neşeli bir yapısı vardır.
İnsanları güldürmeyi sever.
Alışkındım ama etrafı fazla karıştırmasından dolayı insanların onu ciddiye alacağını ve başının derde gireceğini düşünmedim.
Ama o, o sadece insanları mutlu etmeyi sever.
Benim sormak istediğim bu değil.
Sormak istediğim, kendisini ayırt edebilecek izleri var mı?
Yara izi, dövme gibi, vücudu tanımlamamıza yardımcı olacak herhangi bir şey?
Ceset nehirden çıkarıldı.
Nerede...o nerede?
Muhtemelen yakıldı.
Tüm sahipsiz cesetler yakılır.
Külleri alabiliriz.

Yapılan işin bir ücreti var, ancak onları alabilirsin.
AMERİKAN SUÇU
Buradan çıkmak için ne gerekiyor?
Ne kadar geri ödemek zorundayım?
Borcum ne kadar?
363 dolar.
Hayır, bu...bu doğru değil.
Çiftlik, odanı, yemekleri ve çalışma malzemelerini karşılıyor...
Ben...cuma günü 40 dolar kazandım.
Onu ekleyebilirsiniz.
Eklendi.

Daha hızlı çalış, daha fazla kazan.
Bana biraz yardımda bulunabilir misiniz?
Daha hızlı çalış.
Ne istiyorsun?
Benim, Coy.
Kim olduğunu biliyorum.

Biraz...paraya ihtiyacım var.
Aidan?
Aidan?
Bana bir iş bulduğunu söylemiştin.
Onlar onlar paramı alıyorlar.
- Onlar...onlar yapmıyor...

Bu senin sürekli yaptığın bir şey.
Annene ne yaptığın hiç umrunda mı?
Umurumda.

Bir işe girdim.
Çalışıyorum.

Ben ben temizim.
Ben çok temizim.
Sadece biraz paraya ihtiyacım var.
Sadece biraz paraya ihtiyacım var, iyi olacağım.
Aidan?
Aidan?
Beni bir daha arama.
Kürtaj olmak istiyorum.
Tamam.
Daha önce kürtaj oldun mu?
Evet.
Nerede?
Başkentte.
Ne kadarlık şimdi?
Tam emin değilim.
Adliye binasında birini tanıyorum.
Seni değerlendirmeye sokacağım.
Ne için?
İşlemin onaylanması gerekiyor.
Mahkemede mi?
Ergen değilsin.
Yargıçtan vazgeçtiğine dair bir belge ya da büyüklerinden izin alman gerekiyor.
Onları aramak ister misin?
Başkentte bunları yapmam gerekmedi.
Sadece Aile Planlamasına gittim.
Burası başkent değil.
Burası Kuzey Carolina.
Savcının önüne mi çıkmak istersin, ya da büyüklerini mi aramak istersin?
Bizi savcı karşısına çıkarmaya uğraşacağım, elimden geldiği kadar erken.
Avantaj planıyla, üç yumurta telafisi ve eve bir çocuk getirene kadar embriyo nakliyle donanırsınız.
Faiz oranı nedir?
Ödemeleri bütçenize uyacak şekilde ayarlayabiliriz.
Eğer tedavi tekrarlanmazsa, hâlâ tüm tutardan sorumlu olur muyum?
Çekirdek plan biraz daha pahalıdır.
Ancak tedavi başarısız olursa, geri ödeme almaya uygun olursunuz.
Uygun mu?

Siz veya doktorunuz tedavilerin faydasız olduğunu belirlerse, bir geri ödeme alacaksınız.
Yani, eğer bir çocuğum olamazsa.
Şimdi olan bitenler, bunlar doğru değil.
Bir sürü küskün insan dolaşıyor.
Sen kimseyle görüşüyor musun?
Bir programa girmeye çalıştın mı?
Ben değilim.

Dün babamızı görmeye gittim.
- Oh.

Onu görmeme izin vermediler.
O adamın hasta olmasıyla birlikte,
- Laurie Ann kontrolu ele aldı.

Ve babamı görmem gereken her şansı yok ediyor.
Bekle...bekle.
Laurie Ann' in onu görmene izin vermediğini biliyor musun?
Evet.
Neden?
Çünkü ben çiftlikte neler olduğunu önemsiyorum ama o yapmıyor.
Çünkü insanların öldüğünü görmekten rahatsızım, böylece...çiftlik para kazanabiliyor.
Babama bir şey söylerim diye ölesiye korkuyor.
Onlarla konuşacak mısın?
Sen gitmek istediğinde...o işçi mitingine, senin tarafını tuttum, Jeanette.
Ailede başka kimse yoktu.
Ben yaptım.
Ve şimdi bunun bedelini ödüyorum.
Bunu istiyorum, lütfen onlarla benim için konuş.
Sen şüpheli birisin.
O telefonu kaptığını gördüm.
Zaten yakalandım, bu yüzden önemi yok.
Bir telefona mı ihtiyacın var?
Bunun için endişelenme.
Neden grup içinde hiç bir şey söylemiyorsun?
Gruba geldiğimden beri, bir kez olsun, asla bir şey söylemedin.
Aptalca, öyle mi?
Aptalca değil.
Sadece söyleyecek hiçbir şeyim yok.
Hiçbir şey?
Neden buradasın?
Dağılmaya alışkınım.
Alışkın mı?
Dostum, konuşan bu aptalların çoğundan daha iyiyim.
"Oh, çok dağıldım, çünkü babam bana dokundu."
Çeneni kapatsan iyi olur.
Gerçekten...yoruldular.
Yani, oyuncağınla çok fazla oynadın.
Onunla başa çık.
Çok dağıldı.
Bir bakayım.
Hadi.
Biraz resim çekmek ister misin?
Bir yerlere gidip, biraz resim çekmek ister misin?
Hayır.
JD Jeanette'e geldi.
O...üzgündü çünkü...
Hepimiz... hepimiz neler olduğu ve nasıl olduğu hakkında daha duyarlı olmalıyız,
JD, babanı görmeden geri çevrildiğini söyledi.
Hastanede bir yanlış anlama yaşandı.
Onu geri çevirdiğini söyledi.
Carson'ın söylediği gibi, bir bir yanlış anlama oldu.
Bunun bir yanlış anlama olduğuna eminim.
Ancak JD üzgündü.
Ve sen... bunu biliyor gibisin çünkü...
JD ile oturdum ve konuştum onu dinledim, ve...acı oradaydı.
Bu, kimsenin tahmin edemeyeceği bir şey değildi.
Bana geldi, üzgündü ve nedeni çok açıktı.
Belki... belki hiç incinme olmasını istemezsin, ama bu kimseyi incitmediğin
- anlamına gelmez.

Sorunları olduğunu biliyorum.
O bir ayyaş.
Bu öylesi net bir durum.
Babamın son günlerinde yanında böyle bir durumu sence ister miyiz?
Sadece, babanı görmek istiyor.
O zaman, JD kendisini temizlemeli.
Bize ailemiz hakkında konuşma hakkını nasıl düşünebiliyorsun, anlamıyorum.
Bu benim de ailem.
Senin bir ailen var, ve ailenin yardıma ihtiyacı var.
Kızkardeşin bağımlıyken iş yerimizden çaldıklarına karşılık onu uzaklaştırmak dışında sana ne yapılacağını söylemedik,
Aynı yolla bu aileden aldığın gibi.
Bu ne anlama geliyor?
Neden bahsediyorsun?

İşçi grubuna yazdığın çek.
Onlar bize saldırıyorlar, ve sen ailenin parasını kullandın...
O benim paramdı.
...onları işten çıkaracak ailenin parasını.
Bunun bizi nasıl görüntülediğini hayal edebilir misin?
Ne türde...basit davalar üstümüze açılabilirdi eğer Carson o çeki iptal etmeseydi.
Ölüm yatağındaki yaşlı bir erkeğe karşı bir alkoliğe daha sempatiksen durumunla bunu anlıyorum
Gerçekten...bunu anlıyorum.
Ama bu ailenin yaşadıklarını neden anlamaya çalışmıyorsun?
Teşekkürler.
Teşekkürler...sonuna kadar bizi dinlediğin için.
Elbette.
Biliyorsun, ben bunu düşünürken dün Wick Sommers'ı gördüm.

Bana neden o çeki iptal ettiğini söylemedin?
Bu insanlara para vermek doğru bir şey değildi.
Peki, neden bana söylemedin?
Çünkü kendini iyi hissettiren bir şey yaptın,
- ben de düşündüm ki...

... belki içinde bulunduğun ruh halinden kurtulursun diye sana söylemedim.
Sence kendimi iyi hissettirmeye mi çalışıyorum?
Bilmiyorum...bilmiyorum...
Kendimi şu anda iyi hissettiğimi nasıl düşünüyorsun?
Benim hissetmemi sağladığını nasıl düşünüyorsun?
Merhaba?
Anna?

İyi misin?
İyiyim.
Teo' yu buldun mu?
Luis, onu buldun mu?
Onu buldum.
O...o iyi mi?
Luis, bana Teo' yu anlat.
O iyi.
Bir çiftlikte çalışıyordu.
O çok para kazanamıyordu.
Borcunu ödemem gerekti.
Onu almaya gelmeme çok utandı.
Utanması gerekirdi.
Sırf onu bulmak için o kadar yolu gitmene neden oldu.
Sersem.
Sersem çocuk.
Siz ikiniz ne zaman eve geliyorsunuz?
Onlar oğlumuzun burada olmasını sevdiler.
İnsanlar onu sevdiler.
Onun komik olduğunu söylediler.
Devamlı gülümsüyor.
Komik olması onu okuldan atılmasına neden oldu.
Onu şımartma.
O bir ders almak zorunda.
Evet.
Gitmem gerekiyor.
Kart neredeyse bitiyor.
Teo' ya söyle, eve geldiğinde şeyler olmayacak--
Anna.
Lütfen, beyan formunuz ve yolcu bilgileriniz sıraya girilmeden doldurulmuş olsun.
Sonraki.

Lütfen, beyan formunuz ve yolcu bilgileriniz sıraya girilmeden doldurulmuş olsun.
Pardon.

Pasaport ve formlar, lütfen?
Bilgisayarlı hat öncelikli, Gümrük ve Sınır Koruma hattı daha sonra.
İngilizce yok.
Bilgisayarlı hat öncelikli.
Gabrielle!

Oh!
Merhaba.
Merhaba.
Bu Nicky.
Merhaba, merhaba.
Merhaba!
Merhaba, Nicky.

Merhaba.
Merhaba.
Merhaba.
İlk Fransızca kelimelerin.
İşte, gidelim.

Kolaylaştırmıyorlar.
İşlemleri kolaylaştırmıyorlar.
Hımm?
Yolcuğunuzu tamamlayıp vardığınızda sınıra.
Hımm sınıra vardığınızda işlemleri...kolaylaştırmıyorlar.
Fransızcam çok kötü.
Hayır, hayır.

Teşekkürler.
Hala olmayan bir diğer şeyde hımm kolaylaştırmadıkları diğer bir şeyde, işçilerin vizesi.
Hımm?
Ama biz ama biz burada olmandan çok memnunuz.
Biz...

Teşekkür ederim, Bayan Coates.
Oh,"Bayan Coates" değil...
Bu biraz resmi olur.

Teşekkürler, Clair, teşekkürler.
Burası senin odan.
Benim mi?
Yalnız senin.
Yalnız.
- Dinlen.

Sonra birlikte devam ederiz..
Sana göstereceğim Parkta Nicky oynamayı seviyor.
Tamam.
Burada olmandan mutluyuz.
Teşekkürler.
Teşekkürler.
Başından beri burası iyi.
Pekala.
Pekala.

- Nasıl görünüyorlar?

Seni tekrar görmek güzel, dostum.
- Seni görmek güzel.

- Her zaman, sizi görmek güzel,

Hayır, ben iyiyim.

Fırınlanmış mı kullanıyorsunuz?
Kontrplak...

İstersem satamadığım malzemelerin yarısı.
Müşterilerime değil.
Sırt boyunca dikiş görüyorum.
Üreticiniz onu gizlemeye bile çalışmamış.
Dikişler düzgün değil.

Baskı izlerini görüyorum.
- Hemde numuneler üzerinde.

Üreticiyle oturmanı istiyorum.
Başka bir fabrika arayabiliriz.
Daha ucuz bir başka fabrika mı?
Çünkü...bu ucuz.
Daha ucuz mu yapmak istiyorsun?
Biz...biz tasarruf yapmamız gerekiyordu, ama şimdi biz...müşteri kaybediyoruz ve demek istediğim, biz...onunla kaç yıl beraberdik, 20-22yıl?
O bizi öylece terk mi etti?
Şu an zor bir pazar var.
Personel azaltmamız gerekiyor.
Daha fazla personel azalt.
Domuz.
Domuz.
Araba.
Araba.
Room, room, room!
Kedi.
Kedi.
Nicholas?

Kobay.
Kobay.
Kamyon.
Kamyon.
At.
At.
- At gibi.

Bu eşim, Nicholas.
İyi geceler, Bay Coates.
Teşekkürler.
Bana Teo' yu anlat.
Bana oğlunu anlat.
Bir büyüğün ya da yasal bir korumanla herhangi bir görüşmen var mı?
Hayır.
Ailenin ya da veya korumanın nerede olduğunu biliyor musun?
Babamın nerede olduğunu bilmiyorum.
Annemin nerede olduğunu biliyorum.
Onunla bağlantı kurma imkanın var mı?
Ben...ben...
Şahsen, ya da postayla, ya da elektronik iletişimle?
Nerede olduğunu biliyorum, ama...
Kürtaj yoluyla vazgeçme isteğin öncesi onunla iletişime geçme girişiminde bulundun mu?
Hayır.
Önümüzdeki 24 saat içinde herhangi bir tıbbi nedenden ötürü hamileliğinin sonlandırılması gerekiyor mu?
Hayır.
O halde işlem, öncelikle ailenden izin almak için harekete geçmen, herhangi bir yanıt alınmaması durumunda mahkeme isteğini tekrar değerlendirebilir.
Ben kürtaj istiyorum.
Anlıyorum, gerekli adımları atmak için...
- Bana gitmemi söylüyorsun.

Neden buradayım?
Yasa, özgürlüğüne kavuşmamış çocukların yasal bir vazgeçiş almasını gerektiriyor.
Pezevengime karşı tanıklık yapmam istendi.
Onun gibi insanları durdurmak için hepiniz bir şey yapmamı istiyorsunuz.
Kendime nasıl bakacağıma karar verdiğimde neden mahkemede olan benim?
Bir çocuğu istememe, vazgeçmek için yeterli bir neden değildir.
- İyi bir neden nedir?

İyi bir neden nedir?
Aileyle temas kuramama yetersizliği temas kurulması durumunda seni olası bir tehlikeye sokması.
Adamlarla sokaklarda ilişkiye girdim.
Adamlarla sokaklarda ilişkiye girdim, çünkü orası geldiğim yerden daha iyiydi.
Beni tehlikeye sokar mıydı, bilmiyorum.
Ancak sokaklarda adamlarla ilişkiye girmemi sağlayan kişiye kürtaj olabilir miyim diye sormam gerekmiyordu.
20 haftanın altındaysan savcı kürtajı onaylayacak.
Önce bir ultrason yaptırman gerekiyor.
Neden?
Çünkü bunu yapmak zorundasın.
Aksilio!

Hasat makinesinin içine doğru yürüdü.
Aptal.
Parçalanabilirdi.
Bütün bunlar...bunlar bir şey değil.
Şanslı.
Yaşamsal organların iyi.
Günün geri kalanında fazla yorulma.
Gerek duyarsan bunları al.
Hayır,...onları istemiyorum.
Ona iyi olduğunu söyle.
İyisin.
Ona bakmak ve diğer şeyler ne kadar?
35 dolar.
35 dolar.

İlaçlar ne kadar?
10 dolar.
Her ihtimale karşı, ona biraz daha ver.
Günün geri kalanında burada kalabilirsin.
Sen... iyi olacaksın.
Hapları al.
Lütfen.
Lütfen.
Sokakları başı boş dolaşıyordun.
Dolaşan bir bağımlıydın.
Sana bir iş verdim.
Akıllanman için sana bir şans verdim.
Hapları al.
Bana ilk güldüğün zamanı hatırlıyor musun, sana domates toplamaktan bahsettiğimde?
Bu güzel.
Bu gerçekten güzel.
Bunu daha çok yapalım istiyorum.
Yapmayı...?
Birlikte vakit geçirmeyi.
Hımm.
Ne?
O sadece Fransızca konuşuyor.
Hayır, sanırım biraz İspanyolca' da konuşuyor.
İngilizce konuşmayan bir dadıyı
Haiti'den getirmeni anlayamıyorum.
Nicky ona İngilizce öğretmek istiyor.
Demek istediğim, Gana'dan bir dadı getiren bir arkadaşın var.
- biliyorsun, o yüzden...

Kimse Fransızca konuşmuyor.
Fransa'da herkes Fransızca konuşuyor.
Hayır, Fransa'da herkes...

- bu yüzden onlar...

Hımm.
Başka içki ister misin?
Ah, hesabı alalım.
Ah, hadi.
Hala erken.

Üç saatlik yemeklerimizde aşırı derecede sarhoş olunca bir oda tutmak zorunda kalışımızı hatırlıyor musun,
Mımm.
Tamam mı?
Evet, şimdi, bir çocuğumuz var.
- Yani, biz öylece...

... kaçamayız, ne yaparsak yapalım...
İşte bu yüzden eve yardım almak istedim.
Gabrielle ile bütün bunları tekrar yapabiliriz.
İlk sarhoş olduğumuz ve oda tuttuğumuz zamanı hatırlıyor musun?
Oh...
Hayır, demek istediğim...

Bilmiyorum.

Bizim ilk mobilya siparişimizdi, tutarı 10.000 dolardı.
Sanderson' lar içindi.
O bir...yemek odası setiydi, her parçasını tıpkı tanımladığı şekilde tasarlamıştım.
Ve sen, anlaşmayı getirmiştin
- ücreti üzerindeydi.

Bunu hatırladığına inanamıyorum.
Ah evet.

10,000 dolardı.
Ve Marriott'a gittik, değil mi?
Biz sadece, barda birkaç içki içip sonra eve gidecektik.
Ama yapmadık.
Bunu hatırladığına inanamıyorum.
Ah, bazı şeyleri hatırlıyorum.
Yani, bazı...şeyleri hatırlıyorum, Clair.
Ah, ayrıntıları hatırlamıyorum,
Ama... ama, bence bunu daha fazla yapmalıyız.
Hesabı alalım.

Hesabı alalım.
Tamam.
Tamam.
Tamam.
Yaklaşık 14 haftalık gibi görünüyorsun.
Şuna bak.
O şimdi orada zıplıyor.
Sana bir resmini basabilirim.
Kalp atışını duymak ister misin?
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Gerekli değil.
Ne kadar çok kutu işaretlersek o kadar iyi olur.
Tamam.
İyi misiniz, Bayan.
Yatağına dön.
Isaac' a bir mesaj yazmanı istiyorum.
Ona buraya gelmesini söyle.
Ne?
Neden?
Ailen var mı?
Hayır.
Hayır, benim ailem yok.
İsaac' a mesaj yaz.
Ona mesaj yaz.
Seni burda tutan bir şey yok.
Git!
Git.
Ne yapıyorsun?
Kampa geri dönsen iyi edersin.
Bana Teo'dan bahset.
Teo?
Bir çocuk.

Sen onu öldürdün
Bekle, hayır.

Bekle, bekle!
Bana oğlumdan bahset.
Bana oğlumdan bahset.
Senin...senin oğlun mu?
Onu...kızı?
Ben...ben...ben bir şey yapmadım.
Senin oğlun...
O, ah...
O kendisine yaptı.
Teo!
Hey.
Bizimle misin?
Bizimle misin?
Seni hastaneye götüreceğiz, tamam mı?
Senin için iletişim kurmamız gereken birisi var mı?
Ailem.
Ailemi arayabilir miyim?
Eve dönüyorum, Anna.
Teo seninle geliyor mu?
Luis bana Teo'dan bahset.
Yakında evde olacağım.
Çeviren : mkarakurt