# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NMA 18.08.2017/İZMİR İYİ SEYİRLER
Louis, hayır, hayır, hayır, hayır.
Bu çalıları yukardan aşağı kesmeyeceksin, aşağıdan yukarı keseceksin, konuştuğumuz gibi.
Anlıyorum, Bayan Lauler...
Ve dağınık görünen bir çit istemiyorum.
Dağınık görünen bir çit istemiyorsunuz.
Bunun hakkında konuşmuştuk.
Konuştuk.

Tamam, çalıları kendim budayacağım.
Bana ver.
Evet.

Ve sen de çimleri kesebilirsin.
Çimleri dün kesmiştiniz.

Evet.
Sanırım gidebilirsin o halde.
Teşekkürler.
Oh!

Bak, Louis, bunların keskin olması gerekiyor.
Kamyona bakacağım.

Mmm-hmm.
Oh.
Bu daha çok benim sevdiğim gibi.
İyi görünüyor.
Onayınız için teşekkürler.
Evet.

Teşekkürler, dean
Merhaba, Bayan Lauler, Ben Dr. Morgan.
Burada diyor ki bir kaza olmuş.
Peki benim yalan söylediğimi mi, yoksa sadece okuyamadığımı mı düşünüyorsun?
Bayan Lauler, ben sadece işimi yapıyorum.
Bu elbiseler?

Eğer tekerlekli sandalyede olsaydım, ona da fayton mu diyecektiniz?
Efendim...

Hiçbir zaman bir kadına efendim denilmez.
Bu ona yaşlı hissettirir.

Üzgün müsün?

Dört tane clonazepam içmişsiniz bir şise şarapla birlikte.
Evet.

Bana hiçbir şeyi kazayla yapabilecek biri gibi gelmiyorsunuz, tamam mı?
Bana öyle geliyor.
Şuan burada gördüklerimden dolayı.
Yani, Bazı testler yapacağım.

Ve bununla ilgili bir sıkıntınız varsa, umurumda değil.
Merhaba, ben Anne Sherman.
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Evet.
Ah, hayır.

Atanız beni çok iyi bilir.
Babam mı?

Ve son 25 yılın en iyi zamanlarında bu şirket,
Lauer reklamcılığın her ay satın aldığı medya bölümleri sayesinde ayakta kaldı.
Lauler Reklamcılık.
Tabi ki.

Resmi bir tanıtım talep ediyorum.
Tamam-
Benim adım Ronald Odom.

Ohio Üniversitesi'nde gazetecilik okudum.

Katie Sparrow ile evlendim.

Bay Odom.

Hey.

Benimle gel.

'Çünkü ben senin patronunum.
Beni kovuyor musun?

Hadi, hadi, hadi.
Bayan Lauler, bu Anne Sherman.
Bayan Sherman.
Odayı bize bırakın, lütfen.
Lütfen oturun.

İyi, nasıl isterseniz, Oturmanızı istedim çünkü size bir iş teklifinde bulunacağım.
Zaten bir işim var.
Hmm.
Oturun, Bayan Sherman.
Lois Schenken bir orospuydu.
"Lois Schenken,
"yorulmak bilmeyen bir hayvan hakları savunucusuydu,
"bir önceki gece 78 yaşında vefat etti."
Doğru, Lois Schenken.

Evet.
Lois Schenken hayvanları neden bu kadar çok severdi biliyor musun?
Çünkü insanlar ondan nefret ederdi.
Onun partilerinden, dedikodularından, ve özel yapım mücevherlerinden nefret ederlerdi.
Sadece evsiz köpekler Lois Schenken'in etrafında yedi dakikadan fazla durmaya dayanabilirlerdi.
Peki, konuştuğum insanların onun hakkında iyi şeylerden başka söyleyecek şeyleri yoktu.
O öldüğü için kibar davrandılar.
"Eugene Baker, bir şarkı sadece kalbinden değil,
"fakat her zaman dudaklarından da dökülürdü.
"Eugene Baker tanıdığı herkesin
"kalbine şarkılarıyla ulaştı."
Neden bu kadar çok şarkı söylerdi biliyor musun?
O bir ayyaştı.
Tamam, peki, bu onun ölüm ilanına yazabileceğim bir şey değil.
"Uzun bir hastalıktan sonra,
"Mary Ramos bu sabah hayata gözlerini yumdu.
"Herkesin üzerinde inanılmaz izler bır..."
Evet, haklısın.

Bu anılmak istediğin bir şey değil.
Bu insanları tanıyordum.
Ben...

Hayır, onlar iğrenç insanlardı.
Peki, ben...

Ama sen onları sanki mükemmellermiş gibi gösterdin.
Hayatlarını başarılarla doluymuş gibi gösterdin.
Bunu benim için de yapacaksın.
Benden ölüm ilanınızı mı yazmamı istiyorsunuz ?
İstediğim bu.
Tamam.

Şimdi yazmanı istiyorum.
Huh.
Ron geri gelecek mi?
Bu yanlış soru.
Doğru soru, neden?
Neden?
İyi soru.

Bayan Sherman, Ben makul bir kadınım.
Hiçbir zaman, hiçbir şey hakkında şaşırmadım.
Ve kendimi hiçbir zaman halledemeyeceğim bir durumun içinde bulmadım.
Yani, makul bir kadın olarak, ölüm ilanımı şansa bırakma düşüncesi, benim için tamamen mantık dışı.
Ama herkes böyle yapıyor.
Bu insanların yüzyıllardır yaptığı şey.
Eğer kendimi diğer insanların yaptıkları va düşünceleriyle motive etseydim başardığım şeylerin hiçbirini yapamazdım.
Ve ben mükemmel şeyler başardım.
Benim başardıklarımın senin tarafından nasıl aktarılacağı benim için çok önemli.
Tamam-
İşte burada bir kaç yüz kişini ismi var.
Alfabetik sıra yapma zahmetine katlandım.
Aynı zamanda, onların benim hakkımda konuşurken gitmeyi sevecekleri restorantların listesini de çıkardım.
Ne...
Peki aileniz?
Bir kızım var ve onunla yıllardır konuşmuyoruz.
Tamam-
Bir de eski koca, tam bir baş belasıdır.
Tamam, Peki.

Pazartesi.
Hayır.

Pazartesiye hazır istiyorum.

Çıkabilirsin.

Hey.

Anlıyorum.

Bunu yapmak zorundasın.

Çünkü öncelikle, bu kadın gazetenin iyi bir dostuydu.
Ve bu arkadaşlığı ölümünden sonra devam ettirirse bu hepimiz için çok faydalı olur.
Ne diyorsun?

Demek istediğim...

Dijital çağ geçici bir moda değildi.
Yani, kim bilebilirdi, değil mi?

Tüm bunları neden söylüyorsun?
İşimi kaybedebileceğimi mi söylüyorsun?
Hepimizin işimizi kaybedebileceğimizi söylüyorum.
Tamam.

Onu mutlu et.
Ben KOXA'dan Robin Sands.
Merhaba, Robin Sands.
Bağımsız müzik çalıyorum bağımsız zihinler için.

Harriet ve sen ne kadar evli kaldınız?
Um, 19 yıldan biraz fazla.
Ve, bildiğin gibi, evlendiğimizde, benim soyadımı almadı.
Bunu biliyor muydun?
O zamanlar bunu Harriet Lauler'dan başka kim yapabilirdi?
Evet.

Kontrol Harriet için çok önemli.
Yani, senden ölüm ilanını yazmanı istedi hala hayattayken.
Evet,Bence Harriet için kontrolun çok önemli olduğunu söylemek mantıklı.
Hep böyle miydi?
Yani, şunu anlamalısın o çalışmaya başladığında, dünya çok farklıydı.
Yani, birlikte çalışmak zorunda olduğu, altında çalıştığı erkekler.
Onların iki katı iyi, iki katı zeki, iki katı güçlü olmak zorundaydı.
Ve öyleydi de.
Görüyorsun...

Her zaman.
Ama onun heyecanlanmasını sağlayan tek şey,
Hatalı olduğunu fark etmektir.
Evet, bak...
Eğer Harriet'le yarışmaya niyetliysen, senin haklı, onun haksız olduğunu kanıtlarsan buna bayılırdı.
Ve kahkaha atardı.
Şimdi, o hiçbir zaman 'ben hatalıyım' demedi.
Ama o gülüşü duymak...
Bu benim için yeterliydi.
Peki kızınız?
Hey,eğer Harriet hakkında iyi şeyler söyleyecek birini arıyorsan
Elizabeth'e sorma.
Bu konuda bana güven.
İyi şanslar.
İhtiyacın olacak.
Benim adım Anne Sherman.
Bristol Gazetesinden arıyorum.
Sizinle Harriet Lauler hakkında konuşmak istiyorum.
"Eğer fikrini isteseydim, sana verirdim,"
bana aynen bunu söyledi.
Harriet'i nereden tanıyorsunuz?
Onun jinekoloğuydum.
Nasıl Harriet'in kuaförü oldun?
Kapıdan içeri girdi ve "Saçımı kes." dedi.
Tamam...

"Aslında şu anda başkasının saçını kesiyorum." dedim.
Ve o kadından gitmesini istedi.
Bristol Gazetesinden arıyorum.
Sizinle Harriet Lauler hakkında konuşmak istiyorum.
Merhaba?
Uzun zaman önce öğrendim ki eğer biri hakkında söyleyecek iyi bir şeyin yoksa,
hiçbir şey söyleme.
Kendi muayenesini yapmakta ısrar etti.
Koyduğu tanı, her zaman doğru.
Paranın bir kısmını ona geri vermek zorunda kaldım.
Sadece, uh, nefret dolu, nefret dolu bir kadın.
Ondan nefret ediyorum.
Ondan o kadar çok nefret ediyorum ki.
Çok fazla.
Harriet ile ilgili ne düşünüyorsunuz?
Terapide onunla ilgili düşünmemek için çok çalıştım.
Eğer onunla ilgili söyleyebileceğiniz tek bir iyi şey varsa.
İyi bir şey.
Eğer ölseydi bu iyi olurdu.

O insandan bir karabulut gibi.
Çin'in bu tarafındaki en sinirli vajina.
"Kutsal ekmeği bu taraftan ver." "Şarabı şu taraftan ver."
"Bu şarap iğrenç."
Yani, hiçbir şey mi?
Sıfır-
Olmuyor...
Yani bunu yazdın.
Bu ilk taslak.
Hayır.

Bu az ve öz.
Bu tek bir paragraf.
Bu konunun özünde ve bence bu güzel.
Hayır, bu bir kaybedenin hayatı.
Ben böyle söylemezdim.
Bu bir hiçkimsenin hayatı.
Bunu kesinlikle söylemezdim.
Peki ne söylerdin?
Çünkü siz kesinlikle etkileyici ve önemli bir hayat yaşamışşınız.
Elimden gelenin en iyisini yaptım.
Bu ikimiz için de büyük şanssızlık.
peki, çalışacak pek de malzemem yoktu.
Hayır, çalışmak için elinde benim hayatım vardı.
Ve onunla yapabileceğimin en iyisini yaptım.
Huh.
Senin yazarlık becerilerini gözümde çok büyütmüşüm.
Bütün saygımla...
Oh, şimdi bana saygı duyuyorsun.

Problem benim yazmamla ilgili değil.
Problem nedir?
Konu.

Pardon?
Problem sensin
Ne?

Hayır, Ben...

Kimse, ve gerçekten hiç kimse, seninle ilgili tek bir iyi şey söylemedi.
Hiçbir iş arkadaşı, hiçbir arkadaş.

Sen şimdi ne dedin?
Dedim ki kesinlikle hiçbir aile üyesi.
Hmm.
Evimden defol.
Ben sadece...

Bu insanların sana övgüler sıralamasını mı bekliyordun?
Bence, sen fazla abarttın.
Evimden defol!
Şimdi!
Orospu!
Harriet, sen ne...

Bu koridorda sodomize* edilmek istemiyorum.

Saat kaç haberin var mı?
Otur, lütfen.
Konuşmamız gerekiyor.
Bu bok da ne?
Bunlar ülkeninin her yanındaki gazetelerden ölüm ilanları.
Bunları okumanı ve diğer ölüm ilanı yazarlarının yaptıklarını görmeni istiyorum.
Wow, yazdıklarımı beğenmediğin için üzgünüm, ama bu...

Ama hayatım sona ermedi.

Şimdi, mükemmel bir ölüm yazısı için dört ana madde belirledim.
Öyle mi?

Bir, rahmetli ailesi tarafından sevilmeli.
Doğru.
İki, Rahmetli iş arkadaşları tarafından takdir edilmeli.
Ben...

Üç, rahmetli birinin hayatına beklenmedik bir şekilde dokunmuş olmalı.
Ve bu kişi azınlık veya sakat olursa, bu çok daha iyi.
Tamam, ve dördüncü?
Ve dört, bu çılgın kart.
Çılgın kartın ne olduğunu bilmiyorum.
Çılgın kart?
Evet, genişlik ve merakın bir ifadesi yani ölüm ilanın giriş cümlesi.
Mesela, "Bir sanat aşığı olarak tanınırdı,
"Bonnie Lee Johnson bugün vefat etti."
Doğru, doğru.
"Üç kere eyalet balo dansları şampiyonu,
"Lou Mendoza dün gece öldü."
Tamam, bir sorum var.

Aslında, tam olarak dört tane.
Dört?
Oh.

Çocuğumla yıllardır hiç iletişimimiz olmadı.
İş arkadaşlarım, senin de fark ettiğin üzere, beni övmek için kapıma dizilmiyorlar.
Hiç sakat siyahi bir çocuk tanımıyorum.
Ve dört, çılgın kartın ne olacağına dair hiçbir fikrim yok.
Sorular bunlar.
Evet.

Uh, öyle mi diyorsun.
Oh, evet.
Sadece anlatmak yerine bir mirasın şekillenmesine yardım edeceksin.
İddiaya varım ki bu sana pek sık teklif edilmiyordur.
Bir hikayeyi henüz bitmemişken yazmak.
Ben de bunu anlatıyordum, Anne.

Yani, sen şimdi hayatını değiştireceksin öyle mi?
Aynen.
Bana şekillendirebileceğim yoksun bir genç tedarik etmekte zorlanacak mısın?
Oh, um, İkea yakında yeni bir teslimat alacakmış.
Raflar dolu olacak.
İğneleme, akılsızların aklı.
Lütfetme, kaba insanların hazır cevaplılığı.
Üzgünüm.

Hayır, hayır.

Geldiğin için teşekkürler.
B-2.
Ben gidip konuştuğum kadını bulacağım.
Wanda?

Yürüyüş.
Harriet, bu...

Riskteki çocuklar programını yürütüyor.
Merhaba, Wanda.

Bayan Lauler, endişelenmenize gerek yok.

Ben çok rahatladım.

Eminim çocuklar özellikle de kızlar, eğer içeri girip onlarla konuşursanız bundan çok hoşlanırlar.
Harrietin bir grup riskteki çocukla konuşmasını mı istiyorsun?
Bence çocuklar buna bayılır.
Yada, sadece söylüyorum size büyük, şişko bir çek yazabilir.
Patronunla tekrar mı konuşmam gerekecek?
Ben sadece diyorum ki para bir fark yaratır.
Haklı mıyım, Wanda?
Yani, kesinlikle...
Küçük bir toplum merkezine çek yazan kadın dün gece öldü, Harriet Lauler, arkasında bıraktığı miras tamamlanmamış hedefler ve yarım kalan işlerdi.
Büyük, şişko çeke geri dönebilir miyim?
Pekala duydum ki siz çocuklar riskteymişsiniz.
Bütün çocuklar risktedir, biliyorsunuz.
Bana riskte olmayan bir çocuk gösterin ve ben desize hiçbir şey olamayacak bir çocuk göstereyim.
Hayat tamamen risk almakla ilgilidir.
Ben bir risk aldım.

Ve benim zamanımda, hiçbir erkek eğitimli bir kadınla evlenmek istemiyordu.
Hiçbir erkek çalışan bir kadınla evlenmek istemiyordu.
Hiçbir erkek bir kadın için çalışmak istemiyordu.
Ama hiçbir erkeğin iş dünyasındaki bir kadınla evlenmek istememesi, benim favorimdi.
Ama tüm bunlar benim almaya gönüllü olduğum risklerdi
Neden?

Çünkü potansiyelime ulaşmanın başka bir yolu yoktu.
Yani kendinize şu soruyu sormalısınız, aptalca bir şey için risk almak istiyor musunuz?
Yoksa mükemmel bir şey yapmak için mi risk almak istersiniz?
Wow.
Bence bu kızlara hakkında düşünecekleri bir şey verdin.
Basmakalıp fikirleri çocuklara yutturmada baya yetenekliymişim.
Mükemmel, Basmakalıp fikirler.
Ama biliyorsun bu konuşma yeterli değil.
Geri dönmeli ve benim bilgeliğimden faydalanacak holiganımızı bulmalıyız, ve bu da hayatına dokunduğum beklenmedik kişi olacak.
Hey, kızım.

Bugün geleceğini bimiyordum.
Leigh Ann burada değil.

Hayır, dersi var.

Ta-da!

Hep istemişimdir.

Buyur bakalım.

Çamaşırları attın mı?

Mükemmel.
Aç mısın?
Hayır teşekkürler.

Sana bir sandviç yapmama izin ver.
Böyle iyiyim.

Sana sevdiğin o çaydan aldım.
Um, teşekkürler.
Hala deneme şeyini mi yapıyorsun?
Evet.
Nasıl şekilleniyorlar?
Yavaş ama istikrarlı.
Peki onlar üzerinde çalışmaya ne zaman başlamıştın?
Hatırlamıyorum.
Ben sadece temkinli oluyorum , tamam mı?
Baskı yok.

Bir noktada yazamayı bırakıp gerçekten birilerinin okumasına izin verebilirsin.
Senin gibi mi?
Evet, eminim mükemmellerdir.
Değiller.
Peki...
Baksana, şu an sadece kendine karşı çok sert davrandığını düşünüyorum.
Kendini hayatta riskler alan bir insan olarak değerlendirir misin?
Yok.
Hayır.
Hayır, annen...
İtiraf etmeliyim.

Artık buna öyle mi diyoruz?
Yani, bu uzun zaman önceydi.
Neden olmasın?
Çünkü bu kulağa bize yaptıkları, neredeyse asil bir şeymiş gibi geliyor ki değildi.
Bak, onun yaptığını beğenmek zorunda değilsin, tamam mı?
Yani, benim de hoşuma gitmedi.
Ama belli ki o farklı bir şey istedi, ve peşinden gitti.
Yani o rüyasını yaşadığı sürece önemli olan tek şey bu öyle mi?
Anne...

İyi.

Ve her gün senin de mutlu olman için dua ediyorum.
Merhaba.

Mr. Samuels bir dakika konuşmak için müsait mi?
Ve siz kimsiniz?
Benim adım Anne Sherman,
BristolGazetesi için çalışıyorum.

Ne güzel.Kimin adına geldiniz?
Harriet Lauler.
Aslında, kendisi bügun burada değil.
Kim olduğunuzu neden sorduğumu bile bilmiyorum.

O burada bile değil.
Burada değil?

Peki Mr. Schmidt?
Mmm, üzgünüm.
Yani hiçbiri burada değil.

Mükemmel.
Brenda!

Bu küçük oyununu düzeltmek haftalar alacak biliyorsun değil mi?
Düzeltmeye gerek yok.

Böyle düşündüğünü biliyorum ama kütüphaneler bu şekilde yapıyor.
Sadece bunun her zaman bu şekilde olması, umurumda olduğu anlamına gelmiyor.
Dewey Ondalık sisteminde hiçbir hata yok.
Sadece bir kitabı bulmak için altı haneli bir ondalık sayı yazmak, bana bunun mantıklı olduğunu söyleme.
Neden lanet olası ondalık sayılara ihtiyacım var?
Sadece bir kitap okumak istiyorum.
İşaretlerimi koyacağım çocuk suçlu işte bu.
Bütün kitapları alfabetik sıraya göre dizdin.
Bana teşekkür etmelisin.
Merhaba.
Uh, Wanda.
Biliyorsun insan içinde böyle sövdüğün zaman, diğerlerinin senin doğru kelimeleri bulmak için eğitimsiz olduğunu düşünmeleri riskini alıyorsun.
Sen de kimsin?
"Üzgünüm, daha önce tanıştık mı?" ya ne dersin?
Üzgün filan değilim.
Sadece işime burnunu sokanın kim olduğunu bilmek istiyorum.
Peki, biliyorum dünyanın en az niteliklikli iyilik meleği benim, ama senin bütün işini alacak olan da benim.
Lanet olsun?
Görüyorsun "Lanet olsun," yerine neden sadece, "Kusura bakma?" demiyorsun.
Ne istiyorsun?
Ne istiyorsun?
Oh, görüyorum.

Sarhoş araba kullanmaktan yakalandın, değil mi?
Şimdi, senin bunu düşünmene ne sebep olmuş olabilir?
Beyazsın.

Bu doğru.
Her neyse, ben kendi adıma buradayım.
Hiçbir zorunluluktan değil.
Seni tanımaya çalışmak ve sana kayda değer genişlikteki bilgilerimden vermek için.
Bana bazı saçmalıklar öğretmek istiyorsun.
Bana bazı şeyler öğretmek istiyorsun.
Şimdiden başladık gibi gözüküyor.
Oh, kahretsin.

Ugh.
Bu çöpleri kaldırmama izin ver.
Ne yapıyorsun?
Bu bir deneme koleksiyonu.
Evet, onlar benim.
Senin önemsediğin bazı şeyler olduğunu mu varsaymalıyım...

...tabi ölüler hakkında yazmaktan başka?
Ne istiyorsan onu varsayabilirsin.
Zaten genelde öyle yapabir.
Evet, şaka yapıyorsun.

Hiçbir zaman umursadığımı söylemedim.
Tamam, hayatıma en kısa sürede dönebilmek için soruyorum,
Ne...

Şuna ne dersin?
"Harriet Lauler, temiz araba sevdalısı,
"bu öğleden sonra Volvo bir arabadan
"enfeksiyon kaparak öldü."
Tamam.
Bu cevabı "hayır." olarak alıyorum.
Arabaya bin!

Tamam, tamam,
Ben de çantanla giderim.
Bu çöpü de arkaya koyayım.
Hoşçakal.
Ugh!
Ben de öyle düşünmüştüm.
Oh, Tanrım.
Çay içmek için içeri gelmek ister misin?
Ne?

Tabi.

Tamam-
Oha, Harriet.
Oh!

Geniş bir plak koleksiyonuna sahip olduğunu mu unuttun?
Evet.

Bunları unuttun?

Tanrım, '50ler, '60lar, '70ler.
Geri kalanı nerede?

Hayır.

Neden, teneke sesi gibi olduğu ve karışımda yeterince nüans olmadığı için mi?
Çok iyi, Anne.
Evet, teşekkürler.

Bunu gerçekten seviyorum.
Eğer CD koleksiyonun yoksa, plakların kalanı nerede?
Devamı yok.

Neden?
Neden bununla bu kadar ilgilisin?

Evet, gerçekten.

Ben çocukken radyo dinlemeyi, çok severdim.
Disc jockeylere bayılırdım.
Çalmaya karar verdikleri şarkılara bayılırdım.
Çok deneysel bir şey çalarlardı ve düşünürdüm,
"Evet, oraya gitmek istiyorum."
Ve müziği dinlerdim.
Ve sonra çok kötü bir şey çalarlardı, neredeyse vahşi, ve ben de düşüncelerimi sorgulardım.
Neden bahsettiğimi görüyor musun?

Bekle.

Bobby Dale.

Seçici bir zevk.

Ve sıralamada gerçekten çok iyiydi.
Ama sonra, biliyorsun, her şeyde olduğu gibi, müzik ticarete dönüştü.
Ve müziği bir kutunun içine koydular.
Ve sonra benim disc jockeylerim bilgisayarlara dönüştü.
Bunu artık yapmıyorum.
Evet, ama bu hala var, biliyorsun.
Yani, dinlediğim bir radyo istasyonu var, KOXA, tam olarak senin anlattığın gibi.
DJ'ler ne istiyorsa onu çalmakta özgür.
Çaldıkları müziğin tüm kontrolü onlara ait.
Bu muhteşem.

"KOXA, bağımsız müzik, bağımsız zihinler için.
"Radyonuzda 107.2 numara.

Hmm.
Tamam-
Teşekkürler.
Anne.
Joe Mueller.
Buraya gelmemin sebebi Harriet Lauler.
Reklam ajansı reklamları daha iyi yapmak için ne yapabilir?
Bu insanlar neden çizgifilm?
Bu çocuklar için bir reklam mı?
Yani, hayır.

Ünlü birini kullanmalılar.
Shelley Long'a bayılıyorum.
Oh, çeneni kapar mısın?
Ben Harriet Lauler.
Bu ajansın yaratıcı direktörüyüm.
Yaratıcı direktör bu şirkette alınan yaratıcılık kararlarının başında olur!
Bir tabak pizza ve 15 Dolar ile motive olan diğer insanlar değil.
Hayır, ne var biliyor musun?

Çünkü bu hırsızlık.
Bana para veriyorsunuz ave karşılığında beklediğiniz bu mu?
Bu saçmalık.

Harriet.

Benden uzak durun.

Onu öylece attılar.
Evet.
Bu onun şirketi.

Bunu nasıl yapabilirler?
o onları korkutuyordu.
Onu sevmediler.
'Çünkü onu kontrol edemediler.
Yüce İsa, adamım.
Aynen.
Ama sen...

Ona saygı duyuyordum.

Bunu bana neden gösterdin?
Suçluluk, belki.
Büyük ihtimalle.
Onu dolandırdılar.
Ben ağzımı amadım.
Derler ki gerçekten iyi bir müzik seni hiçbir zaman tek başına gidemeyeceğin yerlere götürebilir.
Peki...
Bu şarkı bana kesinlikle bunu yapıyor.
Yani yolculuğunuz her ne olursa olsun bakalım bu sizi nereye götürecek.
Robin Sands, KOXA.
Peki, Robin Sands ile konuşmak istiyorum.

Evet.
Merhaba, ben Robin.
Evet, ben Disc Jokey olarak işe başlamak istiyorum.
Uh, evet.

Ben aslında şu anda bir eleman aramıyorum.
Fakat ses iletiminizin sıkıştırılmış olmadığını fark ettim.
Bu doğru.

Bu kullandığınız Teletronix boru yüzünden değil mi?
Evet, evet.

Evet, istesekte büyük dijital malzemeleri karşılayamazdık, ki istemiyoruz.
Oh, umarım istemiyorsunuzdur.

Ve siz kimsiniz?
Ben Harriet Lauler,
Lauler Reklamcılık'ın eski sahibi.
Fark ettiğin üzere ben yaşlı bir kadınım.
Fakat yaşla birlikte bazı özellikler geliyor, ve bir tanesi de sabahları çok erken kalkmam.
Dawn Silver'ın çaldığı zamanı memnuniyetle devir alırım.
Uh, Ben...

Sesin çok ince ve zevkin sıradan.
Ve ne çeşit müzikler çalardın?
Robin, benimle dalga mı geçiyorsun?

Şimdi, bu yanlış soru.
Öyle mi?

Dogru soru ne?
Doğru soru Nina Simon'un Gin House Blues'unu çaldıktan sonra ne çalardın olacak.
Nina Simone'un Gin House Blues'unu çaldıktan sonra ne çalardın?
Güzel soru.

Bençok özell, Duke Ellington çalardım.
Mükemmel.
Sonra da Van Morrison, Ro Ro Ro Ro Rosey çalardım.
Mükemmel.

The Kinks sever misin?
Oh, bütün zamanların en hafife alınmış grubu.

Bu benim sürekli söylediğim şey.

Ben sürekli bunu söylemiyor muyum?
Görüyorsun, Robin, herkes güzel bir şarkı seçebilir.
Ama gerçek bir disc jokey akışla, sıralamayla, bütünle ilgilidir.
Programla gerçekten ilgileniyorum.
Ve çok varlıklıyım, yani bana maaş vermek zorunda değilsin.
Oh.

Ve bu da kim?

Naber?

Tamam, Harriet Lauler, hadi konuşalım.
Whoa.

Ben şimdi işimi 100 yaşında bir kadına mı kaptırdım?
Biliyorsu, genel kural olarak, insanların çoğu aptaldır.
Evet.
Yani bir aptalla karşı karşıya geldiğinde, onlara aptallıklarını anlatmaya çalışmak yerine, hiçbir şey bilmeyen, salak, aptal bir çocuk gibi davranmak, anladın mı?
Yani aptallara karşı sabırlı olmalıyız, doğru mu?
Aynen.

Ben KOXA'dan Harriet Lauler.
Bağımsız müzik çalıyorum bağımsız zihinler için.
Sırada, çılgın kart hafta sonu var.
Harriet.
Disc jockey kimmiş?
Ben...

Hayır.

Oh.

Ben...

Dışarı çık.

Dışarıdan izleyebilirsin.
Tamam-
Eddie Cochran iyi bir seçimdi.
Rock bölümüne çok saygı duydum.
Çılgın kart.
Çok saygı duydum.
Ee seni nereye götürüyor?
Hayır.
Oh!
Peki, her şeyi ben ayarladım.
Neden bunu yapıyorsun?
Bu yapmam gereken bir şeymiş gibi hissettim.
Hayır.

Seni güzel bir yere götürüyor mu?
Bu haftasonu The Cave'e gidiyoruz.
The Cave!

Uygun bir yer değil.
Ona seni Cafe Bouchon'a götürmesini söylemelisin.
Ben şimdi ne dedim?

Ama düzgün bir randevu çok, çok güzel bir yemeği de içerir.
Bu düzgün bir randevu değil.

Ona böyle söyledim.
Neden ona böyle bir şey söyledin?
Çünkü sahip olduğumuz şeyi mahfetmek istemiyorum..
Ama daha yeni tanıştınız.

Onun şovuna sahibim.
Ah.
Oh.

Benim neyim var?
Bu sadece bana senin ne çeşit bir çocuk olduğunu gösteriyor.
"Anne Sherman
"Harriet Lauler'ı öldürmek suçundan
"dün gece idam edldi.
"Son sözleri şunlardı, 'Buna değdi."'
Çok güzel, Anne.
Mükemmel
Hey, Ben de sana bakıyordum.
Favori kıdemli vatandaşımız nasıl bakalım?
Ele avuca sığmayan biri.
Babamn eskiden anlattığı hikayeleri hatırlıyorum.
Korkunç, korkunç kikayeler.
Onu bana yönlendirdiğin için teşekkürler.
Peki, bu benim seçimim değildi.
Biliyorsun, o seni seçti.

Hayır. "gurur duymalısın." deme.
Haklısın.

Bana aile mirasını tamamen yok eden ilk Odom olmama şansı verdiğin için teşekkür ederim..
Hmm.
"Önemli değil." demeyeceğim.
Ben sadece bunu söylemeyeceğim.
Ben Harriet Lauler Hepinize günaydın diyorum.
Oh.
Merhaba, patron.
Bunu çok özlemişim.
İçeri gir.
Sıvı öğle yemeği?
Ooh!

Oh...
Terasa.

Oh, Joe.

Bu orijinal kayıt.
Oh, Tanrım.
O piçler.
Hala öyleler.
Tam olarak en iyi zamanlarım olduğu söylenemez, değil mi?
Sen sadece ajansı korumaya çalışıyordun.

Sen tam bir kahramansın.
Hmm.
Harriet Lauler, tam bir kahraman.
Beğendim.
Yani bu orijinal olanı.

Evet, arkadaşın Anne için bir kopya yaptım.
Anne bunu gördü mü?
...senin şirketinde!
Bir tabak pizza ve 15 Dolar ile motive olan diğer insanlar değil.
Hayır, ne var biliyor musun?

Çünkü bu hırsızlık.

Bana para veriyorsunuz ve karşılığında beklediğiniz bu mu?
Bu saçmalık, artık paranızı almayacağım, sizi omurgasız bok parçaları.
Harriet.

Benden uzak durun!

Hayır, kendimi bir müze müdürü gibi düşünüyorum, biliyor musun?
Dinleyicilerime onların standartlarının dışında yeni sanatçılar ve şarkılar vermek.
Bu aslında, um, bilirsin, eski vahşi yaşam kaşiflerinden biri dünyaya egzotik bir baharatı geri getirir, biraz buna benziyor.
Şu an tam bir züppe gibi konuşuyorum.
Robin Sands, rock and roll ve baharat taciri.
Biraz züppece.
Sen komiksin, bunu biliyor musun?
Neden bu kadar şaşırdın?
Neden herkes ben bir espri yaptığımda bu kadar şaşırıyor?
Peki, biliyorsun, sen bir ölüm ilanı yazarısın.
İşkence filan görüyor değilim.
Ben sadece kazançlı bir şekilde çalışıyorum.
Hem bunun benim gayet ilgi çekici bulduğum röntgencilik tarafı da var.
Ben...

Tamam, peki bir ölüm ilanı yazarı için kariyer basamakları nelerdir?
Umduğun şey, mesela, sonunda öldüklerinde ünlü birinin hayatını mı yazmak?

Hayır.

Şu an olduğum yerden gayet memnunum.
Oh, hayır.

Hayır.

Bir randevudayken yalan söylemen sağlıklı değil...
Biliyorum teknik olarak bu bir randevu değil, ama bir ilişkinin başında yalan söyleme.
Harriet, ne...

Burada ne yapıyorsun?
Ben...
Sana bir yazar olmak istediğini söyledi mi?
Evet, o bir yazar.
Hayır, hayır.

Harriet, bunu yapma.
Bir denemeci genel bir düşüncesi, dünya görüşü olan biridir.
Bana söyle, Anne, Senin ne...
Deneme koleksiyonun ne anlatıyor?
Bilmiyorum.
Peki, Sana inanmıyorum.

Ne var biliyor musun, Anne, hadi buradan gidelim.
Hayır, hayır.

Ben gerçekten bir cevap arıyorum.
Denemelerinde ne anlatmak istiyorsun?
Hiçbir şey.

Anlatacak ilginç bir şeyim yok.
Oh, bu tamamen palavra.
Harriet, bırak artık.

Onu bir çeşit yaralı hayvanmış gibi koruyorsun.
Hayır, hayır.

Bunların hiç birini dinlemek zorunda değilsin, Anne.
Hayır, dinleme.

Dinleme.

Adamım, senin problemin ne?
Kendinden şüphe etmekten kısırlaştırılmış hırs.
Tutku.
Tutku.

Bu, um...
Bu, uh...

Sorduğum için çok üzgünüm.
Oh, siktir git.

Oh, hayat!

Beni konuşmak istemediğim saçmalıklar hakkında konuşmaya zorluyorsun, ve konuşmaya başladığımda benimle dalga geçiyorsun!
Neyin var senin?
Neden sakin olmuyorsun?
Ben sadece denemelerinde ne olduğunu ve ne yapmaya çalıştığını anlamaya çalışıyorum.
Görünen o ki onlar çok değerliler.
Oh, gerçekten mi?

Ben...

Oh...

Ve benim ödüllerim...

Benim ödül kazanmam gerekiyordu.
Biliyor musun?

Oh, gerçekten mi?

Bence sen kendin hakkında yazmaya çalışıyorsun ve konu hakkında lanet olası bir fikrin bile yok.
Siktir git, Harriet.
Yani, uh...
Deneme koleksiyonunun bir başlığı var mı?
Uh...

Andalusia Şimdi.
Andalusia Şimdi.
Sana bir anlam ifade ediyor mu?
Veya bu, senin öylece aklına gelen bir şey mi?
Ben üç yaşındayken annem bana bir dünya verdi, ve her gece bununla bir oyun oynardık.
Gözlerini kapat.
Dünyayı çevir.
Parmağınla dünyanın herhangi bir yerine dokun, burası senin bir gün yaşayacağın yer olacak.
Ve bir gece parmağım İpanya'nın güney kıyısında bir yere denk geldi, ve annem bana buranın Andalusia olduğunu söyledi.
Ve ben bunun duyduğum en güzel kelime olduğunu düşündüm.
Bu da oynadığımız son oyun oldu, yani o gitmeden...
O gitmeden önce.
Bunu benimle paylaştığın için teşekkür ederim.
Hangi tarafa gideceksin?

Evet.

Güzel bir ölüm ilanı için dört madde sıraladık.
Bence ilk üçü için gereğinden fazla malzemiz var.
Tek kalan aile.
Kızını görmelisin.

Ve bu seni bir daha görmemem için önümdeki son engel.
Oh, anlıyorum.
Eski kocanla konuştum.
Bana Elizabeth'in buranın bir kaç saat kuzeyinde yaşadığını söyledi.
Oraya gidiyoruz.

Senin arabanla mı?

Ve Brenda da geliyor.

Annesini çoktan aradım.
Hey.

Bay Sands, lütfen bana bir karışık CD hazırlar mısınız?
Anne, Brenda ve ben bir yolcuuğa çıkıyoruz.
Mükemmel.
Duruma uygun güzel bir derleme, lütfen.
Ve durum nedir?
Kızımı ziyaret edeceğiz ve o benden nefret ediyor.
Tamam.

Kontrol manyağı kıdemli bir vatandaş, annesi tarafından terkedilmiş ölüm ilanı yazarı yolculuğa çıkıyor, ve altı koltukta da proje olarak aldığınız
9 yaşında bir intern var.
Evet, bundan 37 tane şarkı çıkarabilirim.
Çok iyi.
Mükemmel.
Katılıyorum.

Harriet, bu bir günlük bir yolculuk.

Evet, senin pislik-arabanda.
Yedek kıyafet, taze dere oto kaparisiyle fümelenmiş somon tartines, ve üzerine serpmek için keçi peyniri getirdim.

Tartine de ne?
Sandviçin süslü adı.
McDonald'a uğrayacağız, Brenda.

Tamam.

Kim McDonald's istiyor?

Al bakalım, tatlım.
Harriet?
Evet.

Oh, Tanrım.
Oh!

Yol yemeği.
Bu bütün sikik tartineslerden daha iyi.
Whoa!

"Sirk kasabaya geldiğinde beş yaşındaydım.
"Ayrıldığında altı.
"Hiçbir zaman geri gelmeyeceğini anladığımda ise yedi.
"Elebaşı plakaları eğdi, ateşten çemberlere yol aldı,
"sihir ve gizemden oluşan bir dünya yaratarak.
"Ve sonra bir dumanın puff'unda,
"elebaşı gitti.
"Üç halka, iki halka, bir halka, hiçbir şey.
"Sirk gibi hiçbir şey yok."
Çok çağrışımsal.

Kim yazmış?
Ben.
Anlamadım.
Önemli değil.
Anneler ve kızları hakkında.
Yani aslında sen bir şairsin.
Ne olduğumu bilmiyorum, Brenda.
Peki, ama bir şey olmalısın.
Tanrı bizi dünyaya bir şey olmamız için koydu.
Bir şey olmalısın.
Tuvaletimi yapmam lazım.
Durma yap.
Bu arabada sıkıntı olmaz.
Lütfen yapma.
Her yere tuvaletimi yapmam lazım!
Şimdi tuvaletim geldi!

Bu komik değil, Harriet!

Küçük dansçı dışarda.
Biliyor musun, Eskiden Elizabeth'i yorganlarla, yastıklarla sarıp sarmaladığım onu sevdiğim, kucakladığım, koruduğum ve aşağı baktığımda onu aşırı koruyuculuktan boğduğum kabuslar görürdüm.
Whoa, Tanrım.
Öyle...
Şimdi nasıl olduğunu merak ediyorum.
Benim hakkımda ne düşündüğünü.
Bunu öğrenmek için gidiyor olmamız aslında mükemmel.
Teşekkürler.
Önemli değil.
Yani buluşmak istediği yer burası?
Eski kocan, onun her perşembe 12:35de burada yemek yediğini söyledi.
Otuz beş?
Bu sence de biraz kaba saba değil mi?
Şu an sadece kızına odaklan.
Oh, Tanrım.
Merhaba, Anne.
Merhaba.
İzleyicimiz olacağını bilmiyordum.
Oh, hayır.

Ve bu Brenda.
Peki, çok fazla zamanım yok.

Ama daha şimdi geldin.
Anne, rahatla.

Neden sipariş varmiyoruz?

Tamam, Brenda.
Istakoz nasıl?
Hayır.

Tavuk parmesan.

Anne.
Ben bir NiÃ§oise salatası alacağım, çiğ olmasın, sadece kurutulmuş, biraz fasulyeyle birlikte, sarı ama kırmızı olmasın ve biraz kapari.
Ben panzanella alacağım.

Kırmızı değil beyaz soğan olsun.
Domateslerin olgun olduğundan emin olun.
Ve biraz fesleğen.

Ben de fesleğen istiyorum.
Yanına.
Yanına.
Ee...
Ee, nasılsın?
Yani, ben mükemmelim.
Güzel.

En son nerede kalmıştık?
Oh, evet!

Erkek arkadaşıma benim için yeterince iyi olmadığını söylemiştin.
Peki, Belki beni haksız çıkarır diye umuyordum.
Bizim nişanımızdaydık.
Yani, kötü zamanlamaydı.

Ama o zamana kadar onu tanıştırmaya getirmedin.
Vay be, ne düşünüyordum acaba?
Bilmiyorum.

Unut gitsin.
Bütün bunlar çok ironik.
İronik derken ne demek istiyorsun?
Bütün bu yıllar sana içerledim, ve sonra fark ettim ki ben de senin gibiyim.
Oh, şifreli konuşuyorsun, Elizabeth.
Mmm-mmm.

Bu bir hastalık.

Pardon?
Senden başka herkesin sorun olduğuna dair kırılmaz bir inanç.
Peki, ama bunun büyük bir kısmı doğru.
Takıntılı bir mükemmeliyetçilik.
Daha azına razı olmak istemezsin.
Bunda bir yanlış göremiyorum.
Uh-huh.

Kendini kurtarabilirsin, biliyorsun.

Elizabeth, ben neysem oyum.
Sen bir büyük annesin.
Gerçekten mi?

İki oğlum var.

Spencer ve Sage.

Lütfen bana evli olduğunu söyle.
Evliyim.

Evet, sen ne yapıyorsun?

Ben bir nörologum.

Bazıları benim ülkedeki en iyilerden biri olduğumu...
Ve mutlu musun?

Mutluyum-
Oh!
Güzel bir hayatım var.
Ve sen de bunun bir parçası olmalısın.
Bu gerçekten hoşuma gider.
Mmm!
Mükemmel.
Yani bir terapistle görüşeceksin?
Seni bu şekilde evime götüremem.
Çocuklarla tanışmalısın.
Göreceksin, onlar mükemmel.
Onlara aşık olacaksın.
Bu komik mi?

Anlamıyorum.
Ben gerçekten...

Ben gerçekten de annemi hiç gülerken görmedim.
Neye gülüyorsun?
Anne, neden gülüyorsun?
Anne, neden gülüyorsun?
O sadece hatalı olduğu zaman güler.
Hatalı?

Bir sürü şey sayabiliriz.
Benim hakkımda.

Senin hakkında?

Anlamıyorum.
'Çünkü sen mükemmel bir kocaya sahipsin.
Ve iki mükemmel çocuğa sahipsin.
Ve mutlusun.

Evet.

Bu demek ki ben mükemmel bir anneydim.
Ne?
Farkında mısın?

Hayır.

Beni neden görmek istedin?
Galiba envanter almak için.
Peki, Bu mükemmel değil mi?
Hoşçakal, Anne.
Hoşçakal.
Ben iyi bir anneydim.
Mmm.

Harriet, seninle işimiz var.
Ben neysem oyum.
Hadi buradan gidelim.

Arabada bir sorun var.
Tanrı aşkına, bunun olacağını hepimiz biiyorduk.
Ama yarına kesin düzeltirsin değil mi?
Buraya kadar geldik.
Hadi!
Yatıya kaldık!

Hep birlikte yatıya kalacağız.
Sence bir gün babam gelir ve benimle yemeğe gitmek ister mi?
Bilmem.

Anlıyorum.

Evet, sanırım öyle.
Anlıyorum.
Annem bizi terk ettiğinde ben senden daha küçüktüm.
Onu o zamandan beri hiç gördün mü?
Hayır.
Ben de babamı görmedim.
Çok kötü, değil mi?
Onun kaybı.

Onun kaybı.

Ben müthişim.
Evet, sen müthişsin.
Ben gerçekten müthişim.

Biliyorum.

Öyle mi?

Ne düşündüğümü biliyorsun?

Anneni siktir et.
Nereye gidiyoruz?
Çok sıcak.
Dikket et.
Çok güzel gözüküyor.
Ne düşünüyorsun?
Bu güzel, huh?
Sence içine girmeli miyiz?
Evet..
Hadi girelim
Hiçbir şeyi ıslatmayalım.
Hepsini köşeye koyalım.
Bir.
İki.

Oh, evet.
Bu hayatımın en iyi günüydü.
Önünde daha bi sürü güzel günler var, bitanem.
Bu doğrı.
Kit Kat'ımdan ister misin?
Hayır.

Şuradaki kuşu görüyor musun?
Bak, orada yaşayan bir kuş...
Çok teşekkürler.

Ödediğin için teşekkür ederim.

Brenda.
Bir...

Hadi bir fotoğraf çekelim.

Hatıralar için bir selfie.

Hazır mısınız?
Bana bayan uzun kol deyin.
Güzel.

Shotgun!

Ben Dr. Morgan Harriet Lauler'ı arıyorum.
Bana bir an önce dönebilirseniz,
Sizinle test sonuçlarınız hakkında konuşmak istiyorum.
Konjestif kalp yetmezliği, basitçe kalbinizin pompaladığı kan miktarının vücüdunuza yetmediği anlamına geliyor.
Benim zayıf bir kalbim yok.
Hayır, hayır.

Tedavi?
Um...
Korkarım ki uygun bir aday değilsiniz.
Ne kadar vaktim var?
Bu çeşit vakalarda, uh, gerçekten, bunu söylemek çok zor.
Peki nasıl olacak?
Tekrar, bu...
Söylemek çok zor.

Bu bana uygun değil.
Keşke sizin için daha iyi haberlerim olsaydı.
Çok üzgünüm.
Sanırım 'üzgünüm' kelimesini bu durumda kullanmak elverişli.
Hastalarla iletişimim üzerine çalışıyorum.
Sanki umrumdaymış gibi.
Ne oluyor?
İyi misin?

Arayacak başka kimsem yoktu.
Yani zayıf bir kalbin varmış?
Hayır.

Ve bu her zaman olabilir?
Bana öyle söyledi.
Mesela duşta?
Evet.
Tuvalete giderken?
Evet.
Benimle konuşurken, mesela, şimdi?
Evet.

Hayır, ben sadece...
Bu seni öldürüyor olmalı.

Evet.
Basitçe, sadece bekliyorsun.
Yani, hepimiz bekliyoruz.
Anne, ölüm ilanı.
Tekrar yazmak için elinde yeterince materyal var, değil mi?
Evet.

Tamam.

Güzel.

Ben hala hayattayken ve nefes alırken.
Yani, görünşünden pek belli olmuyor.
Görüyorum ki hala eli maşalısın.
Sana gidip bir yerde öl derdim ama ciddiyye almandan korkuyorum.
Ben biraz çay yapacağım.
Yani benimle neden ayrıldığımız hakkında konuşmak istiyorsun?
Bu yüzden mi buradasın?
Üzerinden 22 yıl geçti.
Avukatımın ödemelerini yeni bitirdim.
Benim paramla.

Teşekkürler.
Edward, lütfen bana biraz yardımcı ol.
Peki, ben hiçbir zaman evliliğin taviz vermeyle ilgili olduğu süşüncesine katılmadım.
Yani, taviz vermek sadece bir yerine iki insanın perişan olması anlamına geliyor.
Bazen kendiyoluna gitmelisin.
Ve bazen kocan bir alpaka çiftliği alır.
Bazen karın dünyanın en rahatsız koltuğuna bir servet öder!
O bir koltuk değil bir settee'ydi(kanepe).
Bu bel fıtığının fransızcası.
Onda yatman gerekmiyordu.
O bir koltuk!

Tamam-
Çok yorgunum, Edward.
Seninle evlenirken ne aldığımı biliyordum.
Bu benim tercihimdi.
Ve bundan hiçbir zaman pişman olmadım.
Asla.
Peki, Elizabeth onun bir seçim hakkı yoktu.
Benimle takılı kaldı.
Yapabileceğinin en iyisini yaptın.

Sen iyiydin.

Oh, evet, sen onun koruyucusuydun.
Sen çok iyi bir babaydın.

Anladaığım kadarıyla onu gördün.
Evet.
Evet, biliyorsun, Elizabeth, senin mental bir hastalığın olduğuna ikna olmuş.
Hmm?
Evet!
Belki doğrudur.
Teşekkürler.
Ben Harriet Lauler herkese iyi günler, ve bu gerçekten ne anlama geliyor?
Lütfen güzel bir gün geçirmeyin.

Doğru bir gün geçirin.

Dürüst bir gün geçirin.
Güzel bir gün, mmm-mmm.

Her neyse, bu benim düşüncemdi ve bunu her zaman uygulamalısınız, ev işinizi yaparken, ev ödevi işinizi yaparken, araba sürme işinizi yaparken, oyun oynama işinizi yaparken, iş yapma işinizi yaparken.
Bir anlamı olan bir gün yaşayın.
Tamam, şimdi biraz müzik dinleyeceğim ve bu sefer bir anlamı olmasını sağlamaya çalışacağım.
Hazır mısın?
Sen söyle.
Sen çok iyi bir yazarsın.
Evet.

Sen çok iyi bir ölüm ilanı yazarısın.
Tamam.

Evet.

Hayır, hayır, hayır.

Bnlar çok iyi.
Ama bunlar fantazi.

Sen bir kadınsın.
Ve bu gerçekliği yazmanı.
Ben...
Ben hata yapmaktan korkuyorum.
Hayır.

Hatalar seni daha akıllı yapar.
Seni daha güçlü yapar.
Ve seni daha özgüvenli yapar.
Ben senin gibi değilim, Harriet.
Senin korkusuzluğuna sahip değilim.
Sana kendi kızıma hiçbir zaman söyleyemediğim bir şey söyleyeyim.
Yüzünün üzerine düş!
Ne?

Görkemli bir şekilde başarısız ol.
İşte bu.
Tavsiyen bu mu?
Evet, Çünkü başarısız olduğunda, öğrenirsin.
Başarısız olduğunda, yaşarsın.
Sana ölüm ilanı yazabileceğimden emin değlim.
Oh, lütfen.

Evet, ama...
Demek istediğim, biliyorum.

Hayatımın bu evresini kapatmaya hazır değilim.
Hayır, kapanan benim hayatım, senin değil.
Evet, ama senin hayatın çok daha ilginç.
Oh, tatlım, buraya gel.
Seninki daha başlamadı bile.
Evet.
Bunu yapmak istemiştim.
Teşekkürler.
Tamam, görüşürüz.

Hayır, şaka yapıyorum.
Güzel kokuyorsun.
Bu vinil ve 90'ların sakin ilgisizliği.
Teşekkürler.
Ben...

Merhaba.
Harriet?
Ben orada olacağım.
En azından S'li kelimeyi söylediğinde...
Gerçekten olağanüstü bir cümle yapısı öğrendim.
Ne?

Pardon?

Evet, ben de bunu söylediğini düşünmüştüm.
Açıkla.
Tamamdır.
İlk önce S'li kelime var.
Onun bir seviye üstü, S-bombası.
Onun da bir seviye üstü, sik.
Ama gerçekten çok sikimsonik bir şey olduğunda, bu bir sik-bombası.
Bu.

Üzgünüm, ama yardımına ihtiyacım var.
Planladığım umumi saldırı büyük ihtimalle hapishanede bitecek.
Peki ya ben?
Çocuk hapishanesi.
Ben varım.
Ve sonra anneni hapishaneden araman gerekecek.
Suç dehası Harriet Lauler ihtişamlı bir zafer için silahlarını kuşandı.
Bu bir vahşi kart.
Evet, kesinlikle öyle.
Şimdi, planım şöyle.
Hey, Towy, buraya gel.
Geldiğin için teşekkürler.
Zinciri al oraya git işarete dola ve yerinden sök
Acele ET-
Hadi yapalım.
Oldu mu?
Hadi, Towy.

Tamam, hızlı, hızlı, hızlı.
Acele et, acele et.

Kaldır kıçını!
Belki, iki santim sola.
Oldu.

Arabaya.

Harriet!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Çok uzun zaman önce yapmam gereken bir şeyi yapıyorum.
Budur!

Güzel.

Hadi, Harriet!
Yumrukla onu!
Bir sik bombası!

Sik bombası!

Anne ve Brenda Şov'a hoşgeldiniz!
O sadece uyuyor.
Şimdi, Harriet Lauler bana cenazesi için talimatlar hazırlayacak kadar düşünceliydi.
Baştan sona bir yönerge.
Çiçekler, müzik, dualar, oturma düzeni.
Hepsi Harriet tarafından seçildi.
Harriet aynı zamanda hepinize şunları iletmemi istedi evini bir kütüphaneye dönüştürülmesi için
Bristol Kasabasına bağışladı.
Bu kütüphanede bütün kitaplar alfabetik sırayla dizilecek çünkü alıntılıyorum
"Dewey Ondalık Sistemi kaybedenler içindir."
Büyükçe bir para da Gazeteya bağışlandı.
Ve şunu söylemem gerekiyor, "Şimdi rahatlayabilirsin, Ronald."
Ve son olarak Robin Sands ve KOXA,
Harriet size içinde bütün zamanların en hafife alınmış olan grubu, olan the Kinks'in bütün kayıtlarının bulunduğu, uzmanca düzenlenmiş bir plak koleksiyonu sunuyor.
Şimdi, Harriet arkadaşı Anne Sherman'ın, konuşmasını istedi.
Üç buçuk dakikadan fazla değil.
"Hayat boyu rock and roll aşığı,
"81 yaşında disc jokey olan,
"Harriet Lauler perşembe akşamı vefat etti.
"Lauler Reklamcılığın
"kurucusu olarak,
"ülkedeki en başarılı
"reklam ajansını yönetti.
"Eski iş arkadaşlarıyla yakınlığını korudu.
"Ve son zamanlarda Güney Bristoldan genç bir kız olan,
"Brenda Wilson'a mentorluk yaptığı, toplum merkezini sıklıkla ziyaret etti.
"Kızı Dr. Elizabeth O'Malley,
"ve torunları Spencer ve Sage'i,
"yadigar bıraktı."
Bu onun ölüm yazısı ve bu boktan.
Ben yazdım.
Gerçek şu ki, birkaç hafta bir ay içinde burada durup, gerçekten sevdiğim bir kadın hakkında bu konuşmayı yapacağımı düşünmezdim.
Öyle bir kadın ki bana işimden istifa etmeyi istetti.
Ve öyle bir kadın ki bana bir bok parçası gibi hissettirdi.
Um...
Ama o benim hakkımda böyle düşünmüyordu.
Ve o hiçbiriniz hakkında böyle düşünmüyordu.
O sadece bizi en iyimiz olmamız için sınamak istedi...

Çünkü o bizdeki cevheri gördü, bizim göremediğimiz, ve bu...
Bu en inanılmaz şey.
Um...
Yani...
Bence harriet Laurer'ı tanımak gerçekten güzeldi.
Bence ölmesi berbat bir şey.
Ama.
Günün sonunda, söylenmesi gereken şey,
söylenmesi gereken tek şey onun unutulmayacağı.
Bu hepimizin isteyebileceği en iyi şey.
Unutulmamak.
Harriet Lauler hayatını yaşadı.
Ve ben de onun hatırasını aynısını yaparak yaşatacağım.
Bu bir istifa mektubu değil.
Bu benim ölüm ilanım.
Son yedi yıldır senin için çalışan genç kız öldü ve gömüldü.
Bir ömürlük kararsızlık, tereddüt ve korkuyu arkasında bıraktı.
O özlenmeyecek.

Çünkü başlangıçta o gerçekten hayatta bile değildi.
Ama şimdi hayatta.
Ve önünde koca bir hayat var.
Yaşanmayı bekleyen koca bir hayat.