# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Fosters" Önceki Bölümlerden...
- Bu bir...

Ön lobunun bir kaç santim içine gömülmüş.
Yüksek derecede kriz geçirme riskim olduğunu biliyorsun.
Kız arkadaşıma asılmayı bırak.
Benim yarım kadarsın küçük adam.
- Bir yerlerini kırarım.

- Onunla çıkmak mı istiyorsun?

O zaman belki de bunu yapmamalısın.
Juilliard'a gitmeyi herşeyden çok istiyorum.
Okula girmişim!
- Peki sınava ne zaman gireceksin?

Bilirsin ya, düşünüyordum da, benim yerime sınava girebilirsin.
Akademik dolandırıcılık yaptın.
Bunun sonucu olarak, Juilliard yok, üniversite yok, nokta.
Cinayet silahının üstünde Martha Johnson'ın ve Kyle'ın dışında başka bir DNA varmış.
Polis olan benim, bırakta bununla ben ilgileneyim.
Ben Troy Johnson, Martha benim büyükannemdi.
Şimdi böyle şeyler mi yapıyorsun?

- Seninle görüşmemem gerekiyor.

- Birkaç tane Jesus'un ilaçlarından aldım.

- Odaklanabilmek için.

Hayır, beni yalnız bırak!

- Ona ne yaptın?

- Jesus!

Aslında onu gördüm ben.
Çok fazla ileri gitmiş olamazlar.
- Selam.

Az önce ÇAM'den aradılar.
- DNA raporunu almışlar.

Ve Harvey ile eşleşmemiş.
Ama Kyle'ın yanı sıra, cinayet silahında başka bir DNA daha varmış.
Kimliğini tespit edemiyorlar ama Martha'nın akrabası olan birine ait.
Bir erkeğe.
- Oh, güzel.

- Evet, onu bulduğunuza sevindim.

- Hmmm hmmm.

Callie, sen neden bahsediyorsun?
- Ne dediğimi duydun mu?

Geri mi geliyorsun?

Görünüşe göre onu bulmuşlar.

Beni herhangi bir yerde bırakabilirsin.
Çok yardımcı oldun, sana daha fazla rahatsızlık vermek istemem.
- Bilirsin...

Neden Kyle'ın suçsuz olduğuna ikna oldun?
Olmadım.

Ona adil bir yargılama yapılmamış görünüyor.
- Tamam, evet de, sen orada değildin.

Buna katlanmak zorunda kalmadın.
Yani ben her Allahın günü o mahkeme salonunda oturdum ve her bir delili duydum.
- Evet, tabii.

Ve bunun peşini bırakmalısın!
- Anladın mı?

Yani, gerçekten de, katilin sokaklara geri dönmesini mi istiyorsun sen?
- Lütfen arabayı durdur!

Dikkat et!
Ne halt ediyorsun sen?
Anne, bunu gerçekten yapmak zorunda mıyız?

Eminim öylesindir Jesus ama ne oldu biliyor musun?
Nick sana vurduktan sonra bayıldın.
Tamam mı?

Ama bu çok gülünç.
Eğlendir işte beni.
- Burası kokuyor.

Neden şey gibi kokuyor...
- Neden gaz gibi kokuyor?

Hayır.

Ben benzin kokusu almıyorum aşkım.
Bir araçtayız, eminim bu yüzden...
Neyin var bebeğim?
- Ooo, kahretsin!

Hey, hey, hey!

İyi olacaksın, tamam mı?

Hey, sadece rahatla hayatım.

Sadece rahatla.

Neler oluyor?

- İlgileniyorum.

The Fosters - 04x11

- Çeviri ve Düzeltme

911.

Şey, bir ihbarda...
- Bir kaza oldu.

Harbor Bulvarından uzakta.
Mavi camlı binanın yakınında.
Selam, yardımcı olabilir miyim?
Oh, tabii, afedersiniz.

- Hangisi?

Hangi yat Babanızın?
Coconut Telegraph.
- O zaman sen Jim'in çocuğusun?

Tanıştığımıza sevindim.

Geçin.

- Bu oldukça iyiydi.

Evet, senin gibi bir gülüşün olduğunda tabii.
Yani benim ki kadar iyi değil ama...
Vay canına!

Fena değil, ha?
Bu harika.
Fena değil, ha?
- Selam.

Herşey yolunda mı?

Callie?

Beni korkutuyorsun, lütfen.
Buradayım Jesus, beni duyuyor musun?
- Beni duyabiliyor musun?

- Tamam, buradayım.

Taşıyalım.

- Beni duyabiliyor musun?

- Tamam.

Erkek, 16 yaşında, kafa travması, yumruklaşmış.
İki dakikadan beri nöbet geçiriyor.
2 miligram Ativan verdim ama tepki vermedi.
- Başında çivi var.

- Başında çivi mi var?

Ama onu çıkarttılar, o iyi, o iyiydi.
- Nereden darbe aldı?

- Nereden darbe aldı?

Bekleme odasına giderseniz, tamam mı?
- O benim oğlum.

Hiçbir yere gitmiyorum!

- Peki o zaman.

- Sedyeyi tutun.

- Geri yatırın.

- Rahat mısın?

Oksijen!

Bayan, buradan çıkmanız gerekiyor.

Biz hallederiz, gidelim.
O iyi olacak.

- Saçını farkettim.

Dün akşam Gabby uğradı.
Şarap falan içtik...
İyiymiş.
Yani sanırım aklım da biraz burada kaldı.
Biliyorum.
- Seni oldukça önemsiyorum...

Ben sadece burada kalırsam eğer, Mason ve sana göz kulak olmak görevim haline gelecekmiş gibi sandım.
- Senden hiçbir zaman böyle bir şey istemedim.

- ...

- Ama sen, sürekli...

Seni engelleyen kişi olmayı hiç istemedim.
- Kiranıza yardım etmek istiyorum.

- Başka bir iş bulabilirim.

- Gerçekten yardım etmek istiyorum.

Tamam.
Buraya arada sırada gelip, Mason'la takılmamda bir sorun olur mu?
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Onun, sana, şu an olduğundan daha fazla bağlanmasını istemiyorum.
Peki.

Aslında onu kontrol etmeliyim.
Uykusundan birazdan kalkar.
Tamam.
Burada ne yapıyorsun?
Endişelenme.

Hatta onu ambulans'a koyarken şikayet ediyordu.
Mariana, nerede olduklarını öğrenmek için Annene mesaj atsana.
- Mariana.

- Sen iyi misin?

Hayır, o iyi değil.
Neden ki?

Hiçbir şey.

Jesus'un ilaçlarını kullanıyor.
Ne?
- Anneciğim.

- Ne halt etmeye...

Ne var?
- Hey.

Vay canına!

Aman Tanrım.
Bunun tamamen benim suçum olduğunu düşünüyorum.
Hayır.

Ve bu kararı veren de bendim.
Benim yüzümden.
Hepsi benim hatam.
Troy BayFest'e neden geldi ki?
Beni arabasına almak için mi?
Hayır, saklayacak birşeyleri vardı ve benim çenemi kapatmak istiyor.
Belki de.

Tamam mı?

Sen iyi misin?
Evet, kazadan dolayı biraz ağrım var.

Muhtemelen Polise gidip ifade vermelisin.
Yapman gereken en doğru şey bu.

Sadece, Troy, cinayet ve DNA kanıtı ile ilgili birişeylerden bahsetme.
Bu seni deliymişsin gibi gösterecektir ve bu ikimizin de başını epey belaya sokabilir.
Tamam.

Evet.

Selam, Mariana'yı buldunuz mu?
Tamam, güzel.
Bir dakika, Jesus'a ne oldu?
Aman Allahım.
Ne var ne yok?
Selam.

İyiydi ve sonra birden uzun bir nöbet geçirdi.
Ve şimdi hala bilinci yerinde değil.

Başındaki çivi yüzünden bu nöbetleri geçirdiğini düşünüyorlar ve belki de yaralanma beynini birşekilde tehlikeye atmış.
Ama o iyi olacak, değil mi?
Tatlım, o genç ve güçlü.

O iyileşecek.

Siz Jesus Adams Fosters'ın ebeveynleri misiniz?
- Evet.

- Ona birkaç soru sormak istiyorum.

- Nick Stratos'a karşı saldırıdan dolayı.

Hayır, üzgünüm ama bu saçmalık.

Şartlı tahliyesini ihlal etti.
Bunlar tamamen ayrı konular.
Ayrıca, orada olan Nick ve Jesus'un kız kardeşine görede ilk yumruğu Jesus atmış.
Şimdi eğer müsaade ederseniz ona birkaç soru sormak istiyorum.
Bir saniye, hayır, benim söylediğim bu değildi.
- Ve siz kimsiniz?

Olay yerindeki memurlara göre...
- ...sen ve mağdur...

Nick Stratos mağdur... ?

Pekala, bu genç adam benim kızımı gizlice takip etti.
Evimize izinsiz girdi.
- Tutuklandı...

Ama kızınıza göre, o ve Nick çimenlerde otururken, oğlunuz arabadan atlamış ve yumruk atmaya başlamış.
- Mariana?

Jesus, Nick'in bana zarar vereceğini düşündü.
- O yüzden onunla konuşmak istiyorum.

Afedersiniz, oğlunuzun uyandığını ve kendine geldiğini haber vermek istedim.
Birinizi onu görmesi için yanına götürebilirim.
Güzel.

Çünkü ben de Polisim.
Ben olmadan kimse oğlumu sorguya çekemez.
- Sadece birkaç soru soracağım.

- Tamam mı?

Brandon veya Jude'dan haberin var mı?
Hayır.

Teşekkür ederim.
- Alo?

- Selam.

Sen iyi misin?

Mariana.

Hmm?

Çünkü seni doktora kontrol ettireceğim.

Mat sen dönene kadar burada olacaktır.

- O neden...

Mm!

Neden dünya tarihinde yaratılmış en lezzetli şey patates cipsi ki?
Neden başka şeyler yemek zorundayız ki?
Dur biraz.
Ya biz, ihtiyaç duyduğumuz bütün beslenme ve besin maddelerini ve vitaminleri içeren patates cipsini icat etseydik.
O zaman başka birşey yemek zorunda kalmazdın.
- Yapmak istediğinden... ?

- Oh, Tanrım, ne yapacağız?

Yani ilk yumruğu sen atmadın?
Hayır, ben attım ama o...
Çünkü ona göre, saldırgan olan senmişsin.
Ve kız kardeşin Bay Stratos'un anlattıklarını onayladı.
Kız kardeşim mi?

Dostum, sen neden...

- Sırf bu yüzden ona...

- Sakin ol!

Bu saçmalık!

Neden burası bu kadar kötü kokuyor?
- Ne dedin bebeğim?

Pekala, buradan çıkmanız lazım.
Doktor yok mu!

Tekrar nöbet geçiriyor!

Selam, ben Jude.

Jude, ben Brandon.

Bir ara telefonunu açsan nasıl olur acaba?
Hastaneye gitmemiz lazım, Jesus yaralanmış.
Mesajı alır almaz beni ara.
- Onu bulacağız.

Belkide, dolapta falan mı saklansak?
Saklanmanın işe yarayacağını düşünmüyorum.
Yürü!

Güzel şortmuş!
- Hey, neler oluyor?

- Hey, Jim!

- Bilmiyorum!

Bir bakayım!
Billy, iki çocuk yatlardan birine izinsiz girdi galiba.

Bu çok düşüncesizce.
Bekle, dur!
Dur, dur!

Hadi, hadi, hadi!

- Selam!

- Neler oluyor?

- Sür!

Yürü!
Bilmek dahi istemiyorum.

Dostum, bu harikaydı!
Peki bu ne kadar zamandır devam ediyor?
Fazla uzun zamandır değil.
O yüzden mi kardeşinin mektupla gelen ilaçları kayboldu?
Tabii ki bu yüzden.
- Ve kaç tane kullandın?

- Bilmiyorum.

- Birkaç tane.

- İki veya üç gibi.

Üç.
Ve sadece okuldan geri kaldığım ve uyuyamadığım için aldım ve bir daha yapmayacağım, tamam mı?
İşte bunda haklısın, evet, bunu bir daha yapamayacaksın.
Birkaç tane olduğundan emin misin?

Tansiyonu biraz yüksek ve oldukça susus kalmış ama çok kötü görünmüyor.
Şanslısın.
- Bu kadar mı?

Kanını alması için flebotomist gönderiyorum.
Tahlil bize daha fazla şey anlatacaktır.

Afedersiniz.
Trafik kazası nedeniyle birileri buraya getirildi mi acaba?
Harbor Bulvarı'nın oralardan?
- Aileden misiniz?

O zaman sana bilgi veremem.

Eee?
Sadece diğer arabada olanlar umarım iyilerdir.
Belki Polis'e ifade verdiğinde onlardan bir bilgi alabilirsin.
Düşünüyordum da.
Troy onlara, benim orada olduğumu söylememiş bile olabilir.
Yani kazada.
Hayır, bir düşün bunu.
Eğer gerçekten birşey saklamak istiyorsa, o zaman yapacağı en son şey dikkatleri kendi üzerine çekmemek için, arabadan inmeme izin vermediğini onlara söylemem olurdu, değil mi?
Belki.

Gerçekten de olanları Annene anlatman gerektiğini düşünüyorum.
Bileğindeki kelepçeyi çıkartıp, öylece BayFest'e mi geldi?
Orada olduğunu nereden öğrenmiş olabilir ki?
Bilmiyorum.

Neden böyle birşey yapmış olabilir ki?
Sana zarar falan verdi mi?
Annen o yüzden mi doktora görünmeni istedi?
Jesus'un ilaçlarını kullandığımı anladılar.
Ne?
Onun ilaçlarından mı kullandın?

Sadece aptal olduğum için sanırım.
- Noah'ı eve bırakacağın için sağolun.

- Pekala, sana sonra mesaj atarım.

Görüşürüz.
Umarım Jesus iyidir.
Hey, bunun için sağol.

Beyni şişiyor, o yüzden, baskıyı azaltmamız lazım.
Bu sebeple, Jesus'u medikal yolla komaya sokacağız ve daha sonra kafatasına basıncı izleyecek bir top takacağız ve... ve bu bize başka birşey yapmamız gerekip gerekmeyeceğini gösterecek.
Pardon, kafasına top mu koyacaksınız?
Buna mecburuz.

- Aman Tanrım.

Pek sayılmaz.

Ve bu işe yaramazsa, kafatasında bir parça çıkarıp, beyin odasının genişlemesine izin veren kafatasını açma işlemi yapabiliriz.
Ama bunun gerekli olmayacağını umuyoruz.
Peki.

Saatler, günler, haftalar sürebilir.
Hemşire, biz hazırız.

Tamam.

Hepimiz seni seviyoruz.
Tamam mı?
O iyi olacak.
Ben...
Dua etmeye ihtiyacım var.
Biliyorum, sen istemiyorsun ama benim ihtiyacım var.
Önemli değil aşkım.
Tamam.
- Selam.

Sağol.
- Biraz konuşabilir miyiz?

Dinle, bugün olanlar hataydı.
Hemde büyük bir hata.
- Peki.

Bu doğru değil.
Yani herşey değişti.
Evet, herşeyden önce, kendimi bir yedek plan veya bir teselli ödülü, gibi hissediyorum.

- Sen öyle...

Ve sana defalarca, tekrar tekrar benimle olmamanı söyledim, çocuğum olduğunu, ve bu senin kaldırabileceğinden fazlaydı.
Ama sana bunu kaç kere söylesem de sen yine geldin ve bana: "Hayır, bunu istiyorum, bunu yapabilirim.

Ama ben haklıydım.

O yüzden beni ve Mason'u kırdın.
Ve bunu hiçbir zaman atlatamayacağım.
Gitmem gerekiyor.
Sanırım ben burada bekleyeceğim.
Ne?

Callie'nin şu anda beni görmek isteyeceğini sanmıyorum.
Neden, ne oldu ki?
Kavga ettik.

Vay canına.

Ne ile ilgiliydi?
Bana sorduğun şu Aaron denen çocukla ilgili.
- Aralarında birşey mi var?

Sanmıyorum.

Eğer "benimle çıkıyor olmasaymış, onunla çıkmayı düşünürdüm" dedi.
Anlıyorum.
Ama o seninle çıkıyor.
Ne yani?
Seninle çıkmasaymış, göz önünde bulundururdum demiş.
- Ama seninle çıkıyor.

Bu hala birine söylenemeyecek kadar aşağılık birşey.
Bunun ne kadar aşağılayıcı olduğunu bilemem.
Tamam.

Ama yine de biraz fazla tepki gösterdiğini düşünmüyor musun?
Yani demek istediğim; eğer Ana ben her aptalca birşey söylediğimde benden ayrılmak isteseydi, evime döner kapı taktırmak zorunda kalırdım.
Hadi.
Selam.

Ne ile ilgiliydi bu?
Biz ayrıldık.
Sizin Juilliard yüzünden çoktan ayrıldığınızı sanıyordum.
İşler değişti, artık oraya gidemiyorum.
Şaka yapıyorsun.

Uzun hikaye.
SAT sınavına girdim çünkü Cort ve benim paraya ihtiyacımız vardı ve yakalandım.
Aman Tanrım, Brandon.
Henüz kimseye söyleme, tamam mı?

Ve şimdi de nasıl söyleyeceğimi bilemiyorum.
Doğru.
Birazdan dönerim.
- Üzgünüm.

Üzgünüm!
Öyle birşey söylememeliydim.

Biliyorum.

- Söylemeye çalıştığım şey...

Hayır, önemli.
Çünkü senin böyle hissetmeni hiçbir zaman istemem, tamam mı?
O sadece beni aldı ve bıraktı, tamam mı?
Şey değildi...
Biliyorum.

Özür dilemek için.
İşe gitmeden önce gelip herkesi bir kontrol etmek istedim.
- Annenler nerede?

Herkesin eşyası bende.
Festivaldeki standı boşalttım da kalanları şimdilik eve götürsem, ha?
Evet.

Senin için birşey aldım.
Sana daha önce verecektim ama bunu bir kitapçıda bir sene önce falan buldum.
Biraz karıştırdım ve güzel şeyler buldum, seni ziyarete geldiğim zaman yapabiliriz.
Bunu bir yıl önce mi aldın?
Okula gireceğimi nereden biliyordun?
Biliyordum işte.

- Selam adamım.

- Bugün olanlar için özür dilerim.

O sözleri söylememen gerekiyordu.
Evet, sanırım söylememeliydim.
Senin görünüşünle ilgili dalga da geçmemeliydim.
Dürüst olmak gerekirse, senin trans olduğunu bilmiyordum, o yüzden eğer öyle olduğunu bilseydim, öyle şeyler asla söylemezdim.
Callie bunu söylediği zaman kendimi bir pislik gibi hissettim.
Herneyse.

- Aramız iyi mi?

Pekala.
Bana sadece başa çıkabileceğim şeyler verdiğini biliyorum ama bununla başa çıkamıyorum.
Oğlumu benden almaya cüret dahi etme.

Cüret etme.
Hey.

- Nereden biliyorsun?

Onun iyi olacağını nereden biliyorsun?
O orada...
Sen olmasaydın, o, orada olmazdı bile.
- Ama ben sadece...

Sen her an Nick'i görmüyor muydun?
Bununla ilgili herkese yalan söylemiyor muydun?
Kardeşinin bütün sırlarını saklamak mecburiyetinde bırakmıyor muydun?
Onun yaptığı herşey seni korumak içindi.

O ne demek istedi, bu kadar zamandır Nick'i mi görüyordun sen?
Şey...
- Ben gidiyorum.

- Tabii eğer kalmamı istersen...

- Gitmek istiyorsan sorun yok.

- Yarın seni ararım.

Aslına bakarsan.

Etrafta dolaşıp, benim trans olduğumu herkese söyleyemezsin.
Tamam.

Bu senin anlatacağın, sana ait bir hikaye değil.
Anladım.

İnsanlar gerçek anlamda trans oldukları için öldürülüyorlar o yüzden bunu biriyle paylaşmak o kişiyi savunmasız bırakacak birşey.
Aman Tanrım.

Sorun değil.

Hayır, söylediğine memnun oldum.
- Jesus'la ilgili haberdar et beni?

- Tamam.

Bu hastanede yatan iki kişi, bugün Harbor Bulvarındaki vur-kaç olayından sonra hayatları için mücadele veriyorlar.
Olayın tek tanığı, olay mahalinden eski bir mavi sedan kullanan, 30'lu yaşlarındaki, Kafkas bir erkeğin geçip gittiğini bildirdi.
Polis, bilgi sahibi herkesin bilgi vermesini istiyor.
Ekranın altındaki numaradan bilgi verebilirsiniz.
Ben John Nichols, St. Michael's Hastanesinden bildiriyorum.
Çocuklar.
Ameliyatı atlattı.
Ve doktor, ameliyatın umulduğu gibi iyi geçtiğini söyledi.
O nerede?

Şimdi değil tatlım.

Ve şişme geçene kadarda birkaç gün daha orada kalabilir...
Tamam bebeğim.

Pekala çocuklar, burada şu an için beklemekten başka çaremiz yok.
Yapabileceğimiz tek şey bu, o yüzden sizlerin eve gidip biraz dinlenmesi önemli.

Hayır.

Birtanem, onu zaten göremeyeceksin.
Yoğun bakıma ziyaretçi almıyorlar.
Ve senin biraz da uykuya ihtiyacın var genç bayan.
- Hepinizin.

Pekala, toparlanın bakalım.

Şuan Anneciğiniz ve benim üstesinden gelebileceğimiz son şey bu.
Tamam mı?

Sizlerden de duymak istiyorum çocuklar:

- Evet Annelerimiz.

Teşekkür ederiz.
Hadi bakalım.

Sizi seviyoruz.
- Yardımcı olabilir miyim?

Ne tür bir kaza?
Araba kazası.
Harbor Bulvarında bu öğlen bir vur-kaç olayı oldu.
Buyrun oturun.

Tanrım, sadece şu makinalardan kurtulmasını istiyorum.
Bende doktorun, herşey mükemmel gitsede böyle bir kafa yaralanmasının sonuçlarının olabileceğini söylemesini düşünmeden edemiyorum.
Öğrenme sorunları, yürümeyi ve konuşmayı tekrar öğrenmesi.
Kişilik değişikliği, öfke.

- Ee, ne var ne yok?

Bu kız, bu öğlen Harbor Bulvarında olan, vur-kaç olayı için ifade vermeye geldi.
Kazaya sebep olan arabada yolcu olduğunu söylüyor.
Bildiğim diğer birşey de Martha Johnson'ın cinayet davasıyla ilgi konuştuğu.
Martha'nın torunun arabasında olduğu ve onun kızı kaçırmaya falan çalıştığı.
- Ailesi yanında mı?

Yani olay mahalini terk etmiş.
- Bunun bir suç olduğunu biliyor mu?

***Minty***