# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iZombie'de daha önce...
- Rita kim?

Umutsuz Rita'nın ona yazdığını söyledi.
Blaine Utopium satıyor.

Nereye Boss?
Boss'un adamları bir köstebek olduğunu anlamış.

Buna demiri tavında dövmek deniyor.
Yüzleri asla unutmam.

- Umut bu öğlen öldü.

Tedaviyi bulmak için lazım olan kusurlu Utopiuma almaya geldik.
Kusurlu Utopium dolu yeri belirsiz iki cesedimiz var.
- Zombi tedavisi, biz geliyoruz!

Mide asidi yuttukları kusurlu Utopium dolu kondomları eritmiş.
Ama şansımıza biri akıllıymış.

Yeteri kadar toz kurtarmama yaradı...
- İtibarın için aynı şeyi söyleyemem.

Buradan itibaren.
Liv'in üzerinde 10 ay önce kullandığı karışımın aynısı.
Ben hazırım.

Evet, ama biliyoruz ki etkileri geçici.
Evet, zombiliğe geri dönerken birde ölüm var işin ucunda.
Yine de seni birkaç ay daha insan yapar.

Bir kaç aylığına zombi olmama kısmını sevdim.
- Alınma sakın.

Üzgünüm, bu sana değil.
Güvenli olduğundan emin olmalıyız önce.
Daha önce iyileşen bir deneğimiz olmadı.
Ama neyse ki mükemmel bir kobay faremiz var.
- Günün aydın olsun Paul!

Harika kokuyor Ruth!
Günaydın Darcy.

"Dünyada görmek istediğimiz değişim, bizler sayesinde olmalı."
- Bu Gandhi.

Hayır söz Gandhi'nin.
Biliyorum.
Tabii ki biliyorum.

Bu eski püskü şey bizi imparatorluk mücevherlerinden etti.
Daha yeni geldi.
- Günaydın Cher!

Birisi kaldırıma ne bırakmış gördün mü?
Temizlik malzemelerini alayım!
Hayır, tebeşir sanatı bu.

Aman Tanrım.
Anne?
Aman Tanrım.
Çeviri: yessör  samet_419 Keyifli Seyirler...
Son sözlerini duyabildin mi?
Temizlik malzemelerini alayım!

Belki de bu Tanrı'nın, sakinleş çok fazla kahve içtin demeseydi.
Herhangi bir kahve değil.

Haftalık anketler ile 3 kere bu ödülü kazanmış.
Şehrin en kurnaz kasiyerleri servis yapıyor.

Kaldırımdan bir şeyler almışsın.
İplik.
Ben böyle iyiyim.
Ne karmaşa ama.
Zavallı şey.
Onun daha iyi bir yerde olduğuna inanmak istiyorum.
Klima altında gibi mi yani?
Shangri-la'dan bahsediyorum.

Valhalla.

Cennetten beklentin nedir Clive?
Bilirsin işte, cennet cennettir.
Clive'in cenneti dışında.

Bu güzel günün sabahında seni buraya hangi rüzgar attı?
- Yağmur yağıyor.

- Ya da bir ördeğe.

Bu ruh halini Leslie Morgan cinayetinde kullanacak mısın?
Yani cinayet olduğu kesin mi?
O klima gökten öylesine Leslie'nin üstüne düşmedi, itildi.
Bina sahibi birilerinin koruma demirlerini söktüğünü söyledi.
Kahve dükkanının üstündeki boş bir dairede hem de.
Hani şu klimaları yerinde tutması gereken demirler var ya onlar işte.
Emlakçı Gary Derryberry.
- Bizimle orada buluşacak.

- Onu tanıyor musun?

Daire birkaç aydır boşmuş.

Kimlerin buraya erişim hakkı var?
Emlakçı lisansı olan herkesin.

Şimdi, burayı birine göstereceklerinde bana haber vermeleri gerekiyordu.
Burayı gezen müşterilerin ve emlakçıların listesi lazım.
Güzel ahşap zemin.
Her şey yenileniyor.

Oldukça havalı Gary Derryberry.
Evet, tutucu vidalar için delikler görüyorum.
Pencerenin kapalıyken daha zor açılması ve klimanın düşmesini önlemek için yapılmış.
Peki, vidalar nerede?
- Siz de kokuyu alıyor musunuz?

Esrar kokulusunu yapmadılarsa eğer.
Biri içeri zorla girmiş.
Kendisini de kestirmiş.
Kan hala ıslak.
Şu tarafa doğru gidiyor.
Burada bekle.
Koku giderek artıyor.
Biraz huzur verseniz!
Sen!
Bu kadını tanıyor musun?
Evet, hafta sonunu beraber geçirdik.

Regina Sumner davasından.

- Beni tanımıyorsun.

Her neyse.

Kötü bir başlangıç yapmış olabiliriz.
- Ben Liv.

Bu tarafa gel.

Silahını gördüm ama vücut kameran yok.
Sanırım rütben düşünce böyle oluyor değil mi?
Cinayet mahallinde bulunduğunun farkında mısın?
Herhalde farkındayım.
Buranın bir cinayet mahalli olduğunu bildiğinize şaşırdım doğrusu.
Kazaymış gibi görünmesini istiyorlar çünkü.
Yerçekimi Leslie'yi öldürdü.

Patronum öldürüldü.

Esrar çekip evlere giren birisi mi?
Bak bu küçümseme işte adamım.

Acımı dindirmek için kısa bir ara vermiştim sadece.
Leslie Morgan için mi çalışıyordun?
Leslie'yi severdim.

Bu sabah 8:30'da neredeydin?
Bugün benim boş günüm, o yüzden evde yatıyordum.
- Bunu doğrulayacak biri var mı?

Eski eşyaları sorabilir misiniz lütfen?

Kahrolası eşyalarını ben çalmadım, beni duyuyor musun sen?
Lanet olası kasadan para çalmadım diyorum sana!

Böyle yersiz suçlamalara devam edeceksen seni dava edeceğim göt herif!
Bir imge gördüm.
Görünüşe göre Pam kahve dükkanının kasasından para çalmış.
Ve Leslie'ye de çok agresif davrandı.
Kayıp pencere vidaları.

Şu arkadaş onları yok etmeye çalışıyor bence.
Pam mi?

Bir süreliğine gözümüzün önünde olsun.

Bayan, sizi haneye tecavüzden tutukluyorum.
Hareket eden dudakların ama konuşan sistem.
- Selam kanka, naber?

Engel olmama müsaade etme.

Böyle mi olduk şimdi?
Şu mucit adamı hatırlasana.

Hasta çocuklar bir biri ardına ölüp duruyorlardı bu hastalıktan.
Jonas Salk adamın adı.

Ya da Huskies için skor almıştır.
Sanırım test objemizi görmek için buralara kadar geldin.
Ama şunu unutma, ona aşıyı yapalı daha bir gün oldu.
Bir süre herhangi bir şey olmayabilir.

Evet, üzgünüm.

Fareye oldu diye bana da olacak değil ya.
Belki kanatları çıkar ve süper güçlere kavuşur...
Ha siktir.
Bu hastalık benim için biraz...
Mcdermott'lar 520'nci otoyolda bu talihsiz kaza yaşanana kadar hiç ayrılmadılar.
Bu özel yapım çift kişilik tabutta sonsuza dek mutlu olsunlar.
İddiaya girerim birbirlerini tamamlayan tipte çiftlerdendiler.
Tek bir tatlı sipariş edip tek bir çatalla yediklerine eminim.
Evet.
Chief'e söyle cenaze aracının bunu taşıyabileceğinden emin olsun.
- Yardımcı olabilir miyim?

Benim için bir şeyinin olduğuna inanıyorum.
15 bin daha ödeyecek ve temize çıkacaksınız.
Bitmesini istediğime emin değilim.
Biterse böyle anlar yaşayamayacağımız anlamına geliyor, anlıyor musun?
Seni hatırlıyorum.

Kutsanmışlık ve lanet.
Birkaç hafta sonra görüşürüz Chinatown.
Merhaba Positivity' hoş geldiniz.

Seattle polisinden dedektif Babineaux.
Ben de adli tıptan doktor Moore.
Ravi'yi tanıyor olmalısınız.

Harika biri, değil mi?
- Müdürle konuşabilir miyiz?

- Harika.

Hey Clive bak, Pam'i hapisten çıkarmak için para topluyorlar.
Pam asla Leslie'yi incitmezdi.

- Yarısı boş.

Bu akşam bir anma töreni düzenleyeceğiz.
Gelmelisiniz.

Kısıtlı imkanı olanları işe almanın ne kadar iyi olduğunu gösterdi.
Böylece 2. şansları oldu.

- Pam'in kaç şansı oldu?

Pam'ın hep kasada çalışmasını isterdi.

Bildiğimiz üzere Pam hırsızdı ve şiddete meyilliydi.
Pam Leslie'yi öldürmedi.

Leslie'nin ölümü ile ilgili biriyle konuşacaksanız eğer eskiden onun ortağı olan adam ile konuşmanız lazım.
İş ve hayatta ortağı olan.
- Bu adamı nerede bulabiliriz?

- Leslie'yi dava etti ve kaybetti.

Evet?
Alacakaranlık Kuşağı'ndayız.
Sıradaki!
Sakin ol güzelim.

Stan!
Onu dava etmem bir sır değil.

İmaj, kahve kavurma ve demleme yöntemi, menü, her şeyi çaldı.
Yani şu Seattle'ın en iyisi ödülü size ait?
- Evet.

- Ne oldu?

Bence insanlar mükemmel.
Seattle'ın kahvecileri hep aynı kahveyi kullanıyor.
Aynı çekirdek, aynı yöntem.

- Köpüğüne küçük bir çiçek çiziyorlar.

- Biz şekil yapmadığımız için içeceğiniz daha hızlı geliyor.

Sen ve Leslie ne kadardır beraberdiniz?
Neredeyse 10 yıl.

Saçma olduğunu düşünüyorduk ama bakın şimdi neredeyiz.
Beacon Forum'daki o reklamı görünceye kadar o...
- Beacon Forum nedir?

Havayolu otelinde geçirdiği bir hafta sonu ile birden bire hayatındaki bütün olumsuzluklardan kurtulmaya karar verdi.
Benden başladı.
Leslie'nin bir kızı olduğu yazıyor.

Cher, Leslie'nin kızı.

Oldukça akıllı.

Dün sabah 8:30'da neredeydiniz?
Köpeğimi kontrole götürmüştüm.
8:30'da buraya doğru geliyordum, trafikte sıkışmıştım.
- Bunu doğrulayacak biri var mı?

Asla Leslie'yi öldürmem.

- Terrell Johnson.

İlk seferimi hatırlıyorum.
Çok sakin geçti, sanki bulmaca çözer gibiydi.
Sonrasında kendime bir biftek ile ödül verdim.
Çift kesilmiş, yarı pişmiş.

Çocuklarla dışarı çıkacaktık.
- Biraz bilardo oynarız, tabii bana ihtiyacın yoksa.

Yeni durak, cenaze evi.
Önceden bize çalışan şu adamı hatırlıyor musun?
Evet, eski borçlarını ödüyor.
- Lakabını hatırlıyor musun?

Çünkü ona tam göbeğinde bir yer vermiştin.
Mavi Kobraların bölgesindeki o yeri elinde tutarsa onundur demiştin.
Çin Mahallesi.

Hayır, adını bu şekilde yapmadı.

Spor salonundan iki asyalı adam aldı.

Onlara orada öldüresiye polis dövdürttü.
Niicholson'da olduğu gibi onlar da ikiye ayrıldılar.
Çin Mahallesi'nde.
Evet, sonrasında polisler Mavi Kobralar'ın kökünü kazıdılar.

Savcılık Ofisinin şu anda Blaine için çalıştığı gibi.
Orospu çocuğu.
Yapabileceğim bir şey var mı Boss?
Evet.

İyi geceler millet.

Darcy'nin favori müşterisi olduğumu söylediğine emin misin?
Belki de favorilerinden birisisindir.

Al sana ufak bir test o zaman Liv.

- Sana sahip olduğu için şanslı olurdu.

Gilbert Lambert.
Merhaba, Ben Gilbert.
Leslie kız arkadaşımın annesiydi, Cher.
Benden onun adına bir şarkı yazmamı istedi ve bende onu kırmadım.
- İşte kızı orada.

Ve işte Darcy.

Şansa ihtiyacın yok.

Sabah seni göremeyince endişelendim.
Ravi Chai Latte'siz nasıl yaşar diye düşündüm.
Biraz zordu ama oldu.
Bütün gün laboratuvardaydım.

Saçlarım Milenyum Falcon'un camından kafamı çıkarmışım gibiyse, onlar adına özür dilerim.
Yeni Ford mu o?

Ford.

Bekle, ne?
Milenyum Falcon.
Yt-1300 modifiyeli uzay gemisi.

Star Wars'ta Harrison Ford oynamıştı.
- Star Wars.

Sen Cher olmalısın.

Annenin davasını araştırıyoruz.
Başınız sağ olsun.
Cinayet mi?

Stan ile konuştuk.
Bir çok kişi annenin Beacon Forum seminerine gitmemiş halini tercih ediyormuş.
O zamanlarda çok pozitif olmaya başladı.

Bu normal bir insana kafayı sıyırttırır.

Stan annenin ona ait olan bütün fikirleri çaldığını söyledi.
Onun dükkanını kopyalayıp bire bir kendine yer açmış.
O fikirler Stan'in olduğu kadar annemin de fikriydi.

Sence Stan annene zarar verecek kadar sinirlenmiş olabilir mi?
Bu durumu düşünmediğim zaman yoktu ama duruşma çok kötü geçti.
Ardından Positivity Seattle'daki en iyi kahveci dükkanı oldu ve bu onun planlarını mahvetti.
- Ne planı?

Ama anlaşılan o ki destekçileri ona para vermek istemedi.
Seattle'ın ikinci en iyi kahvecisine yani.
Sıradaki konuşmacımıza geçiyoruz.
İşte bu Pam!

Kafiyelerinde daima suça dair şeyler bulunur.
Suçla ilgili kafiyeleri seviyorsun.
- Pekala.

Leslie, Leslie, En iyim gibi sevdim seni.
Mesela Pam.
Herkes annemin onu kovması gerektiğini düşünüyor.
Çünkü kasadan sürekli para eksik çıkıyordu ama bu anneme göre değildi.
Bütün o saçma sapan konuşmaları geçince, o çok kibardı.
Gidene ağlama.

Tamda onun söyleyeceği türden bir şey söyledin.
Kasa...
Cher paramızı çalan sen miydin?
Bütün paramızı yine geçici birine mi vereceksin?

Paris'teki sanat okuluna ne demeli?

Onlar Gilbert'ın hayalleri, tatlım.
Önce üniversiteden mezun ol sonra bu konuları konuşuruz.
Kapuçino yapıyorum, Al Pacino gibi sarıyorum...
Leslie, Leslie, Leslie, huzur içinde yat kıymetlim.
Nasıl dans ettiğimi gördün mü Drake?
Yarın kadar bir barmenle dalga geçtiğini gördüm adamım.
- Dostum onu ateşleyen bendim.

Bizi ektiğin geceler kiminle takılıyorsun sen?
Beni bilirsin, nerede bulursam bulayım iyi kalçaların koleksiyonunu yaparım.
Şimdi nereye beyler?

Nereye istersen adamım.
Millet eller havaya hemen!
Bir süredir seni arıyordum dostum.

İşte bu, yardır adamım, kaç!
Cher'in haklı olduğunu düşünüyorum.
Bu beyin seni yufka yürekli yapıyor.

Sonra annesine bağırdı çünkü Parisli sevgilisiyle yaptığı gereksiz harcamaların sorumluluğunu almak istemedi.
Ben annesine kızgın bir genç gördüm o kadar.
Eminim Cher'in mirası sanat okulu veya iki kişilik garsoniyerden fazlasını kapsıyordur.
Dışarı çıktıklarında bir şahidi var mıymış soralım.
- Annesini kaybetti.

Bunu yapmazsın.

Clive sorabilir ama sen sormazsın.

Gücendim.

Clive, Jason Statham veya Dwayne Johnson gibi.
Çok sert bir adamdır, bir zamanlar lakabı Kaya'ydı.
- Ben de...

Şarkın çok güzeldi.

Aslında Bob Dylan, müzikal kahramanım olan Jacques Dutronc'un Amerikalı versiyonudur.
- Polis bayan bu, değil mi?

Bir nevi.

- Oradaydınız.

Annemin öldürüldüğü gün.

Herkes donup kalmıştı ama siz yardım etmeye çalıştınız.
Olanları gördün mü?
Ever.

Ona söylediğim son söz "Birisi kaldırıma ne bırakmış gördün mü?" oldu.
Kiminle konuşuyordun?

Doğrulama istersek diye.
Şahidim var mı diye mi soruyorsunuz?
Arama kayıtlarına bakabiliriz, yani...
Benimle konuşuyordu.

- Korkunçtu.

- Bellevue'daydı.

- Nerede çalışıyorsun?

- Amirin kim...

Paris'e taşınma planınız var mıydı?

İnsanlar çok güzel diyor!
Lütfen, neden onun canını sıkıyorsun?
- Stan'ı tutuklamalısınız.

Başka bir sürü iyi özelliği de var.
Mesela uzundur.
Aşırıya kaçmış olabilirim.

Sen sadece en iyi olduğunu düşündüğün şeyi yaptın.
Leslie'nin öldürüldüğünün farkındasın.

Ve Cher'in hayali olan Paris'e gitmek için paraya ihtiyacı vardı.
Annesi için ağladığında Cher'i kollarında tutmadın.
- Peki ya erkek arkadaşı?

Ama dediğim gibi, olay anında 10 mil uzakta Bellevue'deymiş.
Lightfoot-Plumber'da, değil mi?

Sonra Leslie'nin vasiyetinde ne varmış bakacağım.
Gerekçe paraysa, Stan'e göz atmak isteyebilirsin.
Cher, onun Daily Grind bayiliği için uğraştığını söylemişti.
Milyonlar finanse etmiş, ama Positivity konseptini çalınca kolu kanadı kılırmış.
Finans durumu da şahidi köpek bakım evi gibi şüpheli görünüyor.
Poochmore köpeği 7:30'da getirdiğini söyledi.
8:30'da, cinayet saatinde hala arabada olduğunu söyledi.
Trafik kayıtlarını kontrol ettim.

- Emlakçı bunu bıraktı.

Vurdu gol oldu.
Stan Mendoza o daireye bakanlar arasındaymış.
Ajan şifreyi girerken görmüş olabilir, sonra istediği zaman oraya gitmiştir.
Gidip iyi bir kahve içelim.
- Klimanın düştüğü daire mi?

Evet, oraya bakmıştım.

İş yerine yakın bir yer arıyordum.
Evet, Green Lake'den işe yarım saatte gitmek baya sabır ister.
Trafik yokken bir saat yol gitmenizin nasıl mümkün olduğunu aklım almıyor.
Ayrıca Positivity'nin başarısının bayilik planlarınızı nasıl mahvettiğini de biliyoruz.
Cher ile konuşmuşsunuz.
- Pekala, şahidim var.

O sabah işe gelirken içsel sorunlar yaşamaya başlamıştım.
İshal durumları.
Bir benzin istasyonunda durdum ve erkekler tuvaletinde 45 dakika geçirdim.
- Hangi benzinlik olduğunu hatırlıyor musunuz?

Endişelenmeyin.

Tuvalet kağıtları bitmişti.
Doğaçlama yapmak zorunda kaldım.
Tamam, teşekkürler.

Hayır, kamera kayırlarına gerek yok.

Lightfoot-Plummer, Denise Lightfoot konuşuyor.
Ben Seattle Polis Departmanı'ndan Clive Babineaux.
Jill Bear, Lam Bear hakkında bilgi almak için arıyorum.
Gilbert Lambert'ı diyorsunuz.

- Yani Fransız değil?

Sigarasını söndürmeyi reddettiği için bir restoran daha ondan şikayetçi mi oldu?
Sizi Çarşamba günü 8:30'da Bellevue'da işte olduğunu doğrulamak için aradım.
Çarşamba günü mü?

Tüm sabah benim için ilan astı.
- Ne ilanı?

David Plummer benim ortağım.

Gilbert annesi için çalışıyormuş.

Söz konusu zamanda, Gilbert'ı bizzat gördünüz mü?
Avukatla görüşmeli miyiz?

- Drake.

Dinle, bunu tekrar yapmak istemezdim ama bu gece pek uygun görünmüyor.
Sorun değil.

Hayır, hayır.

- Senin evde.

Bay Boss'ın diğer adamı Kenny hakkında bize ne söyleyebilirsin?
Bay Boss'un tetikçilerinden biri.
Çok iş bitirdiğini duydum ama bizzat şahit olmadım.
Peki ya sen?
Seni koruyabilmemiz için başka ne söyleyebilirsin?
Aklıma hiçbir şey gelmiyor.
Benim geliyor.
Bu çok inandırıcı olacak.

Neyle besleniyorsun küçük züppe?

- Sadece et ve kemik dostum.

- Terrell Johnson güvenli eve yerleşti mi?

Bay Boss onu öldürdüğümü düşünüyor.
Bir yerlere sızarsa ölürüm.

Bay Boss'un Utopium ticaretine çomak sokan kim, bir fikrin var mı?
- Hayır.

İzleri takip ediyorlar.

- Hayaletler gerçekse tabii.

Adamlarımız sonuca varacak.

Bay Boss'un yapılanmasının içinde olduğuna göre neden tüm bildiklerini gözden geçirmiyoruz?
- Bu da kokmuş

Ne yaptın?

Hiç sanmıyorum.
Sanırım burada dolu bir şişe olacaktı.

Candy, dansöz kıyafetin nerede?
Arabamda.
Git getir.

Cinayet saatinde Bellevue'da olmadığınızı öğrendik.
Baz istasyonu verileri Downtown Seattle'da olduğunuzu gösteriyor.
Klimanın düştüğü binanın olduğu çember içindeymişsiniz.
Emlakçı annenizin şifresini kullanarak girebileceğiniz daireden söz ediyorum.
Leslie ölünce Paris'e taşınacaktınız.

- Aynı kulüpte çalacaktın...

- Yok artık dostum.

Ama tek şüpheli sensin.
- "Sanat eseri bir itiraftır." Bunu kim söylemiş biliyor musun?

- Fransız edebiyatının rock yıldızı.

Beni dinle.
Demek istediğim, büyük bir sanatçının doğru yolu gösterdiğini anlamıştı.
İtiraf et.

Ya da itiraf et ki hapisten çıktığında hayatında olumlu, iyi şeyler yapacak yeterli zamanın olsun.
Bunun senin fikrin olduğunu sanmıyorum.

O yılları azaltmalısın.

Ama...
Onu seviyorum.
Hem de çok.
O da beni seviyor.
Seni sevseydi, bunu yapmanı ister miydi?
Olay yeri ekibimiz daireyi inceliyor.

Bir saç teli, bir deri parçası, bir damla ter.
Ve bulduğumuzda, anlaşma yapma şansın kalmayacak.
Müvekkilimle konuşmak istiyorum.

Sence Cher'i ele verecek mi?
- Ben iyimser biriyim.

Söyleyin avukat hanım.
Savcılık azami 20 yıl garantisi verirse müvekkilim eksiksiz itiraf yapmaya hazır.
Sadece Leslie Morgan cinayetiyle ilgili detaylar değil ayrıca Cher'in onu azmettirdiğine dair tanıklık yapmaya da istekli.
Cher'i alması için bir çift ekip gönderiyorum.
Umarım Gilbert'ı aldığımızı ve şehirden ayrılmaya çalıştığını duymamıştır.
Dostum!
Çekilin üstümden!
Beni hapse mi tıkacaksınız?
- Beni hapse mi tıkmak istiyorsunuz?

Hey!
Hayır, dostum!
Hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Ayrılın.
Yalan söyledim.
Tek başıma yaptım.

Hadi ama!
Bu adama bakman gerekmiyor muydu?
Bakıyordum.
Memur Tate'e yardımcı olmak için birkaç saniyeliğine arkamı dönmüştüm.
Şimdi ona yardım ettin, al şunu nezarethaneye götür.
- Gilbert'e ne söyledin?

Ve şimdi senin için suçu üzerine alıyor.
Beacon Forum'dan sonra korkusuz bir kişiye dönüşen annem hiçbir zaman anlamadı.
Aşk insanı aptallaştırır.
Sanırım bu son Bay Boss istihbaratını doğruluyor.
Evet, unuttuğun bir şey varsa aniden saldırır beni alırsın ve konuşuruz.
Aniden ne?
Bunu yemeyeceğim, dostum.
Bir şey daha var.
Birçok defa emniyete girerken resmin var.
Evet.

Yapma.

Bu aptalca bir hareket, adamım!
Gizli görevdeyken kız arkadaşın olamaz, hele burada çalışan biri daha da olamaz.
Onunla ilişiğini kes.

Öyle bir ihtimal yok.
Seni Bay Boss'u yanına yaklaştırmamız bir buçuk yılımızı aldı.

Bu kız hayatımdaki en güzel şey.
Bu iş diğer her şeyi elimden alıyor.

Bu gayet güzel bir fotoğraf olmuş.

David Cassidy'imi kapsıyor mu?

Boş ver Blaine.

Procol Harum hayranı olduğunu duydum.
Sözde hayal gördüren bu saçma saykolik şeyleri hiç önemsemedim.
İngiliz istilasından bize kalan bir şey daha.
Mekanıma dönelim dostum.

- Beatles.

Lucky U. Bazen belirtilen ironi neredeyse ucuz hissettirir.
Dinle, Seninle çalışabilirim.
Altında.

Dört yüz yıl.
- Ne?

Bölge savcılık ofisinin mahkum ettiği adamlarımın aldığı toplam hapis cezası.
Onları oraya tıkan köstebeğin yeni iş ortağım olduğunu duysalar sence nasıl hissederler?
Kavgacı mı?
Hiç Dungeons  Dragons oynadın mı Blaine?
- Anlamadım?

Ben oynadım.

Oyuncular işi batırır, aptalca bir şey yaparlarsa bedel öderlerdi.
Ama savaş alanında kanları akıyor olsa bile her zaman son dakika golü atmaya çalışırlar.
Tanrı'ya dua et.
Dua edince taptıkları Tanrı'nın cennetten inip düşmanı vurup öldüreceğine yüzde bir şans verenler var.
Tanrı'na dua etmeni öneririm.
Şuraya bakın.

İşte geldik.

Sana kök söktürdüm, değil mi?
Sana...
Bu da ikinci ödülün.
Ee, Tanrı?
Bence güzel oldu.
Bir imza daha kaldı.
Buna tam olarak emin misin?

Artık resmi olarak Positivity'nin sahibisin.

Kaporan burada.

Ama duyarsızlığı eğitim yoluyla kaldırmak zorunda kalabilirim.
- Taksim geldi.

Kahve tiryakisi sayılmam.

Hayal et ve yoktan var et.
Yetenekli kızsın.
Hoşça kalın millet!
Paris'ten kart at!
Kimseyi kandıramazsın, duydun mu?
Cher nasıl demişti?

Geçen her saat Leslie'nin iyimser beyninin üzerimdeki kontrolü azalıyor ve Drake'e karşı nasıl saf olduğumu görmek mümkün oluyordu.
Bu ona aşık olduğum anlamına mı yoksa beyinsiz olduğum anlamına mı geliyor?
Ya da eski halime geri dönmüş olmama rağmen hala ona karşı uçarı olduğum ortaya çıkmıştı.
Bu beni aptal yapar mı?
Merhaba, sana!
Bu talihsiz adam için bir dakikan var mı?
Tabii.
Ölüm ve belirsizlik hakkında düşünüyordum.

O şey...

Tamam.
Bak, geçen yıl sana bana güvenmeyip büyük bir sır tuttuğun için kızgındım.
Bu bilgiyle yapacaklarından korktum.
Evet, bak anlıyorum.

İşte söylüyorum.
Dinle Major, benim de sana söylememem gereken bir şey var.
Major, bu ev arkadaşım Gilda.
Gilda, Major.
Sizi tanıştırmanın bu kadar uzun sürmesi ne kadar tuhaf.
Evet, tuhaf.
Hakkında bir sürü şey duydum.

Bunun son kez olmayacağına eminim.
Uzun bir gündü.

Çok üzgünüm Major.

Başka zaman konuşabilir miyiz?
Evet.

- Pekala.

İyi geceler Liv.
İyi geceler Rita.
Rita mı?
Gilda, Rita, ya da adın her neyse.
Ben evdeyken Major'ın kaç fotoğrafını çektin?
Sahte bir isimle onu Tinder'da ağına mı düşürdün?
Ya da, hayır.
Onun kişisel antrenör olduğunu biliyordun.

Mesajlarını beni harap ettiğini biliyorken ona iç çamaşırlı resimlerini gönderdin.
Eğlenceli kısmı neresiydi?
- Ben...

Orospunun tekisin ve def olup gitmeni istiyorum.
Çünkü gece yarısı olduğunda senden kalan her şeyi bulup yakacağım.
Candy!

Mesajlarıma ün boyu cevap atmadı.

Lanet olsun.
Kızlar, dürbünlerimiz alalım.
Çiftleşme sezonunda değiliz bu yüzden bir çift göremeyebiliriz.
Ama gözünüzü dört açarsanız, şansınız yaver gidebilir.
İşte orada bir çift var.

Sarı gövdeli...
Hayır.

Şuraya kondu.