# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Büyük
Evet büyük
Burada evlenmememiz gerektiği anlamına gelmez
Hayır mı diyoruz?
_
Sen ne düşünüyorsun?
Sana sordum benim için farketmez.
Benim için de farketmez.
Karar vermemiz lazım çünkü daha müzik seçip çiçekleri alıp pastayı seçeceğiz.
- And my mother keeps pestering me...

Seni sevdiğim için eşin olmak istiyorum.
Ve sen inanılmazsın.
Annen için değil kendin için harika bir günü hakediyorsun.
Güzel cevap
Ben kafeleri alırken cevapla sen
Tamam
Selam Alex.
Ella.
Acele etmeliyim
-Tamam Etiyopya'dayım
Ethiopia mı niye?
Sen izindeyken bir çağrı aldım.
Normalde asla istememeliyim
ama güvenebileceğim tek kişi sensin
Acele et!
_
Özel eşyalarda
Sabean kaşığı var
Evet biliyorum
Oku
Gözlüklerim olmadan okuyamam
Naş naş acele et!
Massawa bölgesindeki jeddah noktasından Eritrea amirine gelmelisin.
ve sürücü 48 saat sonra orada olacak.
Kaşığı getir ve gitmeme izin versinler
Kim?

Herhangi bir sorunla karşılaşırsan referans noktasını kontrol et etag nam tros inspeculo.
-Ne?

48 saat Yalnız gel
⚇Senzai Sida⚇ İyi seyirler
_
_
Henüz ne olduğunu anlatmadılar mı?
-Bu benim için önemli Hooten

Neden?

Beni Afrika'nın çölü massawa'da terk ediyorsun.
Oh, biraz kirlenirsin en fazla Kimin umrumda?
Asla bu kadar gıcık olamazsın
Daha önce bir oyun oynadık Pek iyi bitmedi.
Pekala, Bunu tek başıma yapacağım.
Gitmeden birşey soracağım.
Hareket sensörünü etkinleştirdiğinde ne olur?
Güvenlik şirketine alarm gider ve binayı kapatmaya gelirler.
Peki, bunu nasıl önleyebilirim?
Teorik olarak
Alttaki basınca uygun olarak ağırlığını değiştirmelisin.
- Neyin peşindesin

Birşey çalıyorsun
Ciddi olamazsın
Evet,İşte benim çoçuğum
Kim?
Gelecek sefere
_
_
Teşekkürler
Oh!
Sakinleş
Bu gerçekten gerekli miydi?
Hayır
Gelmeyeceğini söylemiştin
Böyle bir fırsatı kaçırır mıyım?
Birşeylerin peşindesin
Hareket sensörü, kaçamak cevaplar
- Gel hadi, Neyin varmış bakalım?

Gerçekten mi?
Gelmene sevindim açıkçası
Bu bir teşekkür mü?
Ama bu işin içinde paranın olmadığını bilmelisin.
Hey, Zevksiz birisi değilim Para olmak zorunda değil.
Elmas olur mücevher olur
Yakut bile olur.
Bunlardan çok daha değerli bir birşey.
Biliyordum.
Ella
Rehin alındı.
Bu zormuş Peki ne istiyorlar.
Bununla birlikte gitmek niyetindeydim.
Bu kaşık
Bir kaşık için mi tutuluyor?
Kim bu insanlar?
Silahlı psikopatlat
Massawa'da ne yapıyordu?
Benim yerime bakıyordu.

Bir nevi mi?

Evet, Düzelttiğin için teşkür
Rica ederim
Sen müzeden misin?
Evet
Yalnız gelmen söylendi.
Kaşığı tek başıma alamazdım.
Protokol böyle.
Göster bana
Arkadaşlarım nerede?
Buradan iki saat güneyde
Göster.
Peki!
İyi gidelim.
Hey!
O olmadan hiçbir yere gitmiyorum
En azından mojito alsaydın
Sür
Arkaya
İki kişi var.

Kaşığı gördün mü?
Evet gördüm
Ne yapmamı istiyorsun
Öldür onları
Bu yoldan
Nereye gidiyoruz?
Kestiemeden
Sola gir
Ah!
Hooten!
- Tutunmamı söyleyebilirdin.

Dikkat et!
Dikkatli,dikkatli!
O bizi Ella'ya götürecek tek yoldu.
Öyle bir şey olmayacaktı.
Seni öldürmeyi planlıyordu.
Bu hiç onurlu bir hareket değil
Be bekliyordun?
Peki Şimdi ne yapmalıyız?
Buradan iki saatlik güneyde demişti.
4x4 kullanarak tahminen
Etiyopya çölü ile bu dağların arasında olmalı
Peki peki!
Üzgünüm
Bu arkadaşının getirdiği şey,
Çok para ediyor değil mi?
- Oh evet ediyor

Ecet kesinlikle
Amir!
Hey!
Anlamadım.
Birisini bir kaşık içi n niye kaçırırsın ki?

Bir çesit öyle aslında
Yani aslında..
O çağdan gübümüzde sadece iki eser kalmıştı.
Bu ve bir de kâse.
Where is the bowl?
Axum'da Tewahede manastırında duruyordu.
- Çalındığı rapor edilmişti.

Öyle olmalı.
Bu iki parça belki Ella'nın araştırdığı şey ile bağlantılı olabilir.
Bunlar bağlantılı olunca değerli mi oluyor?
Saba yapımı birşey otomatik olarak değerli oluyor çünkü
Kraliçe sheeba ile bağlantılı oluyor.
Saba!

Sen onu Kraliçe sheba olarak biliyorsundur.
Kraliçe sheeba mı?

Kim demiş?
Kraliçe sheeba'nın Kral Süleyman kadar kanıtı olmasına rağmen varlığı o kadar sorgulanmıyor.
Ne yani?
Ella feministler tarafından mı tutuluyor?
Kaşığı istiyorlar.
Nedeni önemli değil Sadece Ella'yı istiyorum.
Hey!

Sana dedim İngilizce konuş!
Sen ve sen de
İngilizce
Sürücün ingilizi öldürdüyse
neden geri dönmedi?
Burada olacak
Evet
Tamam
Burada olacak.
Burada olacak.
Bunu yapmanın bir yolu olmalı
Seni Ella'nın telefonundan aradılar değil mi?
Neden geri aramıyoruz?
Beni aradıklarından itibaren deniyorum.

- Hayır,dur!

Arabayı durdur!
Bu haritada yoktu.
Tamam iyi
Annem her zaman gün kötü başlarsa sonra iyileşmeye başlar derdi.
Ataşli annen saolsun.
Birşey duydun mu?
Mutlu gözükmüyor
Kahretsin
Hayır!
Büzülüp yuvarlan
Aw.
Bu hiçbirşey anlatmıyor Devam etmeliyiz.
Gittiğimiz yönü bile bilmiyoruz.
Güneş... buradan doğuyor, burası kuzey olmalı
Ehm...
Galiba güneye gitmeliyiz.
-

Bu bilim değil gibi.
Bundan başka birşeyin yok.
İyiye giden mumyalaşmış teorilerin gibi.
Şimdi ne?
Ella'yı almalıyız.
Yürüyeceğiz.
Bu el freninden gelmedi değil mi?
Ella birşey dedi mi?

- dedi mi?

Onun akıllı olduğunu söylemiştin.
Buluşma noktasında buluşmamı söyledi.
ve bir sorunla karşılaşırsam eğer referans noktasını kontrol etmemi belirtti.
"etag nam tros inspeculo"dedi.
Ne anlama geliyor?
"Inspeculo" latince ayna demek.
Ama bakıp araştırdım
Çeviremedim.
Belki yanlış heceliyorsundur.
Peki ayak uydur bana
"E"...
"tag...
Bekle biraz
Ne?
Peki sadece bir kere öpüşebiliriz.
- Yoksa Ed'e söylerim

Inspeculum "ayna" demek
Tersten yaz!
Gibi... adam...
Geçit, "Adam gibi geçit", Bu da ne demek oluyor?
Umarım öylesine sormuşsundur Ben nereden bileyim?
Müzeyi aramalı.
Evet.
Clive?
Ayakkabılar, Alex.
En son senin pin'in vardı.

Herbirimize sorumlu olduğumuz için
- kodlar verildi.

Ella sahada çalışıyor.
Evet biliyorum Başı dertte.
Neden?

Açıklayacak zamanım yok şuan sadece benim sözüme güven tamam mı lütfen?
Neye ihtiyacın var?
Bakıyorum.
- Alex?

Müzenin biraz parası lazım.
- Alex?

Değişsin.
Ehm...
Adam gibi geçit'ine bakabilir misin.
"Adam gibi geçit" mi?
Jip ie oraya nasıl gidebilirim ve bunun Kraliçe sheeba ile bir bağlantısı var mı?
Hey dostlar.
Demek istediğiniz:

Neden?

"Kısa adam geçiti"
Etiyopya çölünde bir anıt
Kuzey yüzünün merkez taşı
Etiyopya eski şehirlerinin patika yollarında
bir geçit.
Başka bir deyişe göre
Kraliçe sheeba tarafından inşa edildiği düşünülüyor.
Anıt nerede?
Massawa'dan gidiş yönü lazım.
Görünüşe göre Massawa'dan bir iki saat uzaklıkta...
Ten miles from the top most point Danakil çöküntüsünün en ucundan 10 mil dışında
144 kilometre Adigrat'ın doğusunda
Evet anladım
Peki Gitsek iyi olur
Jip'i aldın mı?
Aile aracıymış o yüzden ben de bunları aldım
Pam ve Tracy!
Sana 3000 dolar verdim.
Jack Süt ineğini sattı.
Üç tane sihirli fasulye için.
Ve yaprak dolusu aldı
Fasulye yaprağı yiyebiliriz.
Tracy'yi yeriz.
Kraliçe sheeba yönünü burdan kızıldeniz'e çevirdi.
İsrail'e
Aradığı şey ise
Doğunun muhteşem kralı Kral Süleyman'dı.
Tanrı olmayı seçenler olur.
Sonra onu yüzlerce bilneceyle test etti.
Vermeden önce mi?
Aklına ilgi duyuyordu aslında.
Bu kadından nefret ettim.
Herneyse Tanrının sevgi kulu bilmeceleri doğru bir şekilde cevapladı.
Ve sonra verdi mi?
Sonra delicesine aşık oldular.
Daha iyi hikayelerin var mı?
Bu geniş kaşıkla ne alakası var?
Kimse bilmiyor..
Eski ibrani eserlerini hallettiği düşünülüyor.
Bir yönetici gibi mi?
Bir kaşıkçı gibi
Herneyse asıl olayın yanında
Şiirsel anlamı olan bir şey
Şu şekilde açıklayabiliriz :
Gün ağarıp gölgeler dağıldığında
Dağa buhrun yüksekliklerine çakacağım."
İncil'den bu
Biliyor musun?
Şarkıların şarkısı
Sevgilim elini girişe doğru götürdüğünde
Onun için girişi açıp parmaklarımla parfümü sürdüm."
Gerçekten etkileyici.
İki buçuk yılını manastırda harcamış birisine bakıyorsun.
Şarkıların şarkısı aslında ilahi pornoymuş.
Geceler uzundu.
Ahlaksızlık.
Sen bir de bana sor.
Hooten, bak!
Kafanı eğ
Taşları görüyor musun?
Kusa adam geçiti
Hoşgeldin komitesi pek tekin gözükmüyor.
O içeride biliyorum.
Onu nasıl çıkaracağız?
Tracy nerede?
Kim?
Deve.
Oh, siktir
Tracy!
-

Tracy!
Tracy!
Bekle çalıyor
Alex.

Gerçekten iyi bir zaman değil
Denise ikimizi de burada görmeyi bekliyordu.
Ed, Seni sonra arasam olur mu?
İptal edeyim mi?
Hayır etme Zamanında yetişemeyeceğiz.
Ok.

Tamam.
Tahitian Vanilya Baharı mı?
Yapamam...

Seninle konuşacak.
-Merhaba

Um...

dut ile beraber olmalı
Ve biraz da vegan seçeneği olmalı en iyi seçenekler için
Lady Lindo-Parker?
Gitti
Otur!
Otur hadi otur!
Seninle daha işim bitmedi.
Dur,dur Dur,dur,dur,dur
Bana dudak büzme!
Sürücüm nerede?
Onu hiç görmedim.
Buluşma noktasına gittiğimde kimse yoktu.
Bizi nasıl buldun?
Bulmadım.
Çöldeydim.. kayboldum
O beni buldu
Mmh.
İlk arkadaşımı görmeliyim.
Tss.
Ah...
Bu mu?
Altın olduğunu söylemiştin
Altına götüreceğini söyledim.
Demedim mi?
Diğer kadın bunları anlayabilecek.
Hazineye bizi götürecek değil mi, huh?
Benzinimiz yok!
Yeteri kadar var.
Suyumuz yok.
Günlerdir yemek yemedik!
Bize altın olduğunu söylemişti
- ve bize bunu gösteriyor!

Benim yerimde oturmak isteyen var mı?
Huh?
Huh?
Amir.
Otur
Diğer kadının yanına götürün.
Herkes dışarı!
Tekrar bunu yaparsan boğazını keseceğim.
Dışarı!
Ella!
Burda ne işin var?
Benim,Alex
Hadi canım, İsmini biliyorum Beyin ameliyatı olmadım.
Diğerleri nerede?
Kim?
Denizciler, MI6, Interpol.

Yalnız gelmemi söyledi
Ama aslında yalnız gelmedin ?
Değil mi?
Masandayken bir çağrı aldım
Arkeolog olduğunu söylemişti.
Hangi arkeolog?
Bilmiyorum.

10 altın dişi olan mı?
- Evet o.

Onun arkeolog olduğunu sana düşündüren şey ne?
Bilmem insanları dişlerine göre yargılayan birisi değilim.
Yani sana bu gangstarleri halledebileceğini
- düşündüren şey ne?

Sabean kaşığıyla çalıştığını ve tarikat tarafından
kaşığı araştırmak istemiş.
Yani araştırmak için buraya geldin
Ne düşünüyordun ki!
Bu fırsatı değerlendirmek istedim.
Sende böyle yapardın değil mi?
Değerli mi?
Evet o ikisini bir araya getirdiğinde
Kraliçe sheeba'nın kayıp hazinesini göstereceğini düşünüyorlar.
Bu durumda hiç kanıt bulamadın değil mi?

Evet ya ama değilse?
Yalnızca günümüze kadar gelen eserler var.
Onun tüm hükümdarlağından kalan.
Ya daha büyük bir şey olursa?
Kraliçe sheeba'nın son gizemi
Ben bu adamlar gibi değilim.
Mm-mm.
Ben hırsız ya da silah kaçakçısı değilim.
Onlar domuz.
Sadakatsiz.
Kendilerinden başka hiçbirşeye saygı duymazlar.
Ben... vizyon sahibi
birisiyim.
Geçmişini görebilen bir insan kendi geleceğinin
yaratıcısıdır.
Efsaneye göre
Kraliçe sheeba hazinesini çölde insanlarına bırakmış
Son düzenlediği yemekte kullandığı kaşık ve kâseye bir harita oymuş.
Bunun sadece bir mit olduğunu biliyorsun değil mi?
Senin gibi insanlara göre,
İnanmadan önce kendi gözleriyle görmeleri gereken kişilere bir mittir.
Çünkü senin hiç yüreğin yok.
Hiç inancın yok.
Gerçek olduğunu biliyorum.

Şimdi,
Harika Saba'nın son gizemini çözeceksiniz.
Ama ya yapamazsak?
Hatırlat bana.
Şarkıların şarkısından bir parça
Gün ağardığında ve gölgeler dağıldığında
Dağlara buhrun yüksekliklerine çıkacağım."
Bunları ayrılmaz yapan şey arasındaki bağlantıyı bulup
çözmeniz lazım.
Bükeceğim.
Oh.
- Ve evet

Bingo.
güneş yükseliyor
- Kısa adam geçiti.

Onları buraya getirtti.
Tamam.
Eğer bunu çözmemizi istiyorsan dışarı çıkıp taşlara bakmalıyız.
Bunun
Kuzey taşı olduğun söyleyebilirim.
Ve bunlar da Eski şehirlerin patika yollarının
karşılığı oluyor.
- Ama başka bir şey daha olmaşı

Güneş saati.
Stonehenge.
Evet.
Bunun ile ne ilgisi var?
Gün ağarıp gölgeler dağıldığında
- Bu yaz zamanı

Eski Saba'da yaz solisti
Bolluk ve bereket festivaliydi...
Güneşin yükselişini tekrar oluşmasını sağlamalıyız.
İbranice'den olduğu kadar
Mill, mill.
Mill.

- Kısacası metrik mil demek

Hangi yöne doğru?
Burası güneşin gündönümünde yükseldiği yer
- Düzelecek,Söz veriyorum

Eminim daha kötülerini görmüşsündür.
Evet evet kesinlikle
Kapa çeneni!
Amir!
Ne yapıyorsun?

Tss!

Hayır
İyi iyi
Herkes!

Hadi!

Burası iki mil
Hadi!
Peki, Tracy.
Ne yapabilirsin göster bakalım.
Yah!
Git git Hadi!
Yah!

- Nerede?

Nerede o?
İki mil demiştin!
Burada
Hey, sen.
Derin derin
Burada bir yerde
Saba'nın kayıp hazinesi
Derine
Sen de derin kaz
Sheeba neden bizi buraya getirdi?
Birşey bulamazlarsa bizi öldüreceklerini biliyorsundur umarım.
Olmalı!
Ne yazık ki bu kaşık bizi buraya bir hiç için o kadar yolu getirdi
Ve bir de şu etrafta
Boswellia ağaçları için
Boswellia?
Frankincense.(Buhur)
Eski dünyanın en nadir hammaddesi
- Kesinlikle değerliydi

Buhur tıpkı bu şekilde kaselerle toplanıp rafine ediliyordu.
Yani bu ağacın Kraliçe sheeba'nın hazinesi olabilir mi?
Yüzlercesine ne dersin?
Binlerce.
Burada hiçbirşey yok!
Hey!
Hiçbirşey yok burada!
- Sana yalan söyledi.

Burada altın yok.
Yalancı!

Kayıp hazine altın değildi Buhur idi bu ağaçlarda yetişiyordu.
- Bu doğru mu?

Belki biraz para kazanmak için ağçalrı satabilirsin ama
- şimdiye ölmüş olan..

Bunun sonu iyi bitmeyecek değil mi?
Bilmem
Çabuk olmalıyız.
İhtiyacın olduğunda şovalye nerede olur ki?
Develer kimin fikriydi?
Taşakları huzur içinde yatsın.
Burada bir örnek teşkil ediyorum: kıçınızı kurtaran ben...
Kendi başıma oldukça iyiydim aslında
- Öyle mi?

- deven birden beliriverdi..

Onlar da birbirlerini silah doğrultmaya başladılar..
- Yap sadece

Teşekkür et
Bunu hakkettiğinde yapabilirim.
- Hak etmek mi?

Kendimi göstermeseydim şimdiye ölmüştün.
Paranın dahil olduğunu düşündüğün için kendini gösterdin.
Hayır hiç de para dahil değildi.
Harika
Hadi şu kamyonu alalım.
Hayır petrolü kalmamış.
Yeteri kadar yok
Develeri alacağız
Tamam ben almayacağım en son almaya gittiğimde
sizi bu karmaşıklıkta buldum.
Beni yalnız başıma bıraktın bunlar tarafından yakalanmam da benim mi suçum oluyor?
- Evet.

- Özrün kabul edildi

Benim için çıldırıyor.
- Salınmamış sexual gerilim mi?

Onlar nişan yüzüğünü aldılar.
Pamela!

Tacy, Beni görmezden gelme!
Hareket etme...
Bunun bir kız yüzüğünün olduğunun farkındasın değil mi?
Lady Alexandra
Diana Elizabeth...
Sarah Jessica Lindo-Parker,
- Bu onuru bana bahşeder misin..

Bu bir evet mi?
Hadi ama!

Gülüyor
Hayır gülmüyor Sırıtıyor.
İkisi farklı şeyler
İki deve Üç insan...
Bu rahatmış.
Sen çok yiğit..
duruyorsun.
Bulduğumuz inanılmazdı değil mi?
Bilmece çok anlamlıydı.
Gerçek entellektüel davranışıydı.
Tüm bu paraya ve güce rağmen pnun tek önemsediği onun aklıydı.
Çok romantik
Onun için Süleyman farklıydı.
Ed ile konuşacağım Saint Paul'in yerine ihtiyacımız yok
Bir telefon kulübesinde de ... evlenebiliriz.
Lanet pasta olsa da olmasa da.
Oh.

Bilmeceler seni açıyor mu cidden?
Bu kadına Rubik'in küpünü verin,
Ah, canım!

Ben sürebilir miyim?
Ne?
Herkes bilir kadınlar süremez
Deve de olsa öyle olur.
Kaba ve cinsiyet ayrımcılığı!
Ayrımcılık değil Kanıtlanmış gerçek!
Kim tarafından?
Bilmem Bir yerde okumuştum.
Dergiler halt etmiş
- Aa sen de mi okudun onu?

Eminim park da edemezsin
Görmüşsün Kırık kalp
Alex, benim Moskova'ya gelmelisin hemen!
O var.
Ne olduğunu söyle
Kırık kalp sahte ve sen yanılıyorsun.
Kızım nerede?
O bu adamla mı birlikte?
Zamanın doldu.
Yolda kaçtılar!
- Alexandra.

Ciddi sorunların var senin!
Bunu neden yaptın?

Eğer alırsan sen ve sevdiğin herkes tehlikede olucak.
⚇Senzai⚇ Moskovada görüşmek üzere