# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Şarkı:

Five-O Merkezi
Taa Eski Mısır'a dayanıyor.
Berberler soylu ailelerin evlerine de gidermiş.
- Hadi oradan.

Piramitlerin içinde firavunu saçını kestirirken gösteren..
...hiyeroglifler bulunmuş.
Tamam, berberlerin mirasını mı sürdürüyorsun yani?
Aynen.
Saçının bakımını yapan ayağına kadar geliyorsa neden dışarı çıkasın ki?
İşin doğrusu, böyle daha özgürüm.
Dükkânın sigortasının olmaması büyük şans.
Kira, elektrik ve sudan ettiğim tasarruf servet değerinde.
Evet, doğru.

Kârın yükselmiştir.
Aslında hâlâ zar zor geçiniyorum.

Şikayetim yok ama.

- İnsan başka ne ister?

Tamam, bir bakalım.
Dostum.
- Sağ ol, mükemmel oldu.

Senin için başka ne yapabilirim?
Evet.

- Yardıma ihtiyacım var.

Nereye gidiyorsun?

Evet.

Sakıncası yoksa buradan hizmetimin ücreti artı cömert bir bahşişle ayrılmak istiyorum.
İşler sarpa sarınca görüşürüz.
Odell, başka şansım olsaydı sormazdım ama yok.
Arkadaşıma avukat lazım ve tek seçeneğim sensin.
Gördüğün üzere...
- Avukat değilim ben.

Adaya taşınmadan önce baro sınavını geçmişsin yani teknik olarak avukatlık yapabilirsin.
Üzerinden on yıl geçti dostum.
Sınava sırf dükkânımı açmak için borç alayım diye girdim.
Yoksa baban para vermeyecekti.
Sırf meraktan soruyorum arkadaşın neyle suçlanıyor?
Alkollü araç kullanma mı, haneye tecavüz mü?
- Cinayet.

Adam suçsuz.

Adam anlaşma yapmak istiyor.
Anlaşmayı kabul etmeyin.

Bulamıyoruz.

Herkes umutsuz vaka diyorsa vazgeçsen iyi olur belki.
Odell, adam Five-O için önemli.

Maalesef azınlık kaldık.
Bak, bu onun ilk yargılanışı değil.
Yargıç adama kin besliyor.

- Ne zamana kadar?

- Üç gün var.

Kim bu adam yahu?
Kusura bakmayın, bu oda dolu.
Bu haoleyi başka yerde sorgulaman gerekiyor.
Sang Min, Odell Martin'le tanış.

Cidden mi McGarrett?
Elinden gelen bu mu?

Pizzacı çocuk müsait değil miydi?
Küçük Çin'de büyük bela!
Yardımımı istiyorsan fazla kurcalama.
Tamam.

Bugün serbest kıyafet günü mü?
Bu herifi sonsuza dek hapse tıkmak istemez misin?
Ben isterim de.
- Tanıdıkça seversin.

Onu savunacaksam yapmam gereken ilk şey kafasında uzayan ne idüğü belirsiz şeyi kesmek olacak.
Hele bir kes, içeri seni öldürmekten gireyim!
Birlikte harika iş çıkaracağız.
İçime doğuyor.
Hawaii Five-O 6x16 Ka Pohaku Kihi Pa'a-Sağlam Temel
Çeviri: fundaisy İyi seyirler...
Hayır, hayır.
O karikatür tipli herifi hayatta savunmam.
Sana kolay gelsin.
- Kesim için para da vermedin.

Bana bir iyilik yap ve bu işe babamı karıştırma!
Tamam mı?
Affedersin, bu hassas bir konu.

Onun için de zor olmuştur ama.
Bütün umut ve hayallerini bir gün peşinden gelecek oğluna bağlamak ve aile işini ona devretmek...
Ne yaptığını biliyorum.
- İşe yarıyor mu?

Odell, öyle görünmediğini biliyorum ama içerideki adam suçsuz.
Ve sana ihtiyacım var.
Ben sorumluluktan kaçmaya çalışıyorum sense bir adamın hayatını benim ellerime bırakıyorsun.
Bana hayır dersen, suçsuz biri hapse girecek.
- Gir haydi.

Asansörü bulamadın.

Çeneni kapar mısın lütfen?

Ya ben onu istemezsem?
Ömrünün sonuna kadar içeride kalırsın.
- Tamam.

Lütfettin gerçekten.
Harika.
Tamam, bak hazırlanmak için üç günümüz var yani boşa vakit harcamamalıyız.
Tamam, Perry Mason... dermişim.
Ama saçım kırmızı çizgimdir.
Halawa'dan kaçtıktan sonra uzatmam bir yılımı aldı.
- Bir saniye görüşebilir miyiz?

Jürinin firari bir sanığa güvenmesi muhtemelen çok zordur, biliyorsun değil mi?
- Evet.

İşte bu yüzden mahkemede bu konunun açılmamasını sağlamalısın.
Bunu yapmanın tek yolu onu tanık kürsüsünden uzak tutmak.
Bir iyilik yapıp bunu ona sen söyler misin?
Bak, tanıklık etmezsen jüri sadece bu davayla alakalı gerçekleri duyar.
Mahkeme tek ilgilendiği şey eski suçlarının davaya konu edilmemesidir.
Hayır, hayır, hayır.

- Hayır, değilsin.

Evet, öyleyim!
- Hayır, değilsin.

Tamam mı?

Yaptığın her şey ama her şey ortaya dökülür.
Listen çok kabarık.
Adamı vurmadım ama destekleyecek görgü tanığım yok.
Jüri gerçeği benden duymak zorunda.
Bak, hayatı tehlikede olan ben değilim.
İstiyorsan kürsüye çık ama "Beni uyarmadın." deme.
- Anlaşıldı mı?

Haydi, baştan başlayalım.

Her şey...

Five-O'ya hizmetlerimi sunuyordum.
O dönemde adadaki insan kaçakçılığı kapanın elinde kalıyordu.
İşi iki adam kaptı.
Birinin kim olduğunu tespit ettik, James Lam ama diğerini bulamadık.
Bu yüzden Sang Min'i on gün evvelden hapishaneden tekrar çıkardık.
Lam'le eski dostuz.

Yüz yüze halletmek istedim.
Oraya gittim, herif göğsünde bir kurşunla yerde yatıyordu.
Sonra ne oldu?
Şey...

Kaldır ellerini!

Bakalım anlamış mıyım.
Olanları senin açından doğrulayacak tanığımız yok gerçek katilin peşine düşmemizi sağlayacak ipucu da.
Hayır.

- Evet.

Çocuk oyuncağı, değil mi?
ROYAL HAWAİİ OTELİ WAİKİKİ
Aman da aman!
Bayağı lüksmüş.
- Mahkemeye kadar burada mı kalacağız?

Bu doğru avukat.
Buraya boşuna Kral Kamehameha odası demiyorlar.
Krallar gibi yaşayacağız bebeğim.
Tamam.
Kat güvende, giriş-çıkışlar tutuldu.
Vay anam vay!
Her krala bir kraliçe lazım, o da geldi işte.
Güvenliğime bu kadar önem verdiğini bilmiyordum.
Gözlerim yaşardı resmen.
Mahkemeye kadar yanımda olursan kendimi daha güvende hissederim.
Tamam.

Avukatın iyi ki yanında çünkü yumruğumu yiyince tahrik var diyen biri olacak.
Elini korkak alıştırma vahşi kaplanım.
Elime kadın eli değmeyeli bayağı oldu da.
- Hep böyle tuhaf mıdır?

Evet, onun tanıdığımızdan beri.
Elbiseni çıkar da, dinleme cihazı takmadığını göreyim.
Bilgin olsun, polis olduğunu biliyordum.
Sadece seni, anla işte çıplak görmek istedim.
İzin ver patlatayım şunun suratına.
Hey, baksana McGarrett.
Merhaba.
Peki, bu kefalin verdiği katilin eşkâline göre çizilen robot resim geldi.
Yüz tanıma sisteminde bir şey çıkmadı.
Sisteme girmiş gangster mi olur ya?
- Sen varsın ya?

Herkes mi bana düşman?
Nerede sizin sevginiz?

Evet, Max.
Hemen geliyorum.

Oda servisiyse, açlıktan ölüyorum dostum.
Bana geldi.
Nasıl gidiyor?
İlk defa erken geldin.
Five-O'nun burada olacağını söylememiştin.
- Her şey yolunda mı?

Yanlış odaya gelmiş.

Affedersin ama yalan söylüyorsun.
Tamam.

İçeri gel.

Rasta yöneticimdir.
Bones batı yakasında planyacı.
Öyle deseydin ya?
- Onlara söylemeliyiz.

Tamam, Bones ABD vatandaşı değil.
Tahmin edeyim.
Arkadaşının insan kaçakçılığı dünyasıyla bağlantıları var.
Aynen.

Bones'un sokak itibarının bence bize yardımı olur.
Bana bakma.
Pekâlâ.
Ancak adamım size yardım ederse iş bittiğinde yeşil kartını vereceksiniz.
Davanın sonucu ne olursa olsun.
Bana...

Hayır, bence de öyle.
- Yeşil kart.

- Anlaştık.

- Bak, oldu bile.

ADLİ TABİB OFİSİ
Kurban 25 yaşlarında.
Bu sabah Waikiki Sahili'nde suyun üzerinde bulundu.
Ölüm nedeni, kafasındaki mermi yarası.
- Tamam ama Sang Min'le ne ilgisi var?

Kurbandan çıkardığım mermi James Lam'i öldüren silahtan çıkmış.
Yani ikisini de Lam'in rakibi öldürmüş.
Sang Min'in ifadesine inanıyorsanız evet.
Tamam ama biz Sang Min'in hapisten çıkarmadan önce ölmüş, bu da makul şüphe yaratır.
Maalesef cesedin durumu kesin ölüm saatini belirlemeye yetmiyor ama son 72 saat içinde olduğunu söyleyebilirim.
Yani Sang Min hapisten çıktığı zaman.
Evet, bu bizim işimize yaramaz.
- Adam kimmiş?

Parmak izi Filipinler Cumhuriyeti Ulusal Kimlik Sistemi'nde çıktı.
Ancak ABD'ye geldiğine dair tek bir kayıt yok.
Ülkeye kaçak sokulmuş olabilir.
Tamam, O'ahu'daki bağlantılarını bulmak için Filipinler'deki ailesine ulaşmalıyız.
Ülkeye kim tarafından sokulduğunu bulmaya çalışalım.
Bunu başarırsak katilin kimliğini öğrenebiliriz belki.

Nerede kalmıştım?
Az kalsın Five-O'yu öldüreceğini anlatıyordun.
Hatırladım.
Silahı var!
Yaralanan var mı?
- Ben iyiyim!

Hemen çık arabadan!
Kürsüde bu hikayeyi hiç bir koşul altında anlatmayacağına dair bana söz ver.
Anladın mı beni?

- Tahrik ettiler beni!

Seni duyamıyorum.

Başınız sağ olsun.
Kardeşinizle ülkeye kaçak girdiğinizi biliyoruz.
Sadece sizi kimin getirdiğini öğrenmek istiyoruz.
Andrea, bu bilgi kardeşinin katilini yakalamamıza yardımcı olabilir.
Korktuğunu biliyoruz ama söyleyeceğin her şey bize yardımcı olabilir.
Bizi getiren adam iki gün önce aradı ve daha fazla para istedi.
"Yoksa göçmen bürosuna şikayet ederim." dedi.
Adam bu mu?
Hayır.
Pekâlâ.
Onu bize tarif edebilir misin?
Şey...

Ensesinde bir dövme ve uzun siyah saçları vardı.
- Bu o mu?

Bizi arayan bu adamdı.
Kardeşimi o öldürdü.
- Kim bu?

Kurbanın kız kardeşi az önce seni teşhis etti.
Bu doğru.

Son bir yıldır tıkılıp kaldığım beton delikten bunu nasıl yapmış olabilirim acaba?
Sakin ol.

Biri onu sıkıştırmış olmalı.
Kardeşinin cinayetini Sang Min'e yıkmak zorunda kalmıştır.
Asıl katil yapmış olmalı.
Lam'i öldüren kurşunun bizi Sarte'ye götüreceğini biliyordu.
Tamam, bakın.

Az önce savcıya yıldız bir tanık hediye ettiniz.
Kadını sandık içinde yedi saatte Filipinler'e geri gönderebilirim.
Ne?

Güzel.
Tamam dostum, oldu.

Arayan Danny'ydi.

Clara'yla bankaya gidiyorlarmış.
Sonra da FBI'dan Matty'nin parasını alacakmış.
Danny haklı mı sence?
Clara ve Danny'nin içine çekildiği bu olay açığımızı yakalamak için bir oyun mu?
Evet, bence öyle.
Birileri bizi tuzağa çekmek istiyor ve bana bu daha başlangıçmış gibi geliyor.
Hey, senden ne haber?
Hayır, dedim ya!
Onunla konuşmadım bile!
Hayır, aklına kötü şeyler getirme!
Tek istediğim sensin!

Elbette.
Neyse, sonra görüşürüz.

Tamam.
- Teşekkür ederim kardeşim.

Senin için başka ne yapabilirim kardeşim?
Yani, sana şoförlük yapıyorum.

Restoranda durup yemek de alayım mı?
Yok istemem Şu an aç değilim.

Pekâlâ Bones.
Şimdi bana görüşmeye gittiğimiz adamı anlat.
Rory.
Rory'nin adaya insan getirenlerle bağlantıları vardır.
Fazla dikkat çekmemeye çalışır.
İnsan kaçakçılığıyla ilgili her şeyden haberi olur.
Bu dünyadaki önemli bir adamının peşindeysen o kim olduğunu bilir.

Ama bir şey var.
Neymiş o?
- Polislerden hiç hoşlanmaz.

Dik dur ve beni izle.

Tanrım!
Bones!
- Nasıl gidiyor dostum?

- Uzun zaman oldu kardeşim.

- Her şey yolunda mı?

Ne güzel, ne güzel.
Birini getireceğini söylememiştin dostum.
Bu Walt, dostum.

Her şey yolunda dostum.

Bones'la ben uzun zamandır iş yapıyoruz.
Jamaika'da babasının yanında büyüdüm ben.
- Öyle mi?

Adamın beni sorguya çekeceğini neden söylemedin Bones?
Onu adama sor dostum...
Benden şüphelenmene gerek yok.

Köküne kadar Jamaikalıyım ben.

Surrey'de doğdum, tıpkı onun babası gibi.
Yapma böyle dostum.

Çuvalla paramız var.

Aynı sana söylediğim gibi Rory.
Sana sözünü ettiğim anlaşma vardı ya?
Fildişi Sahili'nde bazı dostlarım var.
Onları buraya getirecek birileri lazım.
Sana pahalıya patlar kardeşim.
Neyse ki, çok paraları var.
Bana bağlantıları olan biri lazım.

Sağ salim gelmelerini sağlayacak birine.
Küçücük bir ayrıntı var.
- Ufak bir yüzde alırız.

Sana yardım edebilecek birini tanıyorum dostum.
Güzel.
Size bir görüşme ayarlarım, olur mu?
- Kulağa hoş geliyor, hoş geliyor.

Mükemmel oldu.

- Bones!

Onun karımın kredi kartı borcundan daha fazla suçu var.
Onlardan kurtulmak için her şeyi yapar.
Bana tuzak kurdun dostum.
Mahkemede işe yaramaz.

Beni polis mi sandın?

Hayır, gördüğün gibi Five-O'yum.
Ne oldu, itiraf etti mi?
Birden insanların arabasında bitemezsin.
Yoksa vurulursun.
Bones'un aracısıyla şimdi konuştum.
Sang Min'in verdiği eşkâli doğruladı.
Adamın adı Graham Clark, ve tahmin et?
Bu öğleden sonra bir kaç müşteri getirecek.
Nereye?
Chin, dikkatli nişan al.

Anlaşıldı!
Graham'ı gördüm!
Nereye gidiyor bu yahu?
Biraz zaman kazanmaya.
Chin!
- Biraz ıslanacağız!

Koru beni!
İyi misiniz?
Herkes iyi mi?
- Evet.

Graham Clark hariç herkesi yakaladık.
Bütün adamlarım onu arıyor Steve.

Baksana McGarrett!
Ambulanstaki mankafa James Lam'i, Clark'in öldürdüğünü doğruladı.
- Tanıklık edecek mi?

Sayın Yargıç ve jüri üyeleri savcılık makamının sunacağı deliller...
İtiraz ediyorum.
Jerry, bu daha açılış konuşmam.

Affedersin.

Madem itiraz ediyoruz, benim de var bir tane.
Neye?
Anayasaya göre jüride benimle aynı etnik gruptan birileri olmak zorunda.
İkisiyle öyle değil.
Kalbimizi kırıyorsun.
Sanıkla konuşmamaları gerektiğini jüriye hatırlatmak zorundayım.
Sakin ol Hâkim San.
Jüri arkadaşım kişiliğine yapılan saldırıya tepki verdi.
Onları nereden buldun?
- Mini bardan.

- Jüri görevindesin.

Bu hayali bir dava.
Oda servisi!
- Oda servisini kim çağırdı yahu?

Konuşma tarzına itirazım var çünkü burası bir mahkeme.
Geri götürün.

Bir adamın hayatı söz konusu, tamam mı?
Pazartesi mahkemeden önce iki saatliğine bazı şeylerin üzerinden geçmek istiyorum.
- Biraz profesyonelliğe ne dersiniz?

- Biraz saygılı olun.

Ben de.
Minnettarım.

Savunma makamı ilk tanığını çağırabilir.
Tokmağı bir kere vursan yeter.

Savunma, Five-O polis gücünden Memur Kono Kalakaua'yı çağırıyor.
İşte bu!
Güzel hemşirem, doğruyu sadece o güzel doğruyu söyleyeceğine yemin eder misin?
Bu cümle böyle değildi bence ama evet.
Bana uyar.
Memur Kalakaua, Five-O'nun geçmişte müvekkilimle sorunu olduğunu herkes biliyor.
Böyle denebilir.
Böyle bir geçmişinize rağmen müvekkilimin masumiyetine inandığınız için tanık sandalyesindesiniz.
- Bu doğru mu?

Oldukça büyük bir değişiklik.

İnsanlar değişir Avukat Bey ve dürüst olmam gerekirse Five-O'da olduğum süre boyunca Sang Min kadar değişen birini görmedim.
Doğru olabilir ama bunlar Sang Min'in işlediği suçlar yüzünden çekilmiş fotoğrafları.
Evrim grafiğine benziyor.

Bu fotoların hangi suçlarınız için çekildiğini hatırlıyor musunuz?
- Sen söyle amigo?

Suç dahiliğinizin başlangıç yıllarında.
James Lam ile gasptan yakalandığınızda çekildi.
Ancak hapse Lam girmedi.

Bir koca yıl.
- İşte buna dostlarım, sebep denir.

Evet, ondan nefret ederdim ama ben öldürmedim.
Hayır, cinayet bana göre değil.
James Lam bugün burada olsaydı, sizinle aynı fikirde olmazdı sanırım.
Öldüğüne göre asla öğrenemeyeceğiz sanırım.
Ne tesadüf.
Başka sorum yok.
McGarrett, Saul'u çağırmalıydı.
Belki de anlaşmayı kabul etmeliyiz.
Şükürler olsun.

Clark'ın adamının kurtulduğunu ve ifade vermek istediğini söyle.
Ameliyattan çıkamadı.
Peki ya Clark?

Bilemiyorum.

Her şey senin elinde kardeşim.

Ne yapıyorsun burada?
Odell, yargıç seni bekliyor.
İçeri...

Bir de sen üstüme gelme McGarrett, tamam mı?
Yeterince panikledim zaten.
Neden panikliyorsun?

- Üstesinden gelirsin.

Neler söylüyorsun sen?
Babam gibi olmayacağıma dair yemin etmiştim.
Benden yeminimi bozmamı istiyorsun.
Tamam.
Özür dilerim.
Ne tuhaf ben de babamla uzun süre konuşmadım.
Yıllarca hem de.
Başka hiç bir şey için hayatımın o dönemi kadar pişmanlık duymadım.
Babanla yaşadıklarınızı bilmiyorum Odell.
Beni ilgilendirmez.
Ancak...
Her neyse yaşandıysa, ya çözmeli, ya da unutmalısın.
Çünkü şu an...
Şu an bir salon dolusu insan ve suçsuz bir adam seni bekliyor.
Şimdi ne yapmak istersin?
"E ho mai ka Ike Mai Luna Mai e."
"Gel, gel ve göklerden bizlere ilim ve irfan bahşet."
- Duanın sadece yarısını söyledin.

Hiç yoktan iyidir.
Geç olsun da, güç olmasın avukat.
Bak, ne diyeceğim.
Davayı kazanırsan, saçımı kesebilirsin.
Müvekkilim Sang Min Sooh suçsuzdur.
James Lam'i o öldürmedi.
Hayır.
Bugün davası görülen cinayet sırasında kendisi Five-O'ya muhbirlik yapıyordu.
Hepimiz Five-O'yu ve ne kadar sıkı çalıştıklarını biliyoruz.
Bu muazzam adayı, O'ahu'yu koruyorlar.
Yürüttükleri insan kaçakçılığı soruşturması onları James Lam'e götürdü ve onu yakalamak için Sang Min Sooh'un yardımına ihtiyaç duydular.
Sang Min seve seve yardım etmeyi kabul etti.
Tereddüt bile etmeden.
Kendi güvenliğini bile düşünmeden.
Sadece "Evet." dedi.
"Evet." dedi.
Pek çok insan bunu kahramanlık olarak addeder.
Teşekkür ederim.
Bir berber için fena değil.
Cinayet silahını Sang Min'in ateşlediğinden yüzde yüz emin misiniz?
Suç laboratuvarı teknisyenlerimiz olay yerinde barut kalıntısı aradı.
Sonuç pozitif çıktı.
James Lam'den çıkan kurşun, olay yerinde Sang Min'in elinde bulunan silahtan çıkmış.
Sang Min Sooh'un üzerinde mikrofon var mıydı?
Yoktu, çok riskliydi.
Gizliliğini koruması için ona bir şans verdik.
Her an onu izlemiyordunuz yani.
Elinizde Sang Min Sooh'un, James Lam'i öldürmediğini gösteren kanıt yok yani.
- Hayır ama biz...

Savcılık bitirdi.
Avukat Martin.
- Avukat Martin.

İlk tanığınız çağırabilirsiniz.
Savunma Sang Min Sooh'u çağırıyor.
Aloha Sayın Hâkim.
Sang Min, bu salonda James Lam cinayetiyle ilgili gerçeği bilen tek kişi sensin.
Evet, bu doğru.
Tamam, bu da polis geldiğinde elindeki silahı ve barut testinin pozitif olmasını açıklıyor.
Bu doğru avukat.
Jüriye Kanıt A ve B'yi sunmak isterim Sayın Yargıç.
- Devam edin.

Bunlar...
Bunlar olay yerindeki mermi kovanlarının fotoğrafları.
Biri, gördüğünüz üzere cesedin yanında ama diğeri deponun içinde bulundu.
Sang Min'in katille karşı karşıya geldiğini söylediği yerde.
Mermi kovanları onun hikayesini doğruluyor yani.
İtirazım var.
Avukat tahmin yürütüyor.
Senin itirazın daha inandırıcıydı kardeşim.
Kabul edildi.
Olay yerinde boğuştuğunuz adamın adını söyler misiniz?
Graham Clark.
Jüriye Kanıt C'yi sunmak isterim Sayın Yargıç.
- Devam edin.

Pekâlâ.
Bu, insan kaçakçılığı yapmaktan şüpheli Graham Clark'ın fotoğrafı.
Boğuştuğunuz adam bu muydu?
- Evet, bu o.

Burada sanık Bay Clark değil, Sang Min Sooh.
Kabul edildi.
Sorumu geri aldım.
Reçeteli gözlük kullanıyor musunuz?
Ne?
- Gözlük kullanıyor musunuz?

Evet, gözlük.

Her şeyim tamdır benim kardeşim.

Belki o kadar da kusursuz değilsiniz.
Bana bir iyilik yapın.
Şuradaki Hawaii eyalet mührünü okuyun.
Öyle bakmayın.

Haydi okuyun.
- Okuyamıyorsunuz değil mi?

Asıl olaya geri dönsek nasıl olur Sayın Yargıç?
- Kafanıza hiç darbe aldınız mı?

Sang Min, Five-O polis gücünden Chin Ho Kelly ilk karşılaşmanızda yüzünüze küllükle vurmadı mı?
Hatırlamıyorum!
Müvekkilimi soruya yanıt vermesi için uyarın Sayın Yargıç.
Tanık soruyu yanıtlasın.
Evet.

Dürüst olmam gerekirse, muhtemelen hak etmişimdir.
Tuzak kurmaktan dava edeceğim seni.
İşim bittiğinde de, buraya yolladığın minik hatunu bulacağım ve bu kez hiç centilmence davranmayacağım.
Tanığa başka sorum yok Sayın Yargıç.
McGarrett, senin adam su kaynattı.
- Bir şey planlıyor.

Benim için bir şey yapmalısın.
Savunma, Dr. Max Bergman'ı yeniden kürsüye çağırıyor.
Bay Lam'e isabet eden kurşun kendisini külte merkezinden vurmuş ve giriş yerinde fazla hasara yol açmamış.
Bu da Bay Lam'in belli bir mesafeden vurulduğunu gösteriyor.
Şimdi, tıbbi uzmanlığınıza dayanarak Teğmen Kelly'nin müvekkilime uyguladığına benzer bir darbe uzun süreli bir görme sorununa yol açar mı?
Tıbbi uzmanlığıma dayanarak, göze alınan küt bir darbe halk arasında uzağı görememe olarak bilinen miyopluğa neden olabilir.
Uzağı görememe.
Nişancılık konusunda uzman olduğunuz doğru mu Memur Kalakaua?
Evet.
Tamam, cinayet silahı Baretta marka, Cheetah model bir 22'lik.
Bu silah ne kadar isabetlidir?
86 model Beretta kısa namluludur.
Yani belli bir mesafede isabet oranı oldukça düşüktür.
Belli bir mesafede isabet oranı oldukça düşüktür.
Bir yıldır eline silah almamış, gözleri iyi görmeyen birinin karanlık bir ortamda on sekiz metreden bir insanı kütle merkezinden vurma ihtimali nedir sizce?
Neredeyse imkansız.
Birleşik Devletlerde her mahkum hapse girmeden önce sağlık testinden geçmek zorundadır.
Sang Min'in Halawa'daki tıbbi kayıtlarını inceledim.
2008'de ufak bir suçtan hapse girmiş.

Öte yandan, son muayenesinde bu oran yüzde yirmiye düşmüş.
Belli ki, Bay Sooh'a o günlerde gözlük önerilmiş ama kendisi istememiş.
Müvekkilimin böyle bir görme sorunuyla James Lam'i vurması imkânsız.
- Teşekkür ederim Binbaşı.

Müvekkilimin kötü kararlarla kirletilmiş, olaylı bir geçmişi var ama bu davanın konusu bu değil.
Bu dava burası ve şimdiyle alakalı burası ve şimdiyle ilgili gerçek ise..
...makul şüphenin ötesinde hiç kimse müvekkilime suçlu diyemez.
Five O'nun dediklerine inanacak olursanız katil hâlâ dışarıda.
O halde...
Suçsuz birini mahkum ettirmek vicdanınızı rahatsız edecektir.
Mahalo.
Jüri başkanı, karara vardınız mı?
Jüri olarak bizler sanığı tüm suçlardan suçsuz bulduk.
Geri döndüm bebeğim.
Avukat olmadığını sanıyordum.
Çocuk oyuncağı değil miydi?
Çocuk oyuncağı.
Merhaba baba.
Benim.

Uzun süre olduğunu biliyorum.
Biraz vaktin var mı?
Belki biraz konuşuruz demiştim.
Şarkı:

Gözlükçüde başka gözlük mü yoktu birader?
Sen modadan ne anlarsın be?
Yüzünün olduğu bir tişört giyiyorsun.
Harika bir noktaya parmak bastı.
Bence gözlük seni zeki göstermiş.
Zeki, seksi olmak kadar iyidir.

Bak!

- Aloha.

- Merhaba.

Sözünü tutma vaktin geldi dostum.
Yok, yok, yok!
Şaka yapmıştım.
Ömür boyu hapse girme olasılığı yüzünden net düşünemiyordum.
Üzgünüm, söz sözdür.
Cidden millet, hani aileydik biz?
Öyleyiz zaten.
Kıpırdama, canını yakmak istemem.
Kaplanım, yardım et.
Çeviri: fundaisy