# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vampir günlüklerinde daha önce..
Damon, alınma ama, işlerin eskisi... gibi olmasını istemiyorum.
iki küçük kızım var ve gerçekten sevdiğim bir nişanlım ve tüm bunlar hayata tutunmak için şanslı hissettiriyor.
Hoşçakal bile demeyecek misin?

Mektup yazdım sana.
Kendini seçiyor olman beni mahvediyor.
Seni tekrar göremeyecek olmak kırıyor beni.
Bonnie Asheville'de bir akıl hastanesinde korunuyor .
Armory'nin zemin katında bir mahzen var.
- Ne var bu mahzende?

Hapların yan etkisinin geri alınıp alınamayacağını bilmeliyim.
Kanımın yan etkisi geri alınamaz.

Diyelim ki bu da Bonnie Bennett'se..
'Ki bu da sevdiğin kızı kendi ellerinle ölüme gönderdin demek oluyor.
Seni koruduğumu sanıyordum.
Ölecek miyim?
Ölmene izin vermeyeceğim, Bonnie Bennett.
Bonnie,
Ben...
♪ When it feels like ♪
♪ A lion's den ♪
_
♪ Stand a little closer ♪
♪ Stand a little closer, friend ♪
♪ As we climb steps ♪
♪ The warmer it gets ♪
♪ And you say your magic words ♪
♪ So that I forget... ♪
Şşş.
Neler oluyor?
Alex Armory'e seni getirmesini emretti.
Onlara izin vermeyeceğim.
Teşekkürler.
Ah...
Teşekkürü tüm bunlar bittiğinde edersin aşkım.
"Cessase"
_
Seyahat etmek için yeterince iyi misin?
'Çünkü Alex hapların etkisi geçtiği an tekrar seni takip edebilecek.
Ben iyiyim.
Hiç hasta gibi hissetmiyorum.
Bunların hiçbirini anlamıyorum.
Ah, aşkım.
Gel buraya.
Bunun gerçekten olduğuna da inanamıyorum.
Olmuyor.
Bu sadece... senin bir dizi üst düzey kurtuluş mücadelene öncülük eden olaylar.
Söz veriyorum.
Kapıyı açmak zorunda mıyım?
Yardım etmek istiyor.
Ve içimde onu kullanabileceğimize dair güzel bir his var.
Harika.
Bir fikrim var.
Hayır...benimle konuşmuyorsun.
Enzo ile konuş.
Eğer beni hayatta tutacak dahiane fikirlerin varsa, eminim Enzo bunları duymaya bayılacaktır, aksi halde direkt olarak bana söylediğin herhangi bir şeyi duymak istemiyorum.

Sen kullan.
O takip edebilir.
Off...
Selam.
Bak, ne olursa olsun bugün başka bir çılgınlık daha çekemem.
Hayır.

Bu arada yardımın için teşekkür ederim.
Bir seçimim yoktu zaten ... ama yine de önemli değil!
Pekala, herneyse aslında ben
Caroline ile konuşabilmeyi umuyordum.
Burda değil şu an.
Ah.
İçeri girebi...?
Tabi.
Tabi..

Teşekkürler.
Tek bir kelime dahi konuşmadan bunları atlatma şansın biraz az biliyorsun değil mi...
Bir çok şey konuşulabilir ama o benimle konuşmadan olsun istiyorum.
Sinir konusunu aştığımızı sanıyordum.
Aşmıştık.
Mutluyduk, kızgın değil çünkü mutlu bir şekilde yolumuza devam ettik Damon ve, onun nasist varlığı olmadan, ama aklından sildiğin birisi, küstah bir şekilde elinde çiçeklerle, hem de sevmediğin çiçeklerle ortaya çıkarsa...
-çiçekler... hem de sevmediğin çiçeklerle... sinir döner, kızgınlık tekrarlayıp durur.
Bana olan da tam bu işte.
İşte acayip bir yer..
Burada birkaç saat güvende oluruz.
Burayı yıllarca herkesten gizli tuttum.
Yalnız, küçücük, hapishane koğuşu gibi..
neden sevdiğini anlayabiliyorum.
BONNIE:

O, burdan çok uzaklarda olan eski, küflü malikanesine dönmek konusunda son derece özgür.
Bu mağara bozuntusunu görme şansını kaçırmak mı?

Konfor!
Gerçekten de büyük bir adım buraya taşınmak.
Pekala, başlayalım hadi.
Nereye sakladın şu sinir bozucu avcıyı?
Sığınakta.
Takip et.
Motus.
- Bırak!

Sen bi mahkum değilsin Bonnie.
Seni korumaya çalışıyorum.
Öyle mi?

Tenhada bir yer?

Evet, hepsi seni Armory'den saklamak için.
anlıyor musun?
Bak, neden seni istiyorlar bilmiyorum ama seni istiyorlar ve tecrübelerime göre, bu sadece tehlikeli nedenlere odaklaklandıklarında gerçekleşen bir şey.
Onlar için çalıştığını sanıyordum.
Hayır, benim iş birliğim sadece kendimle.
Bu şekilde daha kolay.
Şu an merak etmen gereken tek şey neden Alex için önemli oluğun.
O zaman güvenliğine karşlılık, ücretsiz bir oda, çalışma masası, ve tüm bunlarla benim için bazı araştırmalar yapacaksın .
Hepsinin yardımıyla neden
Armory çaresizce seni elde etmek istiyor anlayacağız.
Acaba Enzo okuyabiliyor mu?
Bu sırada ben uzakta onlarla takılıyor olacağım, bunlardan her gün bir adet aldığın sürece güvende olacaksın.
Yer bulma büyüsünden saklanmak için.
Ya almazsam?
Eminim Alex'in seni bekleyen rahat bir hücresi vardır.
Neden yapıyorsun tüm bunları?
Belki seni ölü görmektense diri görmeyi tercih ediyorum.
Belki de sadece Armor'nin ne tür planları olduğunu merak ediyorum.
ya da sadece nezaket kuralları gereği davranıyurm.
Pek alışkın olmadığını söyleyebilirim.
Peki.
Eğer bir anlaşma olacaksa ve..
burada kalacaksam..
temel kuralları ben koyarım.
Başka bir şey beklemiyordum zaten.
Ne sorunu var onun?
Beyni serbest kalan ruhlarla dolu.
Hala Phoenix Taşı'ndan kaçan..
tüm vampirlerle bağlantı halinde.
Bu onu biraz kaçık yapıyor galiba.
Tam önünde duruyorum.
Burda değilmişim gibi konuşmana gerek yok.
Pekala, pekala,
Hippi pantolonlu.
Buraya bir anlaşma için geldik.
Enzo'ya çoktan söyledim arkadaşına yardım edecek bir yol bilmiyorum.
Evet, ama Enzo "Hayır"ı bir cevep olarak kabul etmeyen tiplerden.
Ek olarak bense, biraz..
inatçı biraz laf anlamaz biraz da sertim.
Genellikle ne istersem alırım.
O zaman sorun geliyor..
Şu kaçak vampircikleri geri..
postalamak için küçük bir yardıma ne dersin?
Bir vurucu tim, ne dersin, hmm?
Dinliyorum.
Pekii..

yok etmen için küçük bir..
iyilik karşılığında yardıma hazırız.
Neymiş peki o iyilik?
Eh esasında..
ölmeni istiyoruz.
Benim lisanımda bu "iyilik" olarak geçmiyor ama.
Enzo, sevgili bayana bunun neden güzel bir takas olacağını anlatır mısın.
Son bir canın geriye kaldı.
Farkındayım.

Bunun onu iyileştireceğini düşünüyoruz.
Ya yanılıyorsanız?
Bonnie şansımız olduğunu düşünüyor.
Bu konu hakkında yeterince bilgisi var.
Son kalan canımdan vazgeçersem bu beni öldürecek.
Evet!

azından yardım sever biri olabilirsin(Good samaritan= içi iyilikle dolu kişiler, incil'den).
- En iyi pazarlama konuşman bu mu gerçekten?

Sana şunu öneriyorum.
Peki.
Tüm sekiz canınla da her gün vampileri avladın.
Her gün!
Ve birkaç el bombası gibi asi geldi ve Phoenix Taşı'nı havaya..

Geriye kalan günlerinin hepsinde bu..
vampirleri Dünya'nın sonuna takip edeceksin..
taki çok yaşlı, zayıf düşene kadar.

muhtemelen de görevini kaderin tarafından bitirmek için etki altına alındığın görevini de bitiremeden öleceksin.
Ya da önümüzdeki birkaç gün pis işlerini yapmamıza izin verir..
ve aklındaki ölüme en yakın şekilde, huzurlu ve yüzündeki bir gülümsemeyle ölürsün.
Hıı?
Kanıtla.
Neyi kanıtlayım?
Listemde olanları öldürebileceğini kanıtla.
Hepsini kafamdan temizle.
Ne zaman daha iyi düşünebilirsem, işte o zaman teklifinizi düşüneceğim.
Harika.

Woo.

Belki biraz şu psişik bağlantılarınla birkaçının yerini
Google Map gibi belirtirsin ha?
Görünüşe göre Bonnie'ye verdiğin şu hapların etkisi 48 saat içinde geçecek ve Armory'nin onu..
bulması için bir engel kalmayacak.
Tabi daha önce şu hastalık onu kurutup bitirmezse ve şu vampirler her yerde olabilir.
Hemen işe koyulsanız iyi edersiniz.
- Selam.

Bak.
İkizler çok hızlı büyüyor.
Kabak gibi giyimiş futbol toplarına benziyorlar aynı.
Neler buldun bakalım?
Armory'nin yer altı planları.
Hiç girebildin mi oraya?
Hayır giremedim.
Eh, Alex hepsinin kilitli olduğunu söylemişti.
Orda ne olduğunu merak ediyorum.
Armory'nin topladığı şeyler olmalı, değil mi?
Her müzenin en iyi parçalarını sakladığı bir yer vardır.
Ne çeşit şeyler bunlar?
Bilmem.

Türünün nadir örnekleri.

- Bulunması güç?

Belki de bu yüzden Elena'yı bu kadar çok istemişlerdi.
Görsel ikizi.
ve Rayna Cruz.
Birden fazla şamanın hayatına sahip avcı.
ve ben..
Berbat gitar çalan birisi.
Şu lanet mektubu yakmadın mı hala?
Her gün yapmak istedim ama yine her gün vazgeçtim..
Aslında o beni de terk etti..
Damon.
Beraberken harika bir ikiliydik..
Augustine'deki hücrelerde başka arkadaşımız olmadan 5 yıl geçirdik.
Birbirimize umut verdik.
Ve birgün beraber hazırladığımız kaçış planını..
uygularken beni ateş halindeki kafeste ölüme terk edip kaçtı.
Yani..
Ne zaman seni anlıyorum dersem gerçekten anladığımı bil.
Bak 50 yıllık tecrübemle bakmam gerekirse eğer
Sorun sende değil onda.
Damon böyle biri işte tam olarak.
O yüzden bir hata yapıp yapmadığını sorgulayarak zaman kaybetmeyi bırak lütfen.
Senin gibi ateşli, tutkulu ve sadık biri, bundan çok daha fazlasını hakediyor.
Caroline ve kızların acil çıkması gerekti.
Şu Rayna olayı sona erene kadar radara yakalanmamaya çalışıyoruz.
Evet evet..bu çok iyi.
Evet, teşekkürler.

Onun artık bu tür şeyleri artık yapmadığını sanıyordum.
Ne demek istiyorsun?
Yani şey, doğaüstü güçleri kullanmak..
Ah, evet artık öyle zaten.
Peki sen hiç ev sahipleri derneği denen şeyle uğraştın mı?
Hayır.

Şey..sana bir şey yiyelim diyeceğim ama markete uğramayalı çok oldu, tabi meyve suyu,atıştırmalık peynir falan yemek istemiyorsan başka bir yere gidebiliriz.
Muhtemelen daha güçlü bir şey içeceğim.
Yer kontrolden Rayna Cruz'a.
Görevimiz nedir?
Sizi mahvolduğum yere Texas'a, doğru geri gönderiyorum.
Patlama merkezinin olduğu yere doğru..
Vampir ruhları her tarafa doğru dağıldı ve kendilerine bir yer buldu.
Onların gittikleri yerleri..
öldürdükleri herkesi ve gördükleri her şeyi görebiliyorum.
Bir sonraki hedefiniz..
Richmond'da.
Bol güneşli ve temiz bir oda.
Ah evet !

Lütfen, daha çok ipucu alacağımızı söyle.
Gördüğüm an alacaksınız.
Şey...

yapabilir ve siz de bu sayede ne kadar..
efektif olduğunuzu kanıtlamış olursunuz.
Wow.

Üzgünüm, kafamın içinde oluşan bu yeni takım lideri versiyonu... sarmalından dolayı anlama güçlüğü çekiyorum şu an.
Bizden hep nefret ettin.
Evet, ama artık yoruldum, anlıyor musun?
Çoklu yaşam yorgunluğu.
100 yıldan fazladır tek bir gün bile kafa izni , yapmadığımı düşünebiliyor musun.
İçinde vampir olmayan bir gün istiyorum sadece.
Hamburgerimi yiyebileceğim... güneşi yüzümde hissedebileceğim ve okyanusu izleyebileceğim bir gün..
Son defa şu birkaç zevkin tadını çıkarabilmek.
Sonra da uyumak..
Eldeki durumumuzu geriye sarmaya ne dersiniz.
Şimdi bizi nereye gönderiyorsun?
Çok fazla diş görüyorum.
Umarım burda olanlar duyulmaz.
İnsanlar dişçiye gitmekten zaten nefret ediyor.
Kalbinden vuracaksın Bonnie ayak bileğinden değil !
Kapa çeneni.

Şimdi!
Hah, o kadar da zor değilmiş.
_
Ne?
Yeni yıla girmek üzereyiz.
Kalk hadi.

Ha bu arada, Allah aşkına lütfen şu iğrenç eşofman dışında güzel bir şey giy üstüne.
Neden taktın ki benim eşofmanıma?
Bu tatil günleri için resmi kıyafete geçmeye karar verdim.
Giyebileceğim en iyi elbi...
Çok daha iyi bir kutlamayı hakettiğini düşündüm.
Bir yıl önce seninle yeni yıl arifesini beraber geçireceğimizi, söyleseydin sana deli derdim.
Geçen bir yılda çok daha kötülerini söyledin bana aslında.
Kuzenini düşünüyordum da artık ona nasıl hitap ediyorsan...

Onun kardeşleri hakkında hiç konuşmak istemediğini söylemiştin.
Ama kız kardeşi Virginia günlüğünde çok yakın olduklarını yazmış.
Başka ne anlatıyor bu Virginia?
Biraz dengesizlik..
Ailenin yaptığı her şeyden nefret ediyor gibi.
En azından o neyin ne olduğunu biliyor.
Ben ise hala bazı şeyleri anlamaya çalışıyorum.
Neden bu kadar umursuyorsun?
Hı?
Terk etti onlar seni.
Kimsesizler evinde bırakıp gittiler.
Ailenden iki kişi sağ değil mi?
Ah, pardon.

Babanın öldüğünü biliyorum.
Benim hiç olmadı.
Ne için savaştıklarını merak etmek onlardan beni terk ettikleri için nefret etmemi sağlayan şey aslında.
Ne?
Bişey yok.
- Ne?

Bunca zaman sonra, galiba seni anlama başlıyorum.
Bu dansı bana lutfeder misiniz?
Gerçekten mi?
Neden olmasın?
♪ Your eyes... ♪
Günlüğü okurken...
Bugünlük yeter bu kadar araştırma.
Tüm yapabildiğim bu şu an..
-Öyle mi?

Hepsi mi?
Hepsi değil aslında.
Gitar çalmaya başladım.
Eh, daha iyiye gidiyorsun.
ve ateş yakmak tabi ki.
Neredeyse uzman oldun o konuda.
Son olarak da eski usül.
dans etmek.
Oldukça..iyi.
♪ They can't believe ♪
♪ You're in love with me ♪
♪ I have always ♪
♪ Placed you far above me ♪
♪ I just can't imagine... ♪
Harika bir gece geçiriyor olsam da gitmem gerekiyor.
Daha gece yarısı bile olmadı.
Ama zaten fazlasıyla kaldım.
Eğer geri dönmezsem.

Unutmuşum.
Çift taraflı ajan olmak tam zamanlı çalışmak gibi olsa gerek.
♪ You're in love with me. ♪
Mutlu yıllar.
Mutlu yıllar.
Sipariş hazır.
Açmayacak mısın?
Damon ve ben ilişkimize birazcık ara verdik de.
Gerçekten mi?

En başından beri o psikopatın vücuduma yerleşmesindeki suçların yarısı ona ait aslında..
Şu son birkaç gün ilişkimizin doğasının ne kadar da karmaşık olduğunu acı şekilde hatırlattı.
Pekala, Stefan.
Neler oldu?
3 yıl önce Caroline'a olaylar normale döndüğünde dönebileceğini söyledin.
Rayna yakalandı..ama sen ortaya çıkmadın.
Aslında..tam olarak böyle oldu denilemez.
Caroline tam olarak bunları yaşadı ama.
Hikayenin devamı var.
Hiç anlatmayı denedin mi?
Hayır, denemedim hiç.
ama şimdi... şimdi hazırsın?
Tabi.

Demek istediğim, son 3 yılda bir kartpostal bile göndermedin ama şimdi o yeni bir hayatı kurmuşken, bir düğün planı yapıyorken ortaya çıkıyor ve paylaşmaya hazır olduğunu söylediğin senin bakış açınla pişirdiğin bir hikayem var diyorsun.
Bak, geçmişte bir seçim yaptım ve onun da bunun neden ve nasıl olduğunu bilmeyi hakettiğini düşünüyorum.
Wow, bu..
çok düşüncelisin, Stefan, biliyorsun değil mi?
Çünkü, o bunun neden ve nasıl olduğunu hakediyormuşmuş..
Sen aramayı bıraktığında.
-Bu onun kalbini kırdı
Şu lanet telefonu açar mısın lütfen?
Ne var?
Nerdesin?
Hayatımın kaybolan parçalarını birleştirmeye çalışıyorum ama içimden bir ses senin onu bozmak üzere olduğunu söylüyor.
5 yıldızlık bir tahmin kardeşim.
Dinle, savaşmayı bilen birinin desteğine ihtiyacım var.
Acaba o becerili ellerini buraya getirme şansın var mı?
Olabilir.

İçinde Rayna ve bazı pislik Phoenix Taşı vampirlerini barındıran uzun bir hikaye..
ve şey...
Benden nefret eden birinin hayatını kurtarmaya çalışıyorum.
Hangisi?

Bonnie'nin başı dertte, Stefan.
Bana hiçbir şey borçlu olmadığını biliyorum ama gerçekten yardıma ihtiyacım var.
Ric'le birlikteyim.

_
Selam.
♪ I did all I could... ♪
Dikkat!
♪ 'Cause I'm gone for good ♪
♪ You misunderstood ♪
♪ So kiss this one last time ♪
♪ And I'm gone for good ♪
♪ You misunderstood ♪
♪ So kiss this one last time ♪
♪ And I'm gone for good ♪
♪ Can I get it all... ♪
Hah.

Nişan aldığım yerde yüzünü hayal ediyorum.
♪ Kiss this. ♪
Seni arıyordum kuzen.
Gururum okşansı.
Güneydoğu yakasında , bıraktığın vampir cesetlerini takip etmeye başlayınca çok da zor olmadı aslında.
Bana zarar vermeyi düşünmeden önce, arkadaşlarım nerede olduğumu biliyor.
Bir mesajımla birlikte tüm binayı havaya uçururlar.
Nedense bunu isteyeceğini hiç sanmıyorum.
Hmm benim için farkeden birşey yok. yalnız geldim buraya.
Ne yapmak için?
Sandalye almak için tabii ki.
Onu benden saklamaya devam edemezsin.
Bonnie'nin ne yapacağına ben karar vermiyorum.
Akıl hastanesinde gizlenmek onun fikri miydi peki?
Kardeşimin kaldığı hastanede bir olay gerçekleşti dün.
Tüm detaylarıyla bilgilendirildim.
Virginia'nın sıkça şiddete başvurduğu durumları var..
Bu nedenle onu korumaya aldırdım.
Yani Lucy Bennett'i öldürdükten sonra..
Bilmiyor muydun?
Neden bilmem gerekiyor ki?
4 yıl önce Armory'de bulunan bir mahzeni büyüyle kilitlemek için Lucy'i zorladı Virginia.
Tek problem ise diğer kız kardeşim Yvette içerdeyken bunu yapıyor olmalarıydı.
Onu dışarı çıkarmam gerekiyor.
Bonnie bu konuda yardım edebilir.
Ben...

Yanılıyorsun.
Onu hayatta tutan bir şey var içerde.
Yardım edin diye haykıran sesini duyabiliyorum.
Bu acıyı çekmesinin sebebi benim.
Bu tür bir hatanın ne demek olduğunu anlayaağını biliyorum.
Buraya ne hissettiğimizi konuşmak için gelmediğinden eminim.
Durumunuz pek de iç açıcı değil.
Muhtelemen çok uzun bir süre yaşayamayacak bir kıza değer veriyorsun.
Ailemi tekrar biraraya getirebilmek için o kızın basit bir büyü yapmasına ihtiyacım var.
Aramızdaki sorunlar çözebileceğimi çözebileceğimizi düşünüyorum, Lorenzo.
Bonnie Bennett'i getir bana.
ve ben de onun hayatını kurtarmak için elimden geleni yapayım.
Enzo's yetişkin bir çocuk. kendi çaresine bakabilir.
Konuşmak istemiyorum seninle.
Bak, Bonnie, Alex seni görseydi,
Swat ekibini çağırır ve tüm bu çabalarımız boşa gitmiş olurdu.
Uzamamız gerekiyordu.
Yorgunum, Damon.
hiç iyi hissetmiyorum, ve Enzo için endişeleniyorum bu kadar yorma kendini tamam mı?
İyi olduğunu söyle lütfen.
Beni merak etme, aşkım.
Kuzenim Alex sadece küçük bir laklak yapmak istemiş, ve şimdi de gitmeme izin veriyor..
Hiç de onun tarzı değil.
Katılıyorum.
Hala beni arıyor mu peki?
Tabi ki...
Evet, hala şu mahzen ve nasıl beraber çalışabileceğimiz ile ilgili kafayı bozmuş durumda.
Aslında yavaş yavaş samimi gelmeye başladı bana.
Ve ben de yeni sevgilinin eskisinden daha akıllı olduğunu düşünmeye başlamıştım.
Ona güvenmiyoruz, Damon.
Hayır, bir saniye bile değil.
Yakınlaşmak istiyor sadece.
Neyse, kendime bir araba ayarlayınca
Size yetişip Rayna'nın listesinde nerede kalmışsak devam ederiz tamam mı?
Hey?

Evet ama küçük bir sorunumuz var.
İlk yara ortaya çıktığında ne kadar zamanım kaldığı hakkında, ne biliyorsun?
Hmm...
Belki bir hafta belki daha az.
Sadece havlayan iki köpek duydum ben.
Çok komik, her zamanki gibi.
Bu sefer çok geç geldin.
Evet, işle biraz meşguldüm.
Umduğumdan fazla dolaştım diyelim.
Diğer uğraştığın işlerin gitar çalışmalarından daha ileride olduğunu umuyorum?
Eh, şömine harika bir şekilde yanıyor..
ve Virginia'nın günlüğünde de bir şey buldum.
- Öyle mi?

Kuzenim Lucy Bennett'i tanıyor.
Asheville'de bulunan akıl hastanesinden bir fatura bu.
Virginia son 3 yıldır orada hasta olarak kalıyormuş.
Belki o Bennett kan bağının
Alex için neden bu kadar önemli olduğunu biliyordur.
Beni etklemeyi başardın.
Yeni yıl, yeni ben.
Yeni ustalık alanları.
İstemez misin?
Let me show you.
Yapabiliyorum.
Pek değil, bakalım..
- Bu kadar..
- Tamam.

Şurda..
ve çal..
Baştaki ayara geri dön dene..
Evet, işte böyle..
That's it.
♪ 'Cause if I fall ♪
♪ You fall ♪
♪ And if I rise ♪
♪ We rise together ♪
♪ When I smile ♪
♪ You'll smile ♪
♪ And don't worry about me ♪
♪ Don't worry about me ♪
♪ 'Cause if I fall ♪
♪ You'll fall ♪
♪ And if I rise ♪
♪ We rise together ♪
♪ When I smile ♪
♪ You'll smile ♪
♪ And don't worry about me ♪
♪ Don't worry about me. ♪
Evden kaçmayı istemiştin unutma.
Saçmalama.
Bu kesinlike bir çeşit randevu sayılır.
İyi deneme ama sayılmaz. değil mi?
-Ancak...
- Ancak ne?
- Evet?

Herhangi bir şey olabilir lüfen konuş sadece..
Yeni bir görüntüye ihtiyacım var beynimde.
Ağaçlar.

Mineden yapılmış bombalar.
Çok daha iyi, teşekkürler.
Bonnie nasıl?
Görünmek için rol yaptığı kadar iyi olmadığı kesin.
Ric neler yapıyor?
Kamp alanınnda bulunan kaçış alanlarını giz tuzaklarla çevrelemekle meşgul.
Bilmiyorum.

Eğleniyor demek.
Bunu Bonnie için yapıyor olduğumuz için katlanıyor bana sadece.
Ve Ric böyle hissediyorsa
Caroline'ın bundan ne kadar daha kötü olduğunu düşün.
Anlıyorum..her şey mümkün.
Bence, ben ve Bon-Bon'u örnek al..
Her geçen gün daha iyi gidiyoruz..
Hop, diğer aramaya geçmeliyim.
Rayna'nın bir küçük yaramaz kaçaklarımız hakkında bir planı var.
Gitme vakti.
Halledelim şunları.
Lorenzo, dur!
Arkadaşınım ben.
Üzügünüm, seni tanımıyorum.
Bu vücutta tanıyamazsın tabii ki beni..
Ben...

Şu asi olan Beau mu ?

Dünya küçük.
Hoş geldin... ve güle güle.
Dur!

O da listede, Bonnie.
Tartışma konusu değil.
Caroline'ın ve kızların hayatını kurtarmak için yardım etti o.
Onu öldürmene izin vermeyeceğim.
Yapma ama ciddi misin?
Hey bekle, şöyle bir hava al istersen
Yarım bardak bi kah... ve sen sevdiğim içeceği bile bilmiyorsun..
Sen geri geldiğinde de
Old Yeller (köpek eski bir film) çoktan ahırdan çıkmış olacak.
Tam seni anlatan bir yöntem.
Hangi kısmı?
Klasik analojiler mi?
ya da yapılması gerekenler için izin almıyor oluşum mu?
Peki ya Kırık Kalp Bonnie sıradakini haklamamızı istemezse?
Bu daha çok bahane arıyormuşsun gibi duruyor.
Unutursan hatırlatayım, dilsiz Beau anlaşmamızı tehlikeye atabilirdi.
İcabına bakman bizim yararımıza oldu o zaman..
Yaptığım şey de tam olarak o..
İşlerin ve insanların icabına bakmak..
Dahası imseye onları öldüren hapları vererek ve kendi aptal yargılarının hayatlarını tehlikeye atmalarına da izin vermem.
Hayır.

Ben bir hata yaptım.
Sen ise bir seçim.
O tabutta kendimi arkadaşlarım zarar görmesin diye kuruttum ben.
ama eğer Bonnie'ye bir şey olursa bundan seni sorumlu tutacağım.
Peşine düşeceğim ve kalbini göğsünden ayıracağım.
Damon!
Onun suçu, Bonnie, hepsi onun suçu..
Buna gerçekten inanıyor musun
Aklına gelen başka nedenler yok mu?
Hata yaptığım mı söylememi istiyorsun ha?
Peki, tamam.
3 yıl öne bir hata yaptım, Bonnie.
Vazgeçmemeliydim.
Kaçıp gitmemeliydim!
Ama yaptın.
ve ben aştım bu sorunu..
Yine de hala mektubumu yanında taşıyorsun..
Evet..
Evet saklıyorum.
Yanlış kişiye güvenmemeyi hatırlatması için taşıyorum..
Çok iyi hatırlattığı söylenemez güzelim.
Enzo burada...
Enzo hep benim için burdaydı!
Her bir gün.
Beni saklamak için.
Korumak için.
Seni zehirlemek için!
Bir çaresini bulacaktır eminim!
Peki ya bulamazsa?
O zaman ölürüm ben de!
ama en azından bunu onunla yan yana yaparım.
Onu seviyorum, Damon.
Ve biliyorum ki ne olursa olsun o beni asla terketmez.
İşin bu kısmını gerçekten hiç özlememişim.
Evet ama Bonnie'ye yardım ettiğin kısmı, çok da kötü sayılmazdı, değil mi?
Yapma.
Neyi yapmayım?
Aramızı yumuşatma girişimlerine son ver..
Birlikte bir iş yapıyoruz evet, bu ne bizi tekrar arkadaş yapar ne de Caroline'ın hayatında bir yer sahibi yapar, anladın mı?
Pekala...
Bence bu kendi adına karar vermesi gereken bir şey senin değil..
Zamanını boşa harcıyorsun, Stefan.
Sana küçük bir hikaye anlatayım.
Dallas'a taşındığımızda Caroline bir kitap kulübüne üye oldu.
Bilirsin, iyi bir fikir gibi görünüyordu..
Başlangıçta haftada bir gündü.
ve sonra haftada 2 gün oldu.
Sonra ise eve çok geç gelmeye başladı.
Bir gece onu izledim.
Güzel davranış?
Anlatmak istediğim şu :
Ortada bir kital kulübü yoktu.
Aslına bakarsan ağlayabilmek ve yalnız kalabilmek için arabasını, nehrin oraya parkediyormuş.
ve sonra bir şey oldu.
Başka yerlerde bulunmak için bahane bulmayı bıraktı.
Ben ve kızlar da soru sormayı bıraktık.
Sonrasında ise onun hayatı biz olduk.
Anlıyorum seni.
Hayır.
Hayır, anlamıyorsun Stefan.
Seni görmek istemiyor o.
Güven bana.
Onu bu kadar iyi tanıyorsun öyle mi?
Herkesten çok daha iyi hem de..
Kim uyuyor söyle o zaman 2. yatak odasında?
Anlamadım?
Sizin evdeydim..
İkizler için çoçuk odası vardı..
ve iki ayrı yatak odası?
Ve hakimle ayarlanmış bir randevu gördüm ki, onun da Caroline Forbes olmadığı kesin..
O zaman söyle.
Cuma günü şehir merkezinden döndükten sonra, senin yatağında mı yatmaya başlayacak o?
Seni ilgilendiren bir şey değil bu.
İlişkini kağıt üstünde yürüyor gibi gösterebilirsin, ama esasında bu büyük bir yalan.
Beni sevmediğini biliyorum ama bizim yaşantımız düzmece değil.
Tüm yapabildiğim ona layık olabilmek,
Stefan.
Bu bile senin onun için yaptıklarından fazla..
Oyun bozanlık yapmak istemiyorum ama... göründüğünden çok daha kötü hissettiriyor.
Pek çalabileceğimi sanmıyorum.
İşte bu kötü oldu aşkım.
Çünkü çalışırken berbattın..
Devam, devam et..
Hayır, bakarak çalmaya çalışıyorsun.
Şöyle yapacağım...
Devam et.
Etkileyici.
Hayır, bakıyorsun!
Bakarak çalıyorsun sen.
Hayırrr gözünün ucuyla gitara bakıyorsun hala..
Beni merak etmeyin.
Gidip sonraki hedefimiz olan kişiyi öğreneceğim işverenimizden.
Ric.
Dalga mı geçiyorsun benimle!
Bak, tüm bunlar istediğim beklediğim gibi gerçekleşmedi, anlıyor musun?
Öyle mi?

Caroline.
Şey, selam.
Yeni döndük.
Annee bize hikaye okur musun.
Tamam tatlım hemen geliyorum..
Onları yatağa ben yatırabilirim istersen..
Hayır.
Hayır, ben hallederim.
Geldiğine sevindim.
Ne oldu?
Hani şu Rayna'nın listesindekileri hallettiğimizde onun son canını Bonnie'ye verme anlaşmamız vardı ya..
Güzel haber şu ki Rayna sonunda anlaşmayı kabul etti.
Kötü haber ise listeye birkaç isim daha ekledi..
Tam bi şizofren işi şu çeviri olayı her defasında yarım bırakmıştım ama bu sefer yapayım dedim rezalet çok zaman alıyor..