# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D'da daha önce...
Beyninin içinde bulundum.
Ne istediğini biliyorum.

May'in Sahte Yaşam Modeli Darkhold'u bize getirecek.

- Sana hâlâ değer veriyorum Fitz.

- Kesinlikle onun gibi davranıyorsun.

Korumanıza ihtiyacım olduğunu söylemiştim.

- Amir ile görüşmek zorundasın.

Bunlar aradığınız Droidler değil.
Bu konuda içimde kötü bir his var.
Yol mu?

Metal gövdeme lanet olsun!

Bana yardım et Obi-Wan.
Tanrım.

Rahat ol sadece.

- Gidip birer tur daha alacağım.

Burada bir yerde.
Yaralamak için ateş et, öldürmek için değil.
Ona canlı ihtiyacımız var.
Zombi katili kimmiş bakalım?
Onu buldum.

- Yanlışın var, barda oturuyor.

Leo.

Sam'den Billy'ye.

Kaçacak yerin yok!

Üçe kadar sayıyorum.
1, 2...
Adam her yerde!

Kaldırın şunu!
Gidelim!
Ajan Coulson, ben Ajan Koenig.

Tekrar ediyorum!

Çeviri:

- Hangisi?

- Belli bir gerekçe var mı?

Ona verdim; çünkü bir şeyleri nasıl ortadan kaldıracağını biliyor.
Şimdi de biri onu ortadan kaldırdı.

Kitabı Billy'ye verdiğimi bilebilecek tek kişi May.
Yani sanırım kimin kaçırdığını biliyoruz.
Radcliffe.

Ayrıca kim bilir ne zamandır bu üssü gözetliyordu.
Ama bir Koenig'i kaçırmak mı?

Bazen onları biz bile bulamıyoruz.
Radcliffe, Nadeer ile birlik olduysa, onları bulmak için kaynakları vardır.
Neden bir numaralı Nainsan düşmanıyla birlik olsun ki?

Nadeer onun için bir araç olmalı.

- Davis?

Umarım Sam bize daha fazlasını anlatır.

Fitz o işi hallediyor.
Bunun aramızı açmasına izin vermeyeceğim.
Arkadaşlar arasında ara sıra kafaya sıkılan kurşunun lafı mı olur?
Bitti.
Konuş bakalım.

Önünde duruyorum ve...
Boynumdan aşağısını felç etmişsin.
- Nerede o?

Önce vurup sonra soru soramazsın.
Canımız ne zaman isterse o zaman vururuz.
Ve bu sefer, kimse seni tekrar toparlayamayacak.
Demek istediğim, kendimin tam olarak nerede-
Dr. Radcliffe'ın şu an nerede olduğunu bilmiyorum.
- Yürüyüşe çıkmış olabilirim ya da alışveriş yapıyorumdur.

İşlemciye tek parça hâlinde ihtiyacım var.

Zorluk çıkarmaya çalışmıyorum.

Ben bir kurbanım.

İkiniz tanışmak istersiniz.

- Tabii, ölmeye hazırız biz.

Hayır.

Parmaklarımı kessen de, ciğerlerimi yesen de fark etmez.
- Beni asla konuşturamazsınız.

O işkence değildi.
Bir karşılamaydı.
Şimdi bir dahaki sefer bu odaya giren kişi ben olmayacağım.
Buraya giren adam sana benim bile izleyemeyeceğim şeyler yapacak.
Seni çözecek.
Evet, Keonig'ler çözülmez.

Acıya dayanaklı olarak programlandık.

Elinden geleni ardına koyma!
Aman Tanrım.

O epey sert bir tip.


Kafama geçirip, çabucak boğuverirsin.
- Bunlar benim suçum.

Ben de S.H.I.E.L.D. için çalışıyorum.

- Onlara Coulson'ın kitabı sana verdiğini söyledim.

Darkhold.
Kitabı almak için bazı şüpheli ortalıklar kurdum ve bana kazık attılar.
Bu yüzden buradayız.

- Ajan Koenig, hoş geldin.

Ajan Quake.
- Evet.

Aracı limanının sonunda buldum ama...
- Kimse yoktu.

Niyetim tamamen bilimseldi.
Ama o gördüklerim var ya...
Beynimi ve gerçeklik algımı genişletti.
- Gollum'leşmeye başladın yine.

Aklını oynatıyorsun.
Evet, kitabın yerini onlara söylemelisin.

Ben bu geminin kaptanıyım.

İş birliği yaparsanız, misafir gibi ağırlanırsınız.
Yapmazsanız, canınızı yakacağım.
Parça parça.
Buna hiç gerek yok.
Votka.
Mükemmel damıtılmış, kusursuz.
Soğan tadı arttırıyor.
Ama insanlar eski yöntemleri unuttu.
Artık içine vanilya aroması koyuyorlar.
Eski yöntemler daha iyi.
Basit, daha sağlam.
Tıpkı bu denizaltı gibi.
Modern makineler tamamen yazılımdan oluşuyorlar;

Onları çok güveniyorsunuz.

Ve ben üstün bir insanım.
Konuşmayı reddedersen acıyı kabul etmiş olursun.

Diğerlerine hissettirmeyi de öyle.
Eski yöntemleri kullanarak.
Pekâlâ, dur!

Yeter artık!
Senator Nadeer, ona kalıcı bir hasar verilmeyeceğine söz verdi.
- Bu geminin kaptanı o değil.

Ama konuşmayacak.
Ne öneriyorsun doktor?
Bırak kafasına gireyim.
Bu, tamamen ve kabul edilemez bir mahremiyet ihlali.
İşbirliği yapmayı reddettiğine göre Fitz seni bülbül gibi ötmen için programlayacak.
Bu tuhaf görünüyor.
Şarkı söylemeyi anlarım da kuş gibi şarkı söylemek niye?

Bu da ne?
Bu Aida'nın koduna benzemiyor.

- Neler oluyor?

Bu kod ileri düzeyde.

Daha önce böyle bir şey görmedim.
Ne zaman değiştirmeye çalışsam, beni sürekli geri-
Amicitiae nostrae memoriam spero sempiternam fore.
Fitz.
Vir sapit qui pauca loquitur.
Alea iacta est.
Bir robottan daha kötü olan tek şey şeytanî bir robottur.
Katılıyorum.

Ona ihtiyacımız varken Daisy nerede ki?
Kodu kim geliştirdi?

Radcliffe mi?

- Yüzlerini göremiyorum.

Evet, hayatta olduğum için şanslıyım.

Kaçıp, bütün işi bana bıraktı.
Hayır, oradaki...

Dövüşen o.

Hayır, sanırım orada bizi...

Şu an üzerindeki takım elbise bile aynı.
Billy'nin Darkhold'u nereye sakladığını bilmiyoruz.
Bilmek istemedim.

Geri alıp yok etmemiz gerek.

O zaman seni kaçırmış olurlardı.

Keonig'ler daha önce bu tarz şeylerle uğraşmışlardı ayrıca.
- Beni korumana gerek yok Phil.

Ama son zamanlarda çok şey kaybettim.

İki adamda Direktöre suikast düzenlemeye çalışanlardan.
- Ruslar.

- Ama Billy'yle ne alakası var.

Ona emanet ettiğim bir şeyi istiyorlar.
Neyi de...
- Quinjetten daha küçük bir şey mi?

- Evet, çok daha küçük.

- Merhaba, Rush kötü adam.

- Bizi bir yere ulaştıracak mı bir bak.

Bunun ne olduğu ya da ne yaptığınız umurumda değil.
- Konuşmayacağım.

Bu makine onun aklına girmemi sağlayacak.
İhtiyacımız olan bütün bilgileri ona elimizi bile sürmeden alacağız.
Benden bir şey alamayacaksınız.
Çünkü benim zihnim, bataklıkla çevrili mühürlü bir kutunun içindeki metal bir tuzak- Yavru köpek mi o?
Biz serebral maddesinin haritasını çıkarırken sakin kalması için ona yatıştırıcı bir şeyler gösteriyoruz.
Bu durum onun zihnine göz atmama izin veriyor.
Bu kitap değerli olsa iyi olur.
Nainsanlardan kurtulmak istiyorsan, cevap kitap içinde olacak.
Senin çıkarın ne peki?
- Daha iyi bir dünya.

- Beni dikizliyorsun.

Burada Quake ile beraber oturduğuma inanamıyorum ya!
Bilirsin işte, bu...

Sam, kes şunu.

Ben Skye'ı tanıyordum.

- O farklı biri.

Ve "Quake" isminden hoşlanmıyor.
Ama sen...

Bu harika bir şey!
İnternette Quake hakkında yazılan hayran kurgularıyla dolu bir kütüphane olduğunu biliyor muydun?
- Bilmeme gerek yoktu.

Çünkü...
Aslında hayır, bakmamalısın.
Bakmamalısın.

Bazıları biraz şehvetli.
Okuduğumdan değil tabii!

Yani, seni Kara Dul ile çift yapmışlar.

Sana Quack diyorlar.
Güzel zamanlama.

Leo babikov.
Eski istihbaratçı, özel kuvvetler de görev yapmış.
Direktöre suikast düzenlemeye çalışan iki adamla aynı özel kuvvetlerdeymiş.
- Nadeer'in bağlantısı bu işte.

Hepsinin Başbakan Olshenko ile bağları var.
Nainsan tarafından saldırıya uğrayan Rus Başbakanı.
Hayatını kurtarmalarından sonra Bobbi ve Hunter'ı ortada bırakmıştı.
Bu çok kötü.


Çünkü onlara bütün Nainsanlardan nasıl kurtulacaklarını gösterecek.
Darkhold'un Billy'de olduğunu bilmiyor muydun?
Evet, bütün o acemiler ortalıkta dolaşırken bir şey söyleyemedim.
- Nereye koyduğunu biliyor musun?

Sana yardım etmek isterdim ama açıkçası, biraz güven sorunum var.
Güven mi?

- Fitz, bu Radcliffe değil.

Ama onun gibi düşünüyor.

Sana yalan söylememi ve onun arkadaşım olduğunu düşünmemi sağladı.
Sadece beni kullanmak için.

Kes şunu!

- Bu gerçekte neyle alakalı?

- Ya güzellikle yaparsın-

Programına ulaşmak için açık kalması gerekiyor.
Gerçi fark etmez.

Hepimizin programlaması var.

Siz de programlandınız.

Ward'ı arkadaşınız sanıyordunuz.
Daisy hepinizi terk edip gitmişti.

Dikkatini dağıtmaya çalışıyor.
Biraz ara verelim.
Onunla ilgisi yok.

Yapamam.

Bu babanın konuşması.
Eskiden sana öyle demiyor muydu?
"Yeterli değilsin." "Yeteri kadar zeki değilsin."
- Neden böyle söyledin?

Sana söylemek istedim ama eski yaraları deşmekten korktum.
Bu mümkün değil.
Glasgow, o kadar büyük değil Fitz.
Baban ve ben Eastwood'daki St. Mungo okulunda sınıf arkadaşıydık.
- Fitz, yalan söylüyor.

O nasıl...

Belki senin dosyalarına bakmıştır.
Bu bir güvenlik duvarı.
Akıl oyunları oynayarak dikkatini dağıtmaya çalışıyor çünkü kodu çözeceğini biliyor.

- O bunu biliyor, sen de öyle.

Aslında tam olarak şöyle...
"Ona ihtiyacımız varken Daisy nerede ki?" demiştin.
Onu kast etmemiştim.
Hadi hafızasını silip, Mack'e verelim.

- Bu planı sevdim.

Ama işe giderken aynı trene binerdik.
Bazen beraber otururduk.
Bir keresinde, bana yeni doğan oğlu Leopold'un fotoğrafını göstermişti.
Gurur duyuyordu.
Yemin ederim ki doğru söylüyorum Fitz.

Onu birkaç ay önce gördüm.

- Ne kadar sürecek bu?

Lütfen sabırlı olun.
Bu arada, belki Nainsanlardan neden bu kadar nefret ettiğini anlatabilirsin.
Evet, bazılarının canavar olduğu doğru ama-
Bu Nainsanlar oldukları şey hâline gelmek için acı çekmediler, çaba harcamadılar.
Muazzam güçleri var.
Ama bunu hak etmediler.
Var olmaları doğaya aykırı.
Onları yok edeceğiz.
Sonra da onları ortaya çıkaran şeyi.
- O ne peki?

Şimdi anılarına giriş yapabilirsiniz.
Her şey sırayla doktor.
Ne?
Yavru köpeğim nerede?

Onu hücreye götürün.
Pekâlâ.
İşte başlıyoruz.
Beni Darkhold'a götür Ajan Koenig.
Bir şey yapıyor.
Kablolar görüyorum.
Tanrım.

Boş verin.

Radcliffe'i küçümseyemezsiniz.
Billy'yi konuşturduğunu varsaymak zorundayız.
- İmkânsız.

Nerede olduğunu bilmiyor.

Bir terslik var.
Kafasının içindeyim ama onu da görüyorum.
Hiç mantıklı değil, tabi...
Onda değil.
Bizi yanlış adamın peşine mi gönderdin?
Hayır, ondaymış ama ona çok benzeyen birine vermiş.
Bir kardeş ya da...
Bir kopyasına.
- Nerede

- Vermişti.

- Hayır, ben saklamadım.

- Ne yaptın o zaman?

- Billy'e geri mi verdin?

- L.T kim yahu?

Hayır, sıradan biri değil.

L.T hepimizi S.H.I.E.L.D. soktu.
L.T'yi almamız gerek.

Fitz nasıl?
- Radcliffe'in robotu onu epey sinirlendirdi.

Şu an biraz yalnız kalmaya ihtiyacı var sadece.
Babasıyla ilgili mesele neydi?
Fitz daha önce hiç bahsetmemişti.
İyi bir adam değilmiş.
Fitz'e sürekli aptal ve değersiz biri olduğunu söylermiş.
Sanırım Fitz bu yüzden bu kadar zeki oldu.
O herife iki çift laf etmek isterdim.
Ben de öyle.
Ama Fitz 10 yaşındayken çekip gitmiş.
O zamandan beri hiç haber almamış.
S.H.I.E.L.D.'ın elindeki o kadar cihaz ve teknolojiye rağmen onu bulamıyor muyuz yani?

Ama Fitz bulmamızı istemiyor.
Bir şey bulabildiniz mi?

Olumsuz.

Ve kocaman palabıyığı olan bir adam.
- Yeşil çayını getirdim.

- Haber var mı?

Umarım çok geç kalmamışızdır.

Hepimiz çektik.

Sanırım minnettar olmalıyız.

İkimiz de ölmüş olmalıydık.

O kadar şeyden sonra ikimiz de hâlâ hayattayız.
Belki buna kadeh kaldırmalıyız.
Son zamanlarda çok sık kadeh kaldırıyoruz.
Belki de başka bir şey denemeliyiz.
Çocuklar, sanırım buraya gelmeniz gerekiyor.
Geliyoruz.
Kafamın içine hoş geldiniz millet.
Son zamanlarda iyi bir program izlediğiniz oldu mu?
Onlara neden "program" dediklerini biliyorsunuz değil mi?
Çünkü küçük ekranlar büyük ekranlar, küçük morfin damlaları hikâyeler, reklamlar, zombiler, kanye Snapchat ve Grump Cat ile programlanıyorsunuz.
Hepsi medya ve S.H.I.E.L.D.'ın elindeki makineler tarafından tasarlandı.
Ayakta uyuyup, kıyamete seyirci kalıyorsunuz!
- Tony Stark'ın zırhına güç veren şeyi biliyor musunuz?

Bu herifler seri üretim hattından falan mı çıkıyor?
Dışarı.

- Kimsin sen?

Geri çekilin!
Ne yapıyorsun ya?

- Sahneni kendin mahvediyorsun sen.

Hayır!

S.H.I.E.L.D. Stormtrooper'larının burada yeri yok.
- Coulson, ne işin var burada?

Billy'nin başı dertte, siz de tehlikede olabilirsiniz.
- Bu hangisi?

Aptalın biri.

Ajan L.T Koenig.
Zarif kıçını tekmelediğim için üzgünüm.
Beni dondurdun!

Mızmız bir sürtük gibi davranmayı bırak.
Seni buraya kendi güvenliğin için getirdik.
Kendi güven...

Kıyamet Ajanlarınızla herhangi bir şey yapmak istemiyorum.
Sana ne oldu böyle ya?

Aynı yerde büyüdük.
Ağabeylerin sert adamlar olup, davamıza katıldılar.
Evet, bu Eric için çok iyi olmuştu.

Eric, iyi insanlar yaşayıp iyi şeyler yapabilsinler diye öldü.
- Senin dünyaya ne hayrın dokundu ki?

Biz bir aileyiz, tamam mı?

Eric bunu istemezdi.
Bu yüzden hadi küçük bir koenig kucaklaşması yapalım.
İşte böyle.
- Tanrım!

- Sana hiçbir şey öğretemedim mi?

Güzeldi.

- Pekâlâ.

Neler olduğunu öğrenmeden gitmene izin veremeyiz.
Bu beyler sizi odalarınıza götürecek.
Bir şeye ihtiyacınız olursa onlara söyleyin.
Sanırım bir şey buldum.
Pekâlâ, istihbarattan ayrıldıktan sonra bizim Rus kötü çocuklar, dünyanın her yerinde çıkarları olan münzevi fabrikatör, Yegor İvanov'a bağlı bir silah şirketinde güvenlik görevlisi olarak işe alınmışlar.
Nadeer'in finans kaynağı olabilir.
Ayrıca antik askerî donanımlara düşkün biri.
Silahlar, tanklar ve bir denizaltı.
Elinizdeki her şeyi bırakın.

Ve belki Nadeer'i alt edeceğimiz bir yol.
En azından Darkhold'un güvende olduğunu biliyoruz.

Kötü bir haberim var.

- Ne?

Sıcak patates operasyonuydu.
Elden ele dolaştırıp ilerliyorduk.
En son Billy'nin elindeydi.
Labirente koyduğunu tahmin ediyorum.
Labirent ne?
- Çok gizli bir S.H.I.E.L.D. kasası.

Billy onlara yerini söylemeden önce oraya gitmeliyiz.
Şimdi bir yerlere varıyoruz.
Aida, bu numaraları unutma.

812.
94573.
10168.
99438.
Buldum.

Bu gemide emirleri ben veririm.
Tehditkâr bir ses tonun var.
Sıkıntı çıkarmaya gerek yok.
Buradaki sorun ne?
Makinelere çok güveniyorsun.
Gidip onu kendi yöntemimle konuşturacağım.
- Aynı bilgiyse, devam ederiz.

Çıkar onları buradan.
Gemime bir Nainsan mı getirdin?
O bir makine.
Aida bırak onu.
Onu sen mi yaptın?
Kendi ellerimle.

Şimdi bu gemiyi geri döndür.
Lütfen.
Kendime sürekli, Radcliffe'ın babamı tanıması umurumda değil diyorum.
Bunu aştım ama belki aşamamışımdır.
Belki bir kısır döngü içindeyimdir.
Radcliffe...
Ward...
Babam...
Hepsi aynı.

Ben o şekilde görmüyorum.
Yapma Jemma.
Bunun doğru olduğunu biliyorsun.
Evet, sana ihanet ettiler.
Ve yaşadığın onca şeyden sonra etrafına bir güvenlik duvarı örsen kimse seni suçlamaz.
Ama yapmadın.
Onun yerine tanıdığım en dürüst, sadık ve yardım sever insan hâline geldin.
- Belki de bu yüzden hep aynısı oluyor.

Olduğun şey bir programlama değil.

İşte bu.
Jemma sen bir harikasın.
Artık sadece ikimiz varız teneke adam.
Arkadaşımla dalga geçip, paçayı kurtaramazsın.
- Eğer beni vurursan cinayet işlemiş olursun.

Yanlış adama söylüyorsun.
Sadece bir ve sıfırlardan ibaretsin.

Et ve kemik mi?

Bu sadece biyoloji ve biyoloji de ölmen için programlanmış bir yazılım.
Belki.

Ben öldükten sonra da yoluna devam edecek bir ruh.
Benim de bir ruhum olmadığına nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Ruh senin et ve kemiğinden ve benim bir ve sıfırlarımdan gelmiyorsa başka bir yerden geliyor olmalı;

Senin bir ruhun olabiliyorsa, benim de olabilir.
Sinsi bir şeysin öyle değil mi?
Canlı olmadığımı ve bir ruhum olmadığını düşünüyorsan neden öldürmeden önce beni açma ihtiyacı duydun?
- Robot çığlığı duymayı seviyorum.

Bekle.
Programına nasıl ulaşacağımızı biliyorum.
Durmazsan, onarılmaz bir hasara neden olacaksın.
Babanın dediği şeyi hiç öğrenemeyeceksin.
Umurumda değil.

- Ne olduğunu söylemek ister misin?

Biz bir programdan daha fazlasıyız.
- Başka bir şey var.

Pes ediyorum.

Ne bilmek istiyorsun?
Kodu çözemedi; çünkü ortada bir kod yok.
Sadece bir yığın ıvır zıvır.
Onu ne çalıştırıyor peki?

- Fitz, lütfen.

Tek söyleyebileceğim bir beyni olduğu.
L.T, Quake ve Ajan May'in yanında kal.

Onlarla gidiyorum.
Dördüyle beraber büyümek nasıl bir şeydi?
- Çok fazla ağlama vardı.

Ben onlara yüklendim.

Çamaşırhane iğrençti.

Pekâlâ.
Burada bekleyin.

Ee, son zamanlarda iyi bir kitap okuduğun oldu mu?
Hepsini okuyacak zamanımız olsa beynimiz ne kadar büyük olurdu düşünsene.
Işıktan yapılmış ama cismani, biyolojik bir beyin gibi çalışıyor.
Kuantum enerjisi veri topluyor.
Sanki sinapslar etkileşime giriyor gibi.
- Bu mümkün mü?

- Hayır, imkânı yok.

Ama hepsi Aida ve Darkhold'un marifeti.
Orijinal beyinde olan her şey var.
Anılar, bilgi, istekler...
Hepsi Kuantum beyinlerinin içinde.
- Yani, anlayacağınız- - "Beyinler" dedin.
Aman Tanrım.
Bu mümkün mü?
N'oldu?

- Radcliffe başka bir beyin daha yapmış.

Ciddi olamazsınız.
May'di.
"Ulysses" romanını hiç okumadım.

Günün birinde.
Belki de beraber gitmeliyiz.
Öyle mi?
Biraz tuhaf olur.
Olacaklar için hazırım dediğinde ciddi miydin?
Gelenler var!
- Neler oluyor?

Pekâlâ.

Bana ver.

May?
Neler oluyor?

Veremem.
- Ne yapıyorsun May?

Bu yapılacak en doğru şey.
Beni yalnız bırak, gerisini hallederim.
Yok edeceğiz, evet.

- Şimdi indir şu kahrolası silahı ve Darkhold'u bana ver.

- Çünkü bu programlamanda yer almıyor.

- Sen May değilsin.

Çünkü bazı şeylerin sahtesini yapamazsın.
Seni değiştirdi öyle değil mi?
Ne zamandır...
Radcliffe seni bunu yapman için mi programladı yani?
Kitap elime geçinceye kadar görevimin ne olduğunu bilmiyordum.
- Gerçek May nerede?

Onun düşünceleri, anıları ve arzularına sahibim.
Hepsi gerçek.
May bana asla ihanet etmezdi.
Radcliffe bazı düzeltmeler yaptı.
May bir robotmuş.
- Sen nereden bildin?

Yürü.
Hayır.
Hayır!
Kitabı bize ver.

Kardeşim mi?

Bu herifi hayatımda daha önce hiç görmedim.
Kitabı mı istiyorsunuz?
Bırakın onu.
Sana ne yaptılar dostum?
Yavru köpeğimi aldılar.
İyileşeceksin küçük kardeşim.
Müthiş ya!
Billy'yi alın ve Quinjete gidelim.
Hayır!
Yardım edin!
May!

Dur yardım edeyim.

Merhaba Ajan May.
Görev tamamlandı.
Yapman gereken şey tam olarak buydu.
Sonsuza kadar minnettarım.
Beni de götür.
Lütfen.
Üzgünüm.

Labirent açığa çıktı.
Dünyanın en ölümcül kitabı, arka kapıdan üvendire'li adamla kaçıp giden çatlak bir bilim adamının elinde.
Seni hayal kırıklığına uğrattığımız için üzgünüm.
Artık seni kaçıran adamın adını biliyoruz.
Muhtemelen Nadeer'i hatta belki Radcliffe'i finanse eden de o.
Şimdi peşlerine düşüp onları durdurabiliriz.
Tamamen işlevsel ve müstakil bir SYM yaptığına hâlâ inanamıyorum.
Evet, bizi gölgede bıraktı.
Sam ve Billy asıl SYM programının bir parçasıydılar.
Bekle.


Teknisyenleriz.
Ne?

Billy.
Tanrıya şükür iyisin.
Pekâlâ.
Hâlâ bir koyunsun ama.

Quinjet hazır bekliyor.

- Her zaman olduğu gibi, hizmetiniz için teşekkür.

- Umarım bu sonuncusudur.

Onu yok edemedi.

Gerçek May'i bulamazsak ondan kalan tek şey bu olacak.
Onu bulacağız.

Başarıya.

Böyle çok daha iyi.
Eski yöntemler her zaman öyle.
Nainsanları ve onları başımızı getiren şeyi yok etmek istediğini söylemiştin.
Bu çok uzun süredir peşinde olduğum bir şey.
- Bazı insanlar takıntı olduğunu söylüyor.

Dünyada ne zaman ilginç bir şey olsa orada oluyor.
Bu gezegendeki bütün uzaylı sorunlarından onun sorumlu olduğuna inanıyorum.
Chitauri, Kree, Nainsanlar.
Neymiş o şey?
Bir adam.
Her zaman orada oluyor.
Geride durup, göze batmıyor.
Gölgelerin içinden izliyor.
Öldü.
Buna rağmen her yerde.
Ve Bay Shockley dün gece orada olduğunu söyledi.
Seni temin ederim o ölmedi.

O zaman bırakalım yazılsın.