# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
- Onu orada bıraktığım için öldü.

Bu, Bay Lahey'in cesedi aktarıp Bayan Atwood'dan sakladığının kanıtıdır.
Eğer bana bir şans verirsen ..
Dalga mı geçiyorsun?

Atwood Wes'in cesedini taşıttığını itiraf etti.
Neden Wes'i öldürenlerin peşine düşmekten söz etmiyoruz?
Onu kimin öldürdüğünü bilmiyoruz.
Ölümünden bir hafta önce Charles Mahoney aleyhine şahitlik etti.
Wes'in cesedi yakıldı.
Bunca zamandır Annalise'nin bir şey sakladığını söylüyordun asıl sırrı olan senmişken.
O akşam Annalise'nin evine gittin, değil mi?
Bir, iki, üç, dört.
Bu benim hatamdı.
Kendi kendime böyle söylüyorum çünkü belki o zaman buna inanmaya ve kendimi kötü hissetmeye başlayabilirim.
Çünkü şu an itiraf ediyorum ki, kendimi o kadar da kötü hissetmiyorum.
Tıpkı beynimin iflas etmesi gibi, tamamıyla.
Ve onun o görüntüsünü aklımdan çıkartamıyorum.
Bu rüyayı görmeye devam ediyorum.
Arabalar bir indirim mağazasına dalıyor ve insanlar onların altında sıkışıp kalıyor.
Hayatınızda duyduğunuz en iğrenç sözlerle bana yakarıyorlar.
Neden bir kereliğine bile mutlu olamıyorum?

"Çöp yığını, seni çirkin fahişe."
Ardı ardına aptalca hatalar.
Kısır bir döngüde sıkışıp kaldım.
Neden hep başkaları için endişelenmek zorunda kalıyorum?
Artık pes etmek istiyorum.
- "Tiksinç, sevimsiz, kokana, yaşlı kaltak."

- Bundan nefret ediyorum.

Ölümü arzulamama yetecek hâle geldi.
Çeviri ~ Nikoteen
- Paylaşım yapmak ister misin?

Emin misin?

Yeni geldim.
Fakat bunu zaten biliyorsunuz, o yüzden ..
Evet.

Ama başka sorunlarım da var.
Bir sürü ..
O kadar ki tüm toplantı boyunca onları anlatsam eğlenirdiniz, inanın bana.
Ancak herkesin problemleri vardır.

Yemek parası olmayan erkekler, dövülen kadınlar.
Hatta burada 6 yaşındaki kızı ok kursunda ölen bir kadın bile vardı.
Demek istediğim, dünya çirkin.
İnsanlar depresyona giriyor ve içiyorlar.
Bunu anlarım.
Fakat buralarda oturup dertler hakkında konuşmak ..
Bilemiyorum ..
Misâl sizi ele alalım, 26 yıldır buraya geliyorsunuz ama hâlâ perişan hâldesiniz.
Peki buranın size ne faydası oldu?
Söyleyin yani!
Öğrendiğiniz bir şey olmalı.

Değil mi, daha iyi hissetmenize yardımcı olan bir şey.
Yoksa bu sızlanmaktan başka bir şey değil.
Yani söyleyin bana, bunun ne olduğunu söyleyin.
Yogayı denediniz mi?
Bunu düşüneceğim.
Nerelerdeydin?
- Koşuyordum.

Karın kası yaptığımda yararını görecek olan sensin.
Telefonunu bırakmışsın.

Yarın Annalise'nin beraat talebi görüşülecek ve senin de orada olmanı istiyorlar.
Belki onlara anlatsan iyi olur.
Bana inanmayacaklardır.
Ben sana inanıyorum.
İnanıyor musun?
Evet.
İkna edici.
Neden mesajlarımı görmezden geliyorsun?
- Meşguldüm.

- Öyle olsa buraya gelir miydim?

Anlaşıldı mı beyler?
- Polise gitmedim.

- Söylemek istemediğin şey bu mu?

- Öyleyse sorun ne?

- Neden yalan atıyorsun?

Sizi Annalise'nin arkasındaki koltuklara oturmanız için çağırdım, atışmanız için değil.
- Endişelenmemi gerektiren bir şey mi var?

Reddi imkânsız(!

Bunu kazanırsak tüm sorunlarımız ortadan kalkar.

Bu yüzden içeri gir, yerine otur ve Annalise'yi gerçekten seviyormuşsun gibi davran.
Bölge Savcılık Bürosu'ndan uzaklaştırıldığınız doğru mu Bayan Atwood?
- Evet.

Wesley Gibbins'in nakil emri belgesinde bir imzayı taklit ettim.
Büronuzda görevli bir dedektif olan Nate Lahey'in imzasını mı?
Evet.
Kanıta neden bu şekilde müdahale ettiğinizi mahkemeye açıklayabilir misiniz?
İtiraz ediyorum.

Konunun özü, art niyetli kovuşturma savıma delil niteliğindedir.
Reddedildi.
Kanıta müdahale etmiyordum.

Cesedin nakledilmesi nasıl olur da delili korumak olur?
Bayan Keating davalarını kazanmak için geçmişte yasa dışı girişimlerde bulunmuştur.
Bütün delillerimizi korumaya çalışıyordum.
Şimdi.
Cesedin nakli 901.madde gereğince ilgili kanıtın geçersizliğini gösterir.
Siz dahil herkes, kanıt üzerinde değişiklik yapmış olabilir.
Ancak bunu hiç bir zaman ispatlayamayacağız çünkü nakilden sonra cesedin yakılmasını da emretmiştiniz.

İtiraz ediyorum.
- Varsayımlar kanıt teşkil edemez.

Eminim ki Karartılmış Delil Kanunu'nun, yok edilmiş delil üzerinden hiç bir fayda sağlanılamayabileceğini belirttiğinin farkındasınızdır.
- Öyle bir niyetim olmadı.

Sayın Yargıç müdahale edecek misiniz?
Bayan Keating ya kendi avukatlığınızı kendiniz yapın ya da avukatınıza başka zamanda tavsiyelerde bulunun.
Bayan Atwood Wesley Gibbins'in cesedinin yakılmasını emrettiniz mi emretmediniz mi?
Emretmedim.
Wesley Gibbins'in yakılma işlemini kimin emrettiğini biliyor musunuz?
Hayır.
- Yeminli ifadede yalan attığınız için mi?

İtiraz ediyorum, tanığı kışkırtıyor.
Kabul edildi.
Başka sorum yok.
Yalancı şahitlik yapıyordu değil mi?
- Tabii ki.

Soruları soran ben olsaydım onu konuşturabilirdik.
Yarın tekrar deneyeceğiz bu yüzden hepiniz evime gelin ve onun yalan söylediğini ispat etmenin yollarını arayalım.
Hiç kimse, bunların Atwood'la bir ilgisi olmadığı ihtimalini göz önünde bulundurdu mu?
Elbette ilgisi var.
Mahoney'ler Wes'i öldürdü ve bunu örtbas etmek için Atwood'u kullandı.
- Neden bunu yapsın ki?

Para, evlat.
Mahoney'lerdeki para sende olsa sen de insanlara istediğini yaptırtabilirdin.
Evcil hayvanlarını öldürebilir, dedelerle sevişmelerini sağlayabilirsin.
Yani biri sana yeterince para verse yaşlı bir adamla yatar mıydın?
Mevcut durumumdaki banka hesabımla, evet yapardım.
Charles Mahoney az önce serbest bırakılmış.
Sonunda şahsıma yapılmış suçlamaların birer düzmece olduğunun anlaşılmasıyla ne kadar rahatladığımızı anlatamam.
Haksızlığa uğradığınız için savcılığa karşı dava açmayı düşünüyor musunuz?
Hayır.

Bayan Mahoney tüm yaşananların geçmişte kalmasından memnun musunuz?
Hayır çünkü geçmişte kalmadı.
Ne demek istediğinizi açıklar mısınız?
Ne dedim ben size?

Kocamın cinayeti hala çözülemedi.
Bir kâbusumuz bitmiş olsa bile bir diğerinin hâlen ortasındayız.
Onu cadde ortasında vurarak öldüren kişi ya da kişileri bulmak kocama karşı borcumdur.
Kapat şunu.
Güzel, yani artık burada oturup kadının bizi de öldürmesini bekleriz.
Bizi öldürmeyecek.
- Bunu yapması için birilerine para verecek.

Bu budalaların tehlikeli olduğunu kendin söylemiştin.
Fakat Atwood öyle değil.

Eğer Mahoney'lerle irtibata geçtiğine dair bir kanıt bulursak hepsini aşağı çekeriz.
İstediğiniz bu değil mi, Wes'in katilini bulup ona bunun bedelini ödetmek?
Biz böyle yaparız.

Harekete geçeriz.
Hadi işe koyulalım öyleyse.
- Beni mi görmek istediniz?

Seni bugün duruşma salonunda gördüm.

Atwood mu, yoksa şu sıralar Annalise mi?
Oradaydım çünkü bu benim davam.
Tek nedeni bu mu?
Çünkü bu dava temsil ettiğim ofisin maktulün bedeni ile oynamasından dolayı yeterince zarar gördü.
- Bununla hiçbir ilgim yoktu.

Fakat bütün bölüm mercek altında.
Bu yüzden gözlerimin içine bakıp, bana Keating ile irtibat halinde olmadığını söylemen gerekiyor.
Uzun bir süredir birlikteyiz.
Oyun oynamak için burada değilim.

Kovulmuyorsun.
Güzel.
Bu ne?
Atwood'un kablosuz ağ şifresi.
Bazen ev ofisi dışında çalışmalar yapıyor.
Eğer gizli bir iletişimi varsa onu buradan gerçekleştirir.
Önemli değil.
Eğer Denver bana yardım ettiğini öğrenirse bunun ucu ikimize de dokunur.
Sen bunu düşünme.
Hayatımın geri kalanını hapiste geçirebilirim.
Artık her şeyi düşünmek zorundayım.
Neden burada olduğumu düşünüyorsun?
Teşekkür et.
Bu Atwood'un kablosuz ağ şifresi.
Bilgisayarına gir, telefon kayıtlarına, hesap hareketlerine Mahoneyler ile ilişkilendirebileceğimiz her şeyine bak.
Şifresini almışsın bu bana bir saatlik avantaj sağlar.
Diğerleriniz de dava bulgularını araştırın.

Atwood bunlarda da oynama yapmış olabilir.
Oh Tanrım.
- Sen bakamazsın.

- Bu dosya Michaela için daha iyi olur.

Hayal ettiğimden daha iyi görünüyor.
- Sen iyi misin?

- Sana neler oluyor?

Gözlerime bile bakamıyorsun.
Çünkü kör edici bir güzelliğin var.
Asher'ın tarafını tuttuğum için bana kızgınsın.

Fakat bence ikimiz de bir oğlanın aramıza girmesine izin vermekten daha iyisinin yapılabileceğini biliyoruz.
Tüm o cinneti atlatabilmiş olmamın tek nedeni birbirimizi kollamış olmamızdı.
Bana söyleyemeyeceğin hiçbir şey yok.
Bazı şeyler hatırlamaya başladım.
Neymiş o?
Atwood'un sabit hat kayıtlarına girdim.
Wes'in öldüğü akşam bu numaradan aranmış.
Wes'in cesedinin taşındığı gün aynı numaradan başka bir arama daha gelmiş.
Cesedin yakıldığı günde de yine aynı numara.
Numara gizli, muhtemelen bir kullan-at telefon ki bu da izini sürmenin...
Sürmenin ne?
Affedersiniz.
Numaranın kime ait olduğunu öğrenmenin bir yolu yok.
- Numarayı aramadığımız sürece.

Neden olmasın?

Atwood'la birlikte olduklarını öğrenebiliriz.
Böylece onlardan haberdar olduğumuzu bilsinler diye mi?
Araştırmaya devam et.

Söylemiştim, bu mümkün değil.
Oliver bu sene içinde yapamayacağını düşündüğün bir çok şey yaptın.
- Sana inanırlar.

Neler oluyor?
- Hiçbir şey.

Kendimi iyi hissetmiyorum.
Ne oldu?

İstediğin tüm götlüğü bana yapabilirsin ama kadınıma değil.
Asher bence olayı yanlış yorumluyorsun.
Hayır yorumlamıyor.
- Söyle gitsin.

Cidden, neler oluyor?
Bence Connor'ı biraz rahat bırakmalıyız.
- Açsana ağzını.

- HumpR'de daha kibar biriydin.

Bak ne diyeceğim, eş cinsel topluluğunun asıl sorunu sizsiniz.
Birbirimize sadece bir et parçasıymış gibi davranmamız.
Hepimiz bu topluluğun sorunuyuz.
Seninle tanışmak güzeldi.
Telefonumu almadığımı fark ettim.

Hâlâ devam ediyorsun.
Connor, ben Annalise.
Hepiniz eve gelmelisiniz.
Sesli mesajını aldım.
Ben de eve gittim.
Kapı açıktı.
Bodruma indim.
Onu orada buldum.
Wes, uyan.

Yardım edin!

Nabzı yoktu.
Ya da ben bulamadım.

Fakat vücudu hâlâ sıcaktı bu yüzden ben de kalp masajı yapmaya başladım.
- Neden 911'i aramadın?

- Evde telefon vardı.

Bunu anlayamazsın.
Onu kurtarmaya çalıştım.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Nefes al.

Nefes alacak gibi değildi bu yüzden ben de basınç uygulamaya devam ettim.
Ama sonra...
Kırılma gibi bir şey oldu.
Bir kemiği ya da kaburgası ya da öyle bir şey ..
Bilmiyorum belki, belki ölme nedeni bu olmuştur.
Ciğerini delen bir kemik falan ..
Hayır Connor sen oraya gelmeden önce yaralanmıştı.
Onu şu an pışpışlama!
Yarası olup olmadığını gördün mü?
- Hayır.

Çünkü bu onun nasıl öldüğünü anlamamıza yardımcı olurdu.
Hiçbir şey görmedim.

Onu orada ölüme terk ettiğin için!
Gaz vardı!

Yani hattı sen kestin.
Yemin ederim bunu ben yapmadım!
Artık sana inanmamızı nasıl beklersin?
Ona bir bak!

- Belki onu öldürdüğü içindir.

Neden bunu bize şimdi söylüyorsun?
Çünkü bundan korkuyordu.
Onun yaptığını düşünmenizden.
Hâlbuki gerçek sadece yanlış zamanda yanlış yerde olmasıydı.
- Belki de inanmamızı istediği şey budur.

Hepiniz korkunç şeyler yaptınız ve benden onları doğru nedenlerle yaptığınıza inanmamı istediniz.
Şimdi aynı şeyi Connor için yapmalısınız.
- Evet, Wes'den nefret ediyordu.

Her şey için onu suçladın!
Ben kimseyi öldüremem!
Öyleyse şu an yapman gereken ne biliyor musun?
Gidip kendini öldürmelisin.
Bu hayatında yapacağın tek güzel şey olur.

Bugün senin için güzel bir gün.
Nasıl yani?
Sana bir itiraf anlaşması öneriyoruz.
Annalise'nin Wes'i öldürmeni emrettiğini itiraf et ve 7 sene sonra özgürsün.
Annalise'ye karşı olan davanız bombok hâlde.
Belkide artık vazgeçmelisiniz.
Eğer Yargıç Annalise'nin suçlamalarını düşürürse...
Ofisim alternatif bir teori ile gelmek zorunda kalacak.
Wes'i Laurel Castillo ile birlikte öldürmeniz gibi.
İfadenize göre o akşam kendisi de sizin olduğunuz gibi evdeydi.
Aşk üçgeni kötü sonlandı.
Ona karşı elinde ne var?
Anlaşmayı imzala ve kimse asla öğrenmek zorunda kalmasın.
Annalise'nin hapisten çıkartılmasını sağlayabilirdin.
Nasıl?
Polise onun olay akşamı evde olmadığını söyleyerek.
Bu onun yapmadığı anlamına gelmez.
Bonnie sana anlattı değil mi?
Bunca zamandır herkese Wes'i senin öldürdüğünü söylüyordum.
Şu an seni öldürmemesi için ona yalvarıyor olman gerekir, onu kışkırtman değil.
Neden kendi adına konuşmasına müsaade etmiyorsun?
Ee... sen miydin?
Onu sen mi öldürdün?
Çık Bonnie.
Git.
Move (= yaylanın).
Derhâl.
Keder böyledir.
Mantıksız şeylerden anlam çıkartıp içindeki öfke için bir hedef belirlersin.
- Hâlâ sorumu cevaplamadın.

Bilmiyorum.
Yaptığımız her kötü şeyin başlangıç noktasında sen oluyorsun.
Kafan karışmış.
Ya da artık dilime nasıl hükmedeceğini bilmiyorsun!
Laurel haklı.

- Sen saptırıyorsun.

Ben de öyle!
Kocamı parçalara ayırıp bir çöp bidonuna attın.
Wes'in yüzünden tamam mı?

İşte yine saptırıyorsun.
Hayır hayır, siz ikiniz bizi bu oedipus kompleksi pisliğine sürüklediniz.
- Hepimiz onu temizlemeye çalışıyoruz!

- Denedim.

Onu senden korumaya çalışıyordum.
Bir saniyeni bile yalnız yaşama fikrine katlanamıyorsun.
Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Çocukluğundan beri kimseye güvenmemiş paranoyak ve hasarlı biri olduğunu biliyorum.
Şu an ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Ve hâlâ insanların kendisini tanımasından korktuğu için onlar hakkında çirkin hikâyeler uyduran o çocuk gibi davranıyorsun.
O çocuk için çok kötü hissediyor olmalısın!
Doğduğun günden beri kafanda olan karışıklık yüzünden beni suçla o zaman!
Bütün çocukların öldü!
Hepsi öldü!
Beni onların yerine koymak için kullanamazsın.
Gözlerime bak.
Tam buraya.
Wes'e zarar vermediğini söyledin.
Bu yüzden sana inanıyorum.
Fakat senin de bana inanmana ihtiyacım var.
Onu affet.
Hayır.
Korkunç bir hata yaptı tıpkı hepimizin bir noktada yapmış olduğu gibi.
Fakat özür diledi.
Umurumda değil, bu Wes'i geri getirmez.
Ama bu Connor'ın hatası değil.
Şu an öfkeni onu her kim öldürdüyse ona yoğunlaştırmalısın.
Aksi hâlde bu çocuk kendisini öldürecek ve hepimizin eli daha fazla kana bulaşmış olacak.

Affet onu.
Elinde Laurel'e karşı büyük bir dava var.
- Blöf yapıyor.

Sana çocukların hepsini araştırdığını söylemişti değil mi?
Bizi korkutmak için.
Bu tuzağa düşme.
Ayrıca benimle konuşmadan herhangi bir şey yapma.
Tabii ki yapmam.
Nereye gidiyorsun?
Silah almaya, böylece Connor'ı öldürebilirim.
Doğum doktoru ile randevum var.
Hâlâ hamileyim.
Cidden bu gizemli numarayı aramamız gerektiğini düşünüyorum.
Numaramı gizlerim.

Annalise'yi duydun.

Atwood az önce New York'daymış.
Finansman Bölge'deki bir garaja park etmiş.
- Ne zaman?

Charles Mahoney'in salınmasından hemen sonra.
Alo?
Bu bir teşekkür müydü?
Hayır.
Yargıç bana bu bilgiye nasıl ulaştığımı sorduğunda onun arabasına girdiğini mi söyleyeyim?
Elimden geleni yapıyorum Annalise.
- Hayır, yapmıyorsun.

Onunla konuşmalısın.
Bana itiraf edeceğini mi sanıyorsun?
Daha önce ağına takılmıştı.
Yoksa artık o kadar etkileyici değil misin?
Tamam.

Telefondaki Nate miydi?
Alabileceğimiz tüm yardıma ihtiyacımız var.
Dur.
Ya Connor bize her şeyi anlatmıyorsa?
- Gerçekten evde votka yok mu?

Yolk kesesi oluşmuş.
Şuradaki kalın bölgede de fetal kutup var.
İşte buradasın.
Kalp atışı.
Bu zor bir karar.
Ne kadar vaktim var?
Pennsylvania'da 24 haftaya kadar kürtaj yapmaya izin verilir.
Kanunen, kürtajdan 24 saat önce tüm seçeneklerinizin masaya yatırılacağı bir görüşmeden geçmeniz gerekecek.
Doğru.
Meggy.
Her şey yolunda mı?
Doktor ile olan randevum için gelmiştim.
Tekrar burada olunca aklıma sen geldin.
Cidden mi?

Michaela ve diğerlerinin Wes'in cenazesinde benimle konuşmadıklarını biliyor musun?
Bu durumun seninle bir ilgisi yok.
Sadece kürsüdeyken aklımı kaybetmiş olmam konusunda endişe duyuyorlardı.
Özür dilerim.
Onu daha yeni kaybettim ve aynı şeyin senin için de geçerli olduğunu biliyorum, ki bu yüzden seni dışarıda bırakmamalıydım.
Tüm bu durum beni cidden paranoyaklaştırdı.
Bana karşı mı?
Herkese karşı.
Beni affeder misin?
Kaltak temiz iş çıkarmış.
Atwood ile ilgili tüm dosyaları gözden geçirdik.

Onu aptalca gösteren hiçbir şey yok.
Ben de numaranın izini süremedim.
- Üzgünüm.

Şöyle yazıyor: "Yetersiz kalmaktan vazgeç ve gizemli numarayı ara!"
O numarayı aramıyoruz.
- Babandan yardım istemeye ne dersin?

Benim bir fikrim var.
Wes'in otopsisinde kırık kaburga ile ilgili hiçbir şey yok.
Bu yüzden beni kürsüye çıkartabilirsiniz ve ben de gerçeği anlatırım.
Bu, Adli Tıp raporunun da sahte olduğunu ispat edip,
Savcılığın tüm iddialarını geçersiz kılacaktır.
Bu Denver'e Wes'i senin öldürdüğünü de düşündürtebilir.
Evet ama Annalise'yi serbest bıraktırır.
Pekâlâ, bunu kendinde bir zorunluluk hissetmeni anlıyorum ama--
Yapmak istiyorum.
Başka yolu yok.
Bunu yapmama izin vermelisin.
Kürsüye çıkmana izin veremem.
Şükürler olsun.
Ancak Laurel yapabilir.
Bay Gibbins'in kan testi anormal derecede yüksek bir CO2 seviyesi gösterdi
Kornea çevresinde ve gırtlak astarında hafif kanamalı peteşi gözlemledim.
Bu iki faktörün mevcudiyeti bana Bay Gibbins'in ölüm nedeninin duman zehirlenmesi olduğunu düşündürdü.
Muayeneniz sırasında Bay Gibbins'in vücudunda başka önemli yaralanmalar gözlemlediniz mi?
Hayır.
Gerçekten mi?
Bir mücadele ya da düşme olduğuna işaret edecek hiçbir şey mi yok?
İtiraz ediyorum, soruya cevap verildi.
Yalnızca tanığın açıklığa kavuşturması isteniyor Sayın Yargıç.
Aralıksız gerçekleşen otopsi sonucu 3.derece yanıklar dışında başka hiçbir yaralanma gözlemlemedim.
Başka sorum yok.
Bay Denver?
Tarafımızca da yok Sayın Yargıç.
Güzel, bu listenizdeki son tanıktı.
Doğru mu Bayan Winterbottom?
Aslında kürsüye çağırmak istediğimiz yeni bir tanık var.
Kendisi yangındaki diğer kurbandı.

İtiraz ediyorum.

Bayan Castillo o akşam olanlar hakkında ışık tutacak yeni şeyler hatırladı.
Savcılık itiraz ediyor Sayın Yargıç.

Bay Denver az önce onun savcılık için kritik bir tanık olduğunu ifade etti.
Bu da demektir ki onu sorgulamak için hazır olmalıydı.
Duruşma günü hazır olacağım.
Bu ön duruşmanın amacı bir duruşma olup olmayacağını belirlemek Bay Denver.
Lütfen önce çıkın Bayan Castillo.
- Neden buradasın?

Söyle yoksa derhâl 911'i ararım.
Mahoney'ler ne zamandan beri sana ödeme yapıyor?
- Mahoney'ler?

Cesedin yakılmasını ben emretmedim.
Artık mahkemede değiliz, yalan söylemene gerek yok.
Yemin altında söylediğim her şey doğruydu.

Dün neden New York'daydın?
- Şimdi de beni takip mi ediyorsun?

Anthony ve Levin ile bir iş görüşmesi ayarladım.
Annalise mahvettikten sonra kariyerimden kalan şeyleri kurtarmak için.
İmzamı taklit ettiğin an kariyerini kendin mahvettin.
O andan beri bunu kafama vurup duruyorum.

Birisi seni zorda bırakmadıkça bu karışıklığın içinde olmazdın.
Sana söyledim.

Birileri gerçeği öğrenecek.
Ve benim kadar anlayışlı olmayabilirler.
Sen kendin için bir çıkış arıyorsun.

Bir daha buraya gelme.
Neden bugün savunma tarafıyla iletişime geçtiniz Bayan Castillo?
Gerçeği anlatmak için.
- Kime yalan söylediniz?

Neden?
Çünkü kime güvenebileceğimi bilmiyordum.
Fakat artık Savcılığın Wes'in cesedini sakladığını biliyorum.
Haklı olduğumu öğrendim.
Polise söylemekten korktuğunuz şey neydi?
Wes'i yangından önce evde gördüğüm.
Bodrumdaydı.

Fakat vücudu hâlâ sıcaktı bu yüzden kalp masajı yapmaya başladım.
Ne kadar süreliğine?
Bir dakika ya da ondan biraz fazla.
Ondan ümidi kesmek istemedim ve bu yüzden göğsüne baskı uygulamaya devam ettim.
Fakat sonra, fazla bastırmış olmalıyım ki bir kemik kırılması duydum.
Tarif ettiğiniz şey kaburga kırığı, Bayan Castillo.
Fakat adli tıp tetkikçisi başka bir yaralanma olmadığını ifade etti.
Bu bir yalan.
- Dayanaksız iddia.

Neden bunu saklıyorsun?
Lütfen D.A'ya hitap etmeyin.
Nasıl öldüğünü neden gizliyorsun?
Mahkemeye itaatsizlikten alıkonmak istemiyorsanız Bayan Castillo, size sakinleşmenizi öneririm.
Özür dilerim.
Üzgünüm.
Hepsi bu kadar.
Siz bir hukuk öğrencisisiniz Bayan Castillo bu yüzden sanırım mahkeme için "yalancı şahitliği" tanımlayabilirsiniz?
Yalancı şahitlik, yemin altındayken yalan atma suçudur.
Çok güzel.
Bunu Middleton'da mı öğrendiniz yoksa daha önce yaptığınız bir şey miydi?
Yalan söylemiyorum.
Gerçekten mi?
Yani daha önce yasal mercilere hiç yalan atmadınız mı?
Soruya cevap verin.
Soruya cevap verin.
- İtiraz ediyorum Sayın Yargıç.

Söylenti olduğu gerekçesiyle itiraz ediyorum Sayın Yargıç.
Baş Savcı hiçbir delilimizin olmadığı mahkeme dışında bir söyleme atıfta bulunuyor.
İşte kanıt Sayın Yargıç.
Meksiko federal bölgesinden gelen bu yeminli ifade kovuşturmaya delil olarak dahil edildi.
Genç biri olarak kaçırıldığını iddia etmekle Bayan Castillo, haksız bir iddiada bulunduğunu itiraf ediyor.
İtiraz ediyorum Sayın Yargıç.
Baş Savcı uygunsuz karakter delili* sunuyor.
Bayan Castillo ifadedeki imza sizin mi?
Evet.
Öyleyse itirazınız reddedildi Bayan Winterbottom.
Devam edin.
Kaçırılmayla ilgili bir hikaye uydurduğunuzu kabul ediyor musunuz?
Açıklayabilirim.
Açıklamanızı istemiyorum.
- Sadece evet ve ya hayır deyin.

Kaçırılmanız hakkında otoritelere yalan söylediğinizi itiraf eden bu belgeyi imzaladınız mı, imzalamadınız mı?
Soruya cevap verin.
İmzaladım.
- Yani sende yalan hastalığı var?

Gerçekten mi?

Gerçekten.
Wes'i görmem hakkında yalan söyledim kaçırılma hakkında değil.
Her şeyi sarpa saran bir itiraf belgesi imzaladın.
Çünkü bunu babam yaptırttı.
- Kafam karıştı.

Gerçekten kaçırılmıştım.
Fakat babamı korumak için öyle olmadığını söylemek zorunda kaldım.
Anlaşıldı.
Savunma tarafı bu ön duruşmayı art niyetli bir kovuşturmayı ispat amacıyla talep etti.
Şimdiye dek kanıtlamaya muktedir oldukları tek şey ise ne kadar olağan üstü ve yasa dışı girişimlerle suçlamaların düşürüleceğini umdukları oldu.
Şimdi, cesedin yakılması her ne kadar dikkat çekici bir yazışma hatası olsa da, resmî otopsi sonuçları ölüm nedeninin yangın olduğunu ispatlıyor.
Bayan Keating tarafından kendi evinde başlatılan bir yangın.
Ve bulguları çürütecek tek kişi ise yalan beyan geçmişine sahip kendi öğrencilerinden biriydi.
Tabii Bay Gibbins'in onu suçlayan bir dokunulmazlık anlaşması yapmak üzere olmasının da Bayan Keating aleyhine bir kanıt olduğunu unutmayalım.
Bayan Keating, Bay Gibbins'e öldürülmesinden saatler önce evine gitmesi talimatını verdi.
Sonra da telefonundaki kayıtları sildi.
Motive nedeni hakkında tanıklık yapmak isteyen kimliği belirsiz bir kaynağımız bile var
Kimliği hâlâ bizden gizlenen biri.
Duruşmaya yaklaştığımızda kimliğini açıklayacağız.
Her iki durumda da bu dava jüriden önce sonlanmayı hak ediyor.
En azından bu kadarını Bay Gibbins'e borçluyuz.
Kararımın ertelenmesine gerek yok.
Sayın Yargıç ön duruşma unsurları için daha fazla vakit tanımanızda ısrar ediyorum.
Kararımı değiştirecek olan şey zaman değil.
A.D.A Atwood'un art niyeti gerçek olsa da, bu durum Bayan Keating aleyhine olan delil çokluluğunu dengelemez.
Savunma tarafının azletme talebi reddedildi.
- Bu çok büyük bir zaman kaybı oldu.

Üzgünüm.
Şimdi olmaz Janice.
Janice değil.
Neden geldiniz Bay Walsh?
Wes'in dokunulmazlık anlaşmasından istiyorum.
Muhtemelen tuvalette kötü bir şey düşürüyor.
Ya da sonunda Rusya'ya gitmiştir.
- Tamam, yine ona kızmaya başlamayın.

İçeride yok.
Lütfen bunu yapma.

- Hangi cehennemdeymiş?

Denver'ın ofisinde.
Ne?
Yarın ilk iş olarak davanın Frank'inkinden ayrılması için dosya hazırlayacağım.
Beni arabanda bekle.
Ona oradan çıkmak zorunda olduğunu söyle!
Tanrım!

Merak etmeyin.

Nasıl?
Gerçeği söyleyerek...

Hayır, Connor...
En azından şu noktada bunu yapabilirim.
Hayır, bu şu anda yapabileceğin en aptalca şey.
Tek düşüneceği şey yalan söylediğin.
Ya da daha kötüsü bir şüpheli olduğunu!

Endişelenme.

Yani orada değil mi?
- Hayır.

Artık hepimiz kötü hissettiğini anlıyoruz hatta Laurel bile.
- Ona kızgın olmadığını söyle.

Lütfen Connor, bir an önce eve gel!
Atwood New York'a iş görüşmesi için gitmiş.
Sen de ona inanıyor musun?
İnanıyorum.
Şimdi sana inansam mı bilemedim.
Anlamadım?
Sana yaptığım, söylediğim onca şeyden sonra...
Hâlâ benimle arabalarda görüşüp, yardım etmeye çalışman...
Senin de bunların bir parçası olmadığına inanmak benim için zor.
Sana günah keçisiymişsin gibi davrandılar ve bunu kendi gözlerimle gördüm.
Bu yüzden sana yardım ediyorum.
Gizemli numarayı arıyorum.

Arayacağım ve Sylvia ya da Charles veya herhangi bir Mahoney cevap verecek ve sonra plânının ne kadar aptalca olduğunu göreceğiz.
Hayır senin plânın aptalca!
- Arıyorum.

Senin derdin ne?

Telefonu bana ver!
- Telefonu indir!

Denver.
Sinclair'in Hapstall davasından beri bana bileniyor.
Davayı kapatması için onu zorladım.
Bu tam bir hayâl Annalise.
Hayır.
Asıl hayâl olan şey bana sıkıntı vermen.
Atwood onun her dediğini yapmak zorunda kalacaktı.
Bunu o yaptı.
Alo?
Connor?
Bu Denver'in telefonu.
Burada, masasındaydı.
- Kapat şu telefonu!

Annalise burada mısın?
Gaz vardı!

Onu öldüren her kimse gaz hattını kesmiş.
Orada birini gördüm.
Sığınak kapısından dışarı kaçtı.
Benim.
Ufak bir sorunumuz var.
Evet.
Fakat biraz karışıklık oldu.