# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiksinç.
Kim?

Bular?

Yaşıyorum.

Babamın tahtını çalmayı planlamaya cüret mi ediyorsun?
Hayır, asla ihanet etmem...
Inferna Copula mı?

Yüzüğü derhal bana ver yoksa cesedinle ziyafet çekerken bağırsaklarınla dişlerimi temizlerim.
Bular, lütfen!
Yazık!
Yalvaracaksın.

Doğrudan içinden...
Pixieler.
Angor?

Kötü bir rüyadan korkup yüzüğü bırakacağımı mı sanıyorsun?
Sen bir köpeksin ve bu da senin tasman!
Senin efendin benim.
Emrime itaat et ve Trol Avcısı'nı öldür!
O zaman yarın şu okulundan uzak dursan iyi edersin.
Ama yüzük benim olacak.
Jim Lake seni dansa davet etti ve bize söylemedin mi?
Mare'le ikimiz patlamadan önce dökül bakalım Claire'ciğim.
Anlatacak pek bir şey yok, sadece ben onu davet ettim gibi bir şey oldu.
Aferin kızım!
Affedersin Darci.

Eğit.
Bu işler böyle yapılmaz Claire.
Sosyal besin zincirinin tepesinde olmanın kuralları var.
Ne tür bir dünyada yaşadığımızı sanıyorsun?
Bir bilsen.
- Tanrım, ciddi misin?

Yüzüme bak ve neler olduğunu öğrenmek istemediğini söyle.
Kollarımı hissetmiyorum.
Eğitimin ilk günü öyle olur.
Ama Savaş Çekici'ni isteyen sendin.
Büyülü bir Trol suikastçısı kılıcını çalmaya çalışınca
Savaş Çekici ve Gölge Dansçısı arkanda diye sevineceksin.
Gölge Dansçısı mı?

Rahatla Tobes.

Aman Tanrım, biraz kas yaptığımı hissedebiliyorum.
İyi uykular Avcı.
Korkarım ki Usta Jim düşündüğümüzden çok daha tehlikede.
Kara Takvim'e göre, Angor Rot Faustvari bir anlaşma yapmış.
Faustvari mi?
Muhteşem büyücülüğünün karşılığında ruhu tek bir yüzüğün içine kilitlenerek lanetlenmiş.
Inferna Copula.
Resim.

Yüzüğü kim takarsa kontrol ediyor.
AAARRRGGHH!

Angor o zamandan beri içindeki boşluğu doldurmak için lanetli bir çabayla Trol Avcılarının ruhunu çalıyormuş.
Benden saklamana gerek yok.
Sadece iki gözüm olabilir ama çok net görüyorum.
Çok bariz.
Şeklim bozulup insan olduğumdan beri bana karşı mesafelisin.
Evet.

Farklı görünebilirim ama ben aynı Blinky'yim.
Bugün seni biraz neşelendirmek için bir minivan kiralamama ve gezmeye ne dersin?
Koyu pencereli bir şey kiralarız tabii ki.
Duyduğuma göre dünyanın en büyük termometresine yakınmışız.
Bahse varım ki onu yiyebilirsin.
Bugün olmaz.
Belki başka zaman sevgili dostum.
Selam Steve.

Bugünlük dolaba kilitleme kısmını atlayabilir miyiz?
Eli, bunu daha önce konuştuk.
Kuralları ben koyuyorum.

- Kimim ben?

Ve sadece bir tane olabilir.
Birinci evre, biyolojideki güzel sarışının ismini öğren.
İkinci evre, o sarışını Yıl Sonu Dansı'na davet et.
Üçüncü evre onun bütün hayallerini gerçekleştir.
Seni seviyorum.
- N'aber adamım?

Steve Palchuk.

- Arcadia Oaks Lisesi'nin müstakbel kralı.

Steve benim!
O konunun peşini bıraksan iyi edersin.

Hayır!
N'aber Steve?

Kaç kilo kaldırabiliyorsun?
Neye bakıyorsun?
Steve benim!
Sen Steve değilsin!

- O neyin nesiydi öyle?

Her bahar mutlaka bir çocuk aklını kaybediyor.
Demek Gölge Dansçısı?
- Yani...

Üzgünüm, fazla mı oldu?
Pek değil.

Evet!

...Puente de San Martín Köprüsü, 14.

Üzgünüm, ben...
Söylediğim gibi, Tagus Nehri'nin üzerine yapılmıştı.
Bu köprü, İspanyol mimarisinin bir başyapıtı olarak kabul edilir.
- Ölüm Köprüsü'nün

Tagus Nehri Savaşı'nda yok olmasından sonra asıl soru şu oldu
"Claire neden küçük kardeşine daha çok dikkat göstermiyordu?"
Neden Claire?

Hepsi senin suçun!
Enrique?
Enrique!

Korkuların doğruymuş.
Sarmaşık Güneşi zehriyle yaralanmışsın ve taşa dönüşüyorsun.
İlacın var mı?
Yavaşlatmak için, evet.
Tedavi etmek için, ne yazık ki hayır.
Önünde sonunda zehir vücudunu tamamen ele geçirecek.
Ne kadar zamanım var?
Haftalar.

Arkadaşlarına söylemen gerek.
- Hayır.

Toby'nin bilmesini istemiyorum.
Anlıyorum.
O zaman bu bizim sırrımız olacak.
Dino-park çevrimdışı ne demek?

- Bu çok kötü.

Bütün dişlerim gitti!
Şehrimizde canavarlar var!

Hayır!

- Sanki görünmez gibiyiz adamım.

Uyurgezer durumdalar.

- Claire'i gördün mü?

Bilmiyorum ama bahse varım ki Strickler'ın bu işte parmağı var.

Koşmak yok!

Ne oldu böyle hepinize?
Açılış gecesi mi dedin?

Replik?

Burada olmamasına şaşırmadım.
Burası hesapta güvenliydi, Jim!

Niye herkes kafayı yemiş gibi davranıyor?
Bilmiyorum ama ben de hoşlanmadım.

Gölge Dansçısı yanımızda olmayabilir ama Savaş Çekici hep yanında dostum.
Tobes, hareket etme.

Hiç kımıldamadan dur.
- Burnuma girdi!

Aman Tanrım, içime girdi!
Hayır!

Bundan emin değiliz.

- Beni incelemelisin.

Filmlerdeki gibi.

Uzaylı yaratıklarla savaşmayı öğrenmek için incelemen gereken deneğim.
Birazdan olacakları dikkatle izlemelisin.
Ne?

Garip hisler, kalp atış hızı yükseliyor.

Toby!

Sensin!
Selam Köstebek.
Yıl Sonu Dansı'na benimle gelir misin?
Seni seviyorum Toby tatlım.
Uzak dur benden nine!
- Ve Savaş Çekici de gitti.

Geldiğiniz için çok teşekkürler Bay Blinky.
Dürüst olmak gerekirse, Jim'in durumu konusunda endişeliyim.
- Biraz krema ister misiniz?

Peki.
Endişenize gelince, Jim ergenlik gelişiminin sonuna geldi ama sesi yakında değişecektir.
Teşekkürler!
Garip davranışlarını kastediyorum.
Sesini değil.

Jim aklı başında bir çocuk.
Duygusal bariyerlerini aştığımız için artık oğlunuzda sıra dışı patlamalar görmeyeceksiniz.
Alo?
Blinky, herkes kafayı yedi!
Güzel.

Sanırım sizi araya sıkıştırabilirim.
Yardım et!

Hepsi bir rüyada takılmış ve uyanamıyor gibi.
Hayır!

Bir Manicus-Delusious salgını gibi görünüyor.
Blinky, sadece özete vaktim var, tamamına değil.
- Pixieler.

Pixieler mi?

Bir düşmanın aklını bulandırmak için sıklıkla şaşırtma için kullanılan güçlü bir halüsinojen.
Şaşırtma mı?
Angor Rot okulun içinde!
Peşine düşüyorum!
Steve benim.

- Bin tane dönüş.

- Bakmayın!

Tırmanıyorum!

Merak etme Usta Jim.

Lanet olsun bu et vücuda.
Muhteşem!
Şimdi hızlandırıcıyı ateşleme vakti.
Araba, çalış.

Geliyorum Usta Jim!
Yüce Merlin'in ismiyle...
- Gün Işığı...

Aklını başında tutabildin Avcı.
Bakalım başını vücudunda tutabilecek misin?
Tamam o zaman.

Steve benim!

Harika.
Kendimi öldürme.

Steve benim!
Haydi ama!

Yeni oyuncaklarınla bile benimle başa çıkamıyorsun.
Belki ben çıkamıyorum ama onlar çıkabilir!
Enrique!
Bekle!

Enrique!

Ninene biraz öpücük ver.
Yoksa!
Ninene biraz öpücük ver!
Ninene biraz öpücük ver!
Denek, tedaviyi buldu.
Jim!

Toby!
Hayır!
Kendine gel.

Bu gerçek değil!
Enrique!

Hayır!

- Claire!

Enrique!

Üzgünüm.

- Yap işte Toby.

Ben Enrique değilim Claire!

Enrique, ne zaman konuşmayı öğrendin?
- Uyan!

Toby, neler oluyor böyle?
Zaman yok!

Şurada!

Bugün sana ders olsun Avcı.
Senin için hiçbir yer güvenli değil.
Asla ulaşamayacağım bir yerde değilsin.
Tam burada bile, arkadaşların tarafından korunurken sana ulaşmamı hiçbir şey engelleyemez.
O zaman neyi bekliyorsun?
Bekleme konusunda hiçbir şey bilmiyorsun.
Bana ait olanı geri alabilmek için yüzyıllarca bekledim.
Kaybettiğim şeyi.
- Benden ne istiyorsun?

Ortak bir düşmanımız var.
Strickler mı?
Inferna Copula'yı o takıyor.
Onu benim için çalacaksın.
Yardımımı mı istiyorsun?
Karşılığında, annenle Strickler arasındaki bağlantıyı kopararak sana yardımcı olacağım.
İkimiz de özgür olacağız.
- Niye sana güveneyim ki?

Bir daha karşılaştığımızda, Avcı bu ya senin sonun olacak ya da Strickler'ın.
Romeo, beni bırakma.

Onları hissetmiyorum.
- Troller!

- Jim!

Adamım!
Seni gerçekten kaybettiğimizi sandık.
- Sen ne gördün Darce?

Evet.

Duyduğum gibi geldim.
Lütfen zarar gören birisi olmadığını söyle.
Herkes iyi görünüyor.
Görünene göre laboratuvarınızda bir çeşit sızıntı olmuş.
O kimyasallar insanı biraz delirtebiliyor.
Herkes iyi olduğu için şanslısınız.
Gerçekten çok şanslıyız.
Deya'nın merhameti adına!
Hayattasınız!
Usta Jim, bütün yolu koşarak geldim.
Birkaç kez tuvalet için durdum.
Eyvah.
Otomobilleriniz çok inatçı makineler.
- Angor Rot'tan nasıl kurtuldun?

- Inferna Copula'yı hiç duydun mu?

Bu delilik yetti artık!