# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sevgilinle nasıl gidiyor?
Ayrıldık.
Neden?
Beni bir daha görmek istemediğini söyledi ben de bunu hakaret algıladım.
Aranızın iyi olduğunu zannediyordum, Ne oldu?
Bilmiyorum, herhangi bir sebep belirtmedi.
Sıkıntı yok, çözeriz.
Neden tüm kadınlar Raj'ı reddediyor?
Bu oyunu oynamasak.
Oyun oynamayı sevmiyor, sebep bir.
Boşver şunu.
Evet, ayrıldığınıza üzüldüm.
Problem yok, ben iyiyim.
Tabi ki iyisin.
Türlerin tüm üyeleri eş bulmuyor.
Sir Isaac Newton bakir olarak öldü.
Yaptığı katkılara bir bak.
Bakir değilim Sheldon.
Şimdi de Isaac Newton'dan iyi oldun öyle mi?
Kadınarın seni beğenmemesine şaşırmamalı.
Anlayışlı davranmıyorsun.
Ama iyi olduğunu söyledi.
İnsanlar bazen kastetmedikleri şeyleri söyler.
Bu bir paradoks o zaman.
Az önce söylediğin şeyi düşünürsek bunu söylemek istememiş olabilirsin.
Dikkatli ol, bunu Star Trek'te gördüm
Yakında kulaklarından Duman çıkacak.
Selam.

İyi muhabbet ettiğimizi düşünüyordum ama anlaşılan, kırıcı oluyormuşum.
Yani, her zamanki gibi.

Sheldon, ne yaptın?
Raj'ın sevgilisinden ayrılmasından bahsediyorduk ve anlaşılan duyarsız davranmışım.
Problem yok, iyiyim ben.
İnanmayın sakın.
Kendini bakir bir ölüye kıyaslatır... ve bakarsınız kötü adam siz olmuşsunuz.
Sheldon, iyiyim dediğimde, bu konuda konuşmak istemediğimi kastettim.
Neden öyle söylemedin peki?
Çünkü insanlar öyle yapmaz.
Bana kalısa, herkes ne düşündüğünü doğrudan söylemeli.
Hayır, bunu istemezsin, gerçekten istemezsin.
Hatta "istemezsin"i yeterince vurgulayamadım.
O şekilde kesinlikle daha iyi olurdu.
Duygusal imaları anlamaya çalışmanın ne kadar zor olduğunu tahmin edemezsiniz.
Sinir bozucu olduğuna eminim.
Teşekkürler, ve de üzücü.
Şimdi şov yapmaya başladın işte.
MIT'de bir ekibin, insan duygularını okumaya yardımcı olan bir cihaz geliştirdiklerini okudum.
Ve bu kişiler Sheldon'ı da yeniden programlayabilirler öyle mi, iyiymiş.
85% oranında başarılı bir cihazmış.
Bana biraz mantıksız geldi.
Sosyal kabiliyetleri olmayan tuhaf bir kaç bilim adamının bunu kendilerinin yerine yapacak bir makine icat etmesi mi?
Vazgeçtim. çok mantı klı.
Eğer bunlar MIT'deyse, birkaç telefon görüşmesi yapabilirim.
Belki Sheldon'a bir prototip alırız.
Ne dersin?
Duygular okuyan bir makine ilgi çekici.
Daha düşünceli bir arkadaş olmama yardımcı olabilir.
İyi olmaz mı?
Düşmanlarımı tespit etmemde de faydalı olur.
korkularını keşfetmemde ve sonra bu korkularını onlara karşı kullanmamda.
İlkini sevdim.
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya soğumaya başladı
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara başladı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Bilim, Tarih ile
Hepsi Büyük Patlama ile başladı
Çeviri:

Şimdi Sheldon karşı dairede olduğuna göre eski odasıyla ne yapacağınıza karar verdiniz mi?
Kütüphane veya oyun odası düşünüyorum.
Tren odası da yapabilirsin.
Ben trenleri sevmem.

Biliyorum, Amy'de tren odası yapmama izin vermiyor.
Sheldon, MIT'deki bilim adamlarından haber aldım.
Duygu okuyan cihaz hakkında.
Beta testi için sana bir prototip gönderecekler.
Mükemmel.
Ama kobay fare olarak kullanılmak konusunda emin değilim.
Makine geldiğinde emin olursun.
Belki ben de neden kadınların beni sürekli terk ettiklerini anlamak için kullanırım.
Bunun için bir makine lazım değil.
Tüm eski kız arkadaşlarına anket gönder ve eğer doldururlarsa ödül kazanabileceklerini söyle.
Fena fikir değil aslında.

Hayır, Raj, çok kötü bir fikir.
Evet, şakaydı zaten.
Gerçekten mi?
Küçük bir ipucu: şakaların sonuna...
"Wocka Wocka" veya "ha-cha-cha." eklersen daha iyi olur.
Hey, dinleyin.

Odayı düzenlemeyi biraz erteleyebilir misin?
Birkaç hafta içinde erkek kardeşim gelecek.
Peki, neden geliyor kardeşin?
Babam işyerimden ona iş görüşmesi ayarlamamı istedi.
Hmm, iyi bir fikir mi sence?
Yani, uyuşturucu satmaktan dolayı cezaevinde yatmış birini düşünürler mi acaba?
Ben eczai ürünler satıyorum.
İlaç demenin daha zor bir yolu.
Eminim numuneleri bağırsağı yerine çantasında taşımayı sevecektir.
Tahmini ne kadar kalır?
Bilmem.

Eğer işe alınmazsa tabi, bakalım ne olur?
"Bakalım ne olur?" Heyecan verici.
Her sabah uyanıp halen burda olup olmadığına bakmam gerekecek.
Bunu problem yapmıyorsun değil mi?
Tabi ki hayır, sonuçta kardeşin.
Teşekkür ederim, çok iyisin.
Televizyon duvardan düşüp ikimizi de ezdiği zaman da bunu hatırla olur mu?
Bu alet çok iyi.
Solunum ve kalp atışındaki küçük değişimleri wireles sinyali yoluyla analiz edip duyguları yorumluyor.
Bir makinenin bunu yapabilmesi etkileyici.
Evet.
Robotlar iktidara geldiğinde, sürekli onları desteklediğimi bilecekler.
Ekran, telefonun ile senkronize.
Dene bakalım.
Peki.
Şimdi, belli bir duyguyu harekete geçirecek bazı fotoğraflara bakacağım ve makinenin bunları doğru algılayıp algılamadığını göreceğiz.
Tamam, unutma, cihaz sadece mutluluk, üzüntü, kızgınlık ve heyecanı tespit edebiliyor.
diğer duyguları değil.
"Aman tanrım, hayatımı nasıl mahvettim?" gibi.
Tamam, ilk fotoğrafa bakıyorum.
Şu anda... mutlusun?
Evet, köpek yavrularına bakıyorum.
Birileri keskin dişlerini önemsemiyor, ama neyse.
Başka bir fotoğraf dene.

Ne hissettiğimi söylüyor?
Üzgünsün.
Evet, büyükannemin fotoğrafına bakıyorum.
Hmm mantıklı, çünkü vefat etti ve onu özlüyorsun.
Evet.
Ve ileride senin de boyunluk takacağını düşünüyorsun.
Hmm şimdi, bakalım.

Kararını ver.
Tamam, Emily.
Gayet uygun.
Görüşmek üzere.
Eski kız arkadaşın Emily miydi o?
Evet, benden neden ayrıldıklarını ve nasıl daha iyi bir erkek arkadaş olabileceğimi tartışmak üzere tüm eski sevgililerimi biraraya getiriyorum.
Bunu hakikaten yapacak mısın?
Senin derdin ne?
Öğreneceğiz.
Bunu neden yapıyorsun Raj?
Kendimi geliştirmek için bu bilgilere ihtiyacım var.
Bilgi falan almayacaksın, kalbini kıracak eleştiriler alacaksın sadece.
Endişe etme, ben bir yetişkinim.
Derim kalın.
Çok aptalsın.
Hey!
Kardeşimin CV'sine bir bakar mısın?
Toparlanmasına yardımcı olmaya çalışıyorum.
Tabi ki.
Uyuşturucu ile Mücadele Birimi'nde çalıştı öyle mi?
Yakalanana kadar bilmese de çalıştı tabi.
Hey, Leonard, mutlu olduğunda ellerini çırpmana gerek yok, çünkü duygu tespit cihazım var.
Nasıl çalışıyor?
Şaşırtıcı biçimde iyi.
Çok iyi, senin adına sevindim.
Bekle bakalım.
Gerçekten sevinmişsin.
O ne?

Yok, bu kardeşimin.

Hmm, bu da Leonard'ı sinirlendiriyor.
Hayır sinirlendirmiyor.
Leonard, lütfen, kızgın bir yüz gördüğümde anlarım.
Telefonumdaki şu kaşlarını çatan eleman.
Ne?

Hayır.

Hayır dedim.

Leonard, eğer rahatsızsan bana söyle.
Peki.
Uyuşturucu kaçakçısı kardeşini ne kadar süreceği bile belli olmadığı halde bizde kalmaya davet ettin ve bana sormadın bile.
Kardeşim o benim.
Onayına gerek olduğunu düşünmedim.
Hmm, şimdi Penny de sinirli.
Bu alet her şeyi yakalıyor.
İzin alman gerektiğini söylemiyorum ama tamam demeden önce benimle konuşabilirdin.
Oyun odan hakkında benimle konuştuğun gibi mi?
Oyun odamız!
Kokulu mum koyacaktım oraya.
Halen sinirli.
Kavgalarından mutlu olma lütfen.
Önce sen.
Eğer bu kadar üzgünsen, neden ilk dediğimde söylemedin?
Çünkü öküzlük yapmak istemedim.
Şimdi yapmaya başladın ama.

Eğer ona iş bulursan sonsuza kadar burada yaşayacak.
Kendi evine çıkar.
Hiç kendi evi oldu mu?
Evet!
Yatağının yanında metal bir tuvalet var mıydı?
O da sayılır.
Senin beni Sheldon'la birlikte yaşatmandan ne farkı var bunun?
Hey!
Ballı gevreğimi seninle paylaştım.
Her ay sonunda fatura gönderdin.
Karışma buna.
Sen ve salak makinen başlattınız bu kavgayı.
Bu duygu makinesinin duyguları olmadığı için şanslısın.
Hadi Sheldon gidelim.
Memnuniyetle.

Bunun hakkında konuştukça etkisini kaybediyor bence.
Tamam.
Sadece hareket çekeceğim.
Evet, öncelikle, geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Howard, Emily'nin tercümanı olarak aramızda.
Ve de not alacak.
Yok, saçma olduğunu düşünmüyor.
Bu arada, her ikinizin adı da Emily olduğu için, seni, "kızıl saçlı Emily" olarak çağıracağız, seni de, küçük "kızıl saçlı Emily"
Onunla sen çıktın, ben değil.
Evet, başlayabiliriz.
O zaman, odada dolaşın, isminizi söyleyip, neden benden ayrıldığınızdan bahsedin.
Hadi yapalım şu işi.
Peki.

Raj'dan ayrıldım, çünkü ciddi bir sosyal anksiyete bozukluğum var ve Raj beni rahatsız edici durumlara girmeye zorladı.
Bunun gibi mi?
Evet.
Evet, yaptım.
Diğer insanların sınırlarına duyarsız olabiliyorum.
Howard, bunu yazar mısın?
Garip, yazdım.
Sıradaki.
Peki...
Ben Claire.
Senden ayrıldım çünkü çok muhtaçtın.
Ayrıca, sen çok gösteriş meraklısıydın, mesela sürekli kaşlarını alırdın ve...
Tamam, yeni kural:

Sıradaki.
İlişkimizin detaylarını Howard'ın önünde paylaşma konusunda emin değilim.
Kendisi bana destek olmak için burada.
Yani, bana söylemek isteyeceğin her şeyi onun önünde söyleyebilirsin.
Tamam o zaman.

Howard, çık dışarı.
İmkanı yok.
Nerde kalmıştık.

Sheldon, yemek hazır.
Köfte kavramındaki belirsizliği sevmediğinden dolayı Sığır eti köftesi hazırladım.
Sheldon?
Hey, iyi misin?
Çok değil.
Ne oldu?
Keşke o cihazı hiç kullanmasaydım.
Aynı şeyi masaj koltuğu hakkında da söylediğimi biliyorum, ama bu sefer ciddiyim.
Leonard ve Penny seni kırdıkları için üzgünüm.
Sadece o değil.
Mesele benim.
Diğer insanların duygularını anlama konusunda sıkıntı yaşadığımı hep biliyordum.
Fakat makine bunu çok net ortaya çıkardı.
Herkesin yardıma ihtiyaç hissettiği bir şey vardır.
Mesela ben gözlüklerim olmadan göremem.
Şu an çocuksu yeşil karartısı giyinmiş sevimli pembe bir karartısın.
Bu konuda kendimi geliştirdiğimi düşünüyordum ama yanılmışım.
Tabi ki geliştirdin.
Üzgün olduğum ve senin net bir şekilde bunu söyleyebidiğin günler oldu.
Evet, fakat bu fıçıdan balık avlamak gibi.
Ağlak bir tipsin.
Kusura bakma, böyle dememeliydim.
Üzgünüm işte.
Bak mesela, kalbimi kırdığını biliyorsun.
Ve seninle gurur duyuyorum.
Muhtemelen babamla alakalı bazı şeylerden dolayı.
O cihazı da sevmediysen, kurtul gitsin.
Çünkü ben seni olduğun gibi seviyorum.
Hislerimiz karşılıklı.
Şimdi gözlüklerini geri tak.
Garip gözüküyorsun.
Senin mükemel olduğunu düşünmüştüm, fakat gel gör ki, ailen tarafından o kadar bastırılmışsın ki.
Evet, bu durum beni de deli ederdi
Ana kuzusu gibi bir şey.
- Gibi mi?

Yeterli.
"hayırlı evlat" yaz.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Raj ile çıkmak başıma gelen en güzel şeylerden biriydi.
Tekrar çıkabiliriz.
Bırak da bitireyim.
Bu deneyim benim bir erkekte ne istemediğimi anlamamı sağladı.
Biraz ağır oldu ama halen seninle çıkabilirim.
Biliyor musunuz, bende de aynı şey oldu.
Raj'dan ayrıldıktan sonra Gary ile tanıştım.
mükemmel birisi.
Hmm "Gary" tek R ile mi yoksa iki R mi?
Yazmayı bırakır mısın artık?

Bir dakika.

Evet.
Kesinlikle.
Biraz da öncesinde aslında.
Vay be.
Sakın bırakma onu.
Hey.
Ne dedi?
Özet olarak, seni...
Bruce Wayne ile takas etmiş.
Tamam, bence bunu bitimeliyiz.
Bekle biraz.
Buradaki herkese şunu söylemek istiyorum:
Bu adam, kendini geliştirme adına ciddi mesafe katetti.
Hatta aşağılanmayı göze aldı.
Bence bu çok cesurca bir hareket.
Teşekkürler, Howard.
Açık konuşmak gerekire, ikinizin birlikte olmamanıza şaşırdım.
Kızlar, ben de sizin gibi,
Bernadette'i bulmak için buna katlandım.
Seninle birlikte.
Evet?
Sana bir özür borçluyuz.
Sıkınt değil.

Evde değildim, bavulu ödünç aldınız.
O altı yıl önceydi.

Hmm.
Kronolojik olarak gideceksiniz zannetmiştim.
Birbirimize çok sinirlenmiştik, sen de arada kaldın.
Ve...
Bavul için üzgünüz.
Olmalısınız da,
Çoraplarınız içindeydi.
Atmak zorunda kaldım.
Neyse,
Umarım probleminizi çözmüşsünüzdür.
Evet, iyiyiz.
Penny babasını arayacak ve Randall'ın ziyareti için uygun bir zaman olmadığını söyleyecek.
Umarım çok üzülmez.
Sen onun küçük kızısın, sana kızgın kalamaz.
Bana kızmayacak zaten.

Yani işi bana mı yıkacaksın?
Hem de öyle bir yıkacağım ki, belki pelüş ayıcık kazanırım.
Çocuklar, tekrar sinirleniyorsunuz gibi gözüküyor.
Çünkü öyle.
Evet!
Duygu makinesine falan ihtiyacım yok!
O makine benim!
Teşekkürler hanımlar!

Böyle tuhaf ve enteresan bir gece için bu kadar uzun beklemeyelim.
Tam bir zaman kaybıydı.
Tam bir aptalım.
Kendine bu kadar yüklenme.
Bunun için ben varım.
Belki de uslanmayacağım.
Belki sadece gönül eğlendireceğim.
Gönüller az önce buradaydı.
Ve "hayır" dediler.
Hadi ama.
Tamam, bak ne söyleyeceğim.
Bir anlaşma yapalım.
30 yıl sonra halen bekar olursan, ve Bernadette ile anlaşamazsam, seninle bir deneriz.
Teklifini takdir ediyorum, fakat eğer ikiniz anaşamazsanız,
Bernadette'in üzerine akbaba gibi atlarım.
Çok geç.

Teorik olarak, sen ve ben... bir eşcinsel ilişkide olsaydık, insanlara nasıl söylerdik?
Duyuru mu bastırırdık?
Bilmem, ne farkeder ki?
Tüm geçit törenlerine davet edildiğimizden emin olmak istiyorum.
Eğlenceli gözüküyor.
Evet, eğer iyice duba gibi olmak istiyorsan, onu daha iyi daldırmalısın.
Yememi istemiyorsan neden koydun ki?
Kızlar içindi.
Ne de olsa ayrıldık.

Kilo falan almayacağım ben.
Var mısın iddiaya?

Tamam, al sana spor.
Bir...
İki...
Bunlar mekikti bu arada.
Aferin sana.
Öyle yemeye devam et.
Kalp krizi geçireceksin.
Peki böyle yesem?
Mmm...
Tam bir çocuksun.
Hey, müstakbel kocanla nasıl konuşuyorsun sen?
Farazi konuşuyordum tamam mı?
Seninle asla evlenmem.

Sana aldığım yüzüğü görünce için eriyecek.
Tabi ki.
Bir dakika, pembe altın mı?
Ya da söyleme.

Makineyi geri göndermeye mi karar verdin?
Gönderdim, ne derece doğru olduğundan bile emin değilim.
Tren mağazasına götürdüm.

Sonunda Halley'i uyuttum.
Yeni doğum yapan annelerin, duyguları algılama konusunda 2 yıla kadar daha iyi olduklarını gösteren bir çalışma okudum.
Evet, doğru.
Hamilelik, beyinde psikolojik değişikliklere sebep olur.
Böylece empati duygusu artar.
Yani tek yapmamız gereken Sheldon'ı hamile bırakmak.
Yapamayız, onu barınakta bulduğumda kurulmuş haldeydi.
Hey, Bernadette, bu teoriyi test edelim.
Sence şu anda ne hissediyorum?
Bakalım.
Bizden daha iyisin, bizim için biraz üzgünsün, ama biz olmak zorunda olmadığın için daha ziyade memnunsun.
Bunu bebeklerle doldurmaya devam et, Gerçekten iyi.