# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Telefonu aç.
Merhaba, ben Wendy.

Haç dikmişler.
Haç dikmişler.

Younglara gidiyorum.
-Mesajınızı tamamladıysanız...

Merhaba.
-Evet.

-Tek bir çivi bile çakılmayacak, demiştik.

Haçı indirteceğim.

-Selamlar.

Nasılsın?

Elbette.

Snell'lere dedim ki o kiliseyi inşa ediyorum çünkü...
Çünkü yatırım yaptım.

Ayrıca onların çiftliklerine de çok cömert bir yatırım yapacağımı söyledim.
Her normal insan gibi, güvenilir bir referans almak istediler.
Marty verdiği her sözü tuttu.
-Sağ ol.

Sağ ol.

-Merhaba Grace.

Tatlım, ne yapıyorsun?
-Ayaklarını uzatıp yatağa uzanmalısın.

Ne oluyor?
Snell'ler Marty ile birlikte iş yapmayı düşünüyorlar.
Küçük çiftlik evimize ne kadar yatırmayı planlıyorsun?
Ne kadar mı?

Tarımla ilgili bir işiniz var ve sizi yıl boyunca ayakta tutacak güvenli bir dağıtım kanalı arıyorsunuz.
100.000 dolar diye düşünüyorum.
Bu miktar harcadığın vakte değmez.
Young'lardan müsaade isteyip başka bir yerde pazarlık edelim mi?
Referans olduğun için sağ ol.
Darlene, sen kamyoneti alıver.
-Hoşça kal.

Bu işi şimdi bitireceğiz.
Harika.
Size iyi günler.
İyi günler.
Ceza faizinden haberin var, değil mi Marty?
200.000 dolar.
Tüm param 724.000 dolar ve o da tahsis edilmiş durumda.
O miktar gayet uygundur.
Barajlar taştığında burada mıydın?
Hayır, değildim.
Kapakların arkasındaki yosunlar setlerden sızıp boşaltma kanallarına akar.
Nehirdeki su sıcaklığı doğal hâline döner.
Balıklar özgürce yüzerler.
Ben on yaşındayken kumanda odasını halka açmışlardı.
Bisikletime atlamıştım, oraya gitmek için az kalsın zinciri koparıyordum.
Sirenleri duydum, kapakları açan vinçleri gördüm.

Eve döndüğümde babam beni dövmek için hazır bekliyordu.
Günlük işlerimi unutmuştum.
Bilime duyduğum hevesi bahane ederek onu ikna etmeyi başarmıştım.
Makul bir adam gibi.
Tekrarlarsan burnunu kırarım, demişti.
Bir yıl sonra barajı yeniden açtılar.

Sorumluluğumu yerine getirmedim.
Sence babam ne yaptı?
Burnunu mu kırdı?
Ekosistemimize zarar veren istilacı türler arasında bayağı sığırcık ilk sırada gelmektedir.
Bronx doğumlu tiyatro sevdalısı EugeneSchieffelin 1890 yılında
Shakespeare'in oyunlarında bahsi geçen tüm kuş türlerini
Amerika kıtasına getirmeyi kendine vazife edindi.
New York'taki Central Park'a 100 tane sığırcık salarak işe başladı.
Sığırcıklar muazzam bir hızla ürediler.
Bağlarını talan ettikleri çiftçilere her yıl milyonlarca dolar kaybettirdiler.
Günümüzde, Kuzey Amerika'da sayıları 200 milyonu aşan sığırcıklar nesli tükenmekte olan doğu mavi kuşlarının neredeyse tüm yumurtalarını yiyorlar.
Daha tuhafı ya da trajik olanı ise sığırcıkların uçak motorlarına girerek göz açıp kapayana dek cihazları çalışamaz hâle getirmeleri.
Caitlin ile Ava Bay Hundley'in tiyatro sınıfına girmişler.
Çevre edineceksin tatlım.

Lütfen "Zamana bırak." deme.
Sığırcık öldürebilir miyim?
-Ne?

Bir şeyler vurmanı istemiyorum.
Sığırcıkları öldürmemiz gerek.
İstilacılar, yuva çalıp kuluçkadaki yumurtaları gagalıyorlar.
-Zahmet olmazsa sus.

Bir dişi öldürdüğünde 11 kuşun doğmasını önlüyorsun.
LAKESIDE VALLEY OKULU
Tamam.

-Seni seviyorum.

Alt tarafı bir okul.
Okulda hep başarılı oldun.
-Dişini fırçaladın mı?

Okuldan sonra sizi alamam.

Önce şu yaranın iyileşmesini bekleseydin.
Babam bugün dediyse bugün gideceğim.
Yine ilk günden geç kalacaklar amına koyayım.
Okul zaten zaman kaybı.

Bu lafın iş mülakatında çok faydası olur.
Kamyonette bekleyin.

Durun.

Sağ ol.
Bugün Cade'le mi görüşeceksin?
Endişelenmek istemiyorduysan bana vurmayacaktın.
Düşünmeden, aceleyle tepki verdim.
Geç kalacaklar.
Suç ortağı.
Seni bu duruma sokacak.

Bunu anladığını söyle.
Polisler beni aramaya geldiklerinde çoktan Bora Bora'da
-yem dükkânı açmış oluruz ulan.

Byrde'ü ikimizin dükkânına yatırım yapmaya ikna edeceğim.
Çünkü adam hâlâ hayatta ve istediğimizi verebilir.
Herifin ölümüyle yeğeninin keyfine göre senin ağzına çalacağı baldan fazlası.
Niye bu kadar uğraşıyorsun?
Çünkü sandığından daha iyi birisin.
Sandığından... daha iyi birisin.
Bunu görememene şaşıyorum.
Martin Byrde'ü bir daha öldürmeye kalkmayacağına söz ver.
Söylediğini duyayım.
Martin Byrde'ü bir daha öldürmeye kalkmayacağım.
Tamam.
Yepyeni ve harika bir fon.
Hoşuna gideceğini bildiğim birçok faydalı yeni teknoloji ürünü.
Evet, dinle...
Anlıyorum.

Dalga mı geçiyorsun Don?

Kimseden %12 bile almamıştınız.
Tamam.

Evet.

Konuşmaya müsait bir zamanın olur mu?
Çünkü birkaç dakikanı ayırırsan buna kesinlikle değeceğini düşünüyorum.
Harika bir fon.
Tamam.

15 yıl boyu para akışlarını harika yönettim ama tek bildikleri Bruce.
Sana hayatlarını emanet ettiler.
Şirketi birden kapadın.

Bu yeni kaynakla Snell sorunu ortadan kalkar mı?
Öyle umuyorum.

724.000 dolar.
Yeni kaynaktan 800.000 dolar hortumlayıp Del'e veririm.
Aklamam için yeni para verdiğinde de aldığımı yerine koyarım.
Yatırımcının biri gelecek ay ölmezse paranın el değiştirdiğini fark etmezler.
Süslenip püslenmişsin.
Pek sayılmaz.

Bu kez onun istediği gibi olsun.
Okyanusa işeyen bir zombi deniz kızına benziyor.
Alıcılar eve girince ilk bunu görecekler.
-Wendy.

Rahatsız ettim, kusura bakmayın.

Hayır, maalesef.

-Benim hatam.

Aslında elinize buna benzer başka bir ev var mı?
Aynı fiyat aralığında?
-Evet, var.

-Onlara bakabilir miyim?

Eşimle birlikte geçen hafta Boston'dan taşındık.
Biraz daha otel odasında kalırsa benden boşanacak.
-Sam, ben gideyim.

-Gelin, sizi götüreyim.

Ne demek.
-Beni takip edin.

Tam zamanında geldiniz.
Sezon yeni bitti, o yüzden birçok iyi emlak, alıcı bekliyor.
Önce FourSeasons tatil köyündeki bir evi göstereceğim, sonra da Cedar Crest'e gideriz.
Merkeze de uğrarız.

Wendy Byrde isminden ne ara vazgeçtin?
Affedersiniz, tanışmış mıydık?
İnsanlar hakkında bilgi edinmek bugünlerde iyice kolaylaştı.
Şuradaki Lakeside Lisesi mi?
-Yabancısıydınız hani?

-Pekâlâ, ne istiyorsun?

-Aklanmış sekiz milyon.

Sezon bitti, demedin mi?
21 Eylül.
Hâlâ zamanımız var.

Bankaya yatırma hızınız yavaşladı.
Marty de bir süredir Mavi Kedi'ye uğramıyor.
Bir terslik var.
Şunu bil ki gözümüz senin ve ailenin üstünde Bayan Byrde.
Davis.

Çocukların isimlerini biliyordu Marty.
-Nasıl konuşuyordu?

Sanki oyun oynuyormuş gibiydi.

-Olabilir.

Ne yapmalıyız...

-Hayır, yapma.

Eski müşterilerinden iş çıkmayacak gibi.
Göreceğiz.

-Yerine bir şey yaparız.

-Halledeceğim.

Sahi mi Wendy?

Olabilir.
Hiç başka bir iş yapmak istemediğine inanmamı mı bekliyorsun?
Babamın vefatından sonra annemin işi tek başına yürütmesine imkân yoktu.
Senin kadar potansiyeli olan birini böyle görmek çok kötü.
Bu konuda konuşmasak daha iyi.
Hayatımın şu noktasında nasıl bir değişiklik yapabilirim ki?
Annenin sürekli bahsettiği parayı kullanmaya ne dersin?
Hayattaki amaçlarına ulaşmaya yardımcı olacaksa çocukların miraslarını kullanmalarından yanayım.
İyi de annem o parayla geçiniyor.
Hepsini harcamıyor herhâlde.
Yok.

Miktarını biliyor musun?
Gelirleri maksimuma çıkarmak için her şeyi yapıyor mu?
Marty'ye göre kilit nokta buymuş.
906.000 dolar.
Son mali beyandaki miktar bu.
Bayağı fazlaymış.
Yani düzgün şekilde yatırım yaparsa...
-Ne diyorsun...

-Bir şey diyecektin.

-Hadi.

Bak...

Milyon dolara veya fazlasına sahip özel müşterilere yatırım yapıyor.
Sendeki miktar bunun altında ama belki onu ikna edebilirim.
-Bir istisna yapabilir.

Hadi ama Sam, kocaman adamsın.
Hayatının sonuna kadar annenin boyunduruğunda mı kalacaksın?
Eugenia ile konuş.

Bağlantıları sayesinde 906.000 doları kolaylıkla iki yılda bir buçuk milyona çıkartabilir.
Sizin karı koca olduğunuzu öğrenmemeli.
Öğrenmeyecek.
Mesleki ismim Wendy Davis'i kullanırım.
Marty'nin soyadı da Byrde.
Tamam.

-Güzel.

Ondan sonra canın ne istiyorsa yapabilirsin.
Motivasyon konuşmacısı.
Yüksek sesle söylediğime inanamıyorum.
Bundan kimseye bahsetmemiştim.

-Muhteşem.

-Joey, teşekkür ederim.

-Hiç anlamıyorum.

Tam olarak sorun ne?
-Detaylıca mı anlatayım?

Çok karışık.

Kanalizasyon borularının çapı kilise inşası için yeterince büyük değil.

-Çaresini bulacağız.

-Belli değil.

-Petrus?

-Kilisemizin temel taşı.

O dönemin kanalizasyonu çok farklıydı.
Gelişmeleri bildiririm.

Adına "ayin" demem ben de.
-Ne dedin?

Mihrapsız, kürsüsüz olur.

İbadet etmek anayasal hakkımız.
-Kes şunu.

En doğal hakkımızı bürokratik engellerle alamazlar.
Bu araziye hiçbir şey yapılmayacak.

-Yapılacak.

-Neden?

Snell'ler uyuşturucu satıyorlar.
Göldeki pazar vaazların sırasında teknende durup ilahi kitaplarınla torbacılara eroin satışı yapıyorlar.
Onlar çiftçi.
Haşhaş ekiyorlar.

Kilise inşası istemiyorlar.
Dağıtım yapabilmek için pazarları gölde olmanı istiyorlar.
Bunu kimden duydun?
İki renk kitap olduğunu hiç fark ettin mi?
Neden sence?
Mavi olanları oyup içlerine eroin torbaları koyuyorlar.
-Tanrım.

Yemin ederim.

Yani cemaat üyelerimin her biri uyuşturucu satıcısı mı?
Hayır.

- "Birkaç tanesi" mi?

Uyuşturucunun açtığı dertlerden bahset ya da af dilemeyi telkin et.
Ne anlatıyorsan devam et.

Aksi takdirde önce ikinizi, sonra da ailemi öldürecekler.
Gölde vaaz vereceğini söyle.

Grace?
Verecek.
Byrde'ü bir daha öldürmeye kalkmayacağım.
Çabuk hallettin.
Şansım yaver gitti.
Mütevazılık pek sana göre değil.
Kolayca ötecek.
-Gözünü korkuturum.

Önce Ruth'u, yeğeni halledelim.
O ne durumda?
O da ötecek.
Yeğenini ikna edecek.

-Protokole göre destek istemelisin.

-Sikemezsin Roy.

Bir ajan ordusu çağırıp her şeyin içine etmeyelim.
Ordudan bahsetmiyorum.
Yalnızca ben.
Ben de bekleyelim, diyorum.
Yerel polisle irtibat kurabilecek bir bilirkişiye ihtiyacı var.
Sen gizli çalışıyorsun.
Bu Langmore'la ilgili anlamadığım bir şey mi var?
Yok.
Yok.
Adam senindir.
Rast geldi kardeşim.
Omega.
Vay be!
Her siktiğimin yılı buraya geliyorlar ve arkalarından çöplerini topluyoruz.
Duruluyoruz ve döngü tekrar başlıyor.
Çok rahat 1000 dolar eder.
Cade'i dert ediyorsun, değil mi?
-Hayır.

Çocuğuna vurmuş olsan da.

MartyByrde işi bitti mi?
Başka şansımız da olacak.
Farklı bir yola sapmayı düşünüyorum.
Bilmem.

Kaliteli ürünler.
Artık insanlar benim ayağıma gelsin.
Tek başına mı?
Bilmiyorum.
Olabilir.
Bira ister misin?
Herkes beni salak görüyor.
-Ne diyorsun sen?

Ama gördüğüm, algıladığım şeyler var.
Peki.
Hiç değilse bazı yönlerden insanların düşündüğünden farklıyız.
Bunun bir sakıncası yok.
Sadede gel.
Diyorum ki başka bir iş yapıp başka biri olarak yaşayacaksan seni desteklerim, hepsi bu.
Evet, haklıydın.
Cade'i dert ediyorum.
Bu adamlar uyuşturucu satıyor Mason.

Bağımlılık, aşırı doz ve ölümden para kazanıyorlar.
Ne inancımız ne de hamileliğim onları durdurabilir.
Göle dönmeyi reddedersen...
Tanrı'nın emrinde eroin kaçıramam.
O hâlde toplanmaya başla.
Böyle bir şey yüzünden kaçacak insanlar değiliz.
-Düşünmemiz gereken bir çocuğumuz var.

St. Louis'te koruduğu gibi.
-Mason...

Onun yerine vücudumu delip geçti.

Seni koruyan Tanrı değildi.
O çocuk nişan almayı bilmiyordu.
Buradan ayrılmayacaksan hiç değilse...
Lütfen göle dön.

Hiç değilse bebek doğana kadar.

Ne yapacağımıza sonra karar veririz.
Nereye gidiyorsun?
Dua etmeye amına koyayım.
Sorumluluklarımızı ciddiye alır, yerine getireceğimizi taahhüt ederiz.
Burada edilen yemin de son derece önemli bir sorumluluk çünkü uyuşturucular günümüz Amerika'sına zarar veren en yıkıcı etken olmaktadır.

Ergenliğin başlarında atılacak bu imza son derece önemli zira mahalle baskısı doruk noktasına çıkmışken kendi ahlak kurallarımızın temellerini atmış oluyoruz.
İmzalamadın mı Jonah?
Önce düşünebilir miyim?
Düşünülecek nesi var ki?
Karmaşık bir mesele.

Kağıdı almam lazım Jonah.
İmzalı olarak.
İnanmadığım bir şeyi imzalamamı mı istiyorsunuz?
Sessiz olun.
Uyuşturucu ve alkole hayır demeyi önemli bulmuyor musun?
O kadar basit değil.
Nasıl basit olmaz?

-Suç işlenmesine ve ölümlere yol açar.

Sessiz olmanızı istedim.
Ne anlatıyorsun sen?
Gayrisafi millî hasıladan haberiniz var mı?
-Harcanan para toplamının...

Şöyle yazsaydı kesin imzalardım,
"İnsanlar uyuşturucu bağımlısı olmasa çok güzel olurdu."
Ama... bağımlısı oluyorlar.
Uyuşturucuyu da satın almaları gerekiyor, değil mi?
Satanın da ailesine bakması gerek.
Ailenin suçu yok.

-Jonah, bu konuyu...

Ailenin bir arabası da olmalı.

Emlak sektörünün çöktüğü dönem.
Çünkü büyük bankaları ayağa kaldırabilecek tek nakit akışı uyuşturucu işindeydi.
Köprüler, yollar, sağlık hizmetleri ve muhtemelen eğitime de harcanan 350 milyon dolarlık uyuşturucu parasından bahsetmeye bile gerek yok.

Jonah, rica etsem biraz dışarıda bekler misin?
Doğruya doğru, ekonomik açıdan haklı.
-Hazmetmesi zor ama...

Kullanmaktan veya özendirmekten uzak durma sözü vereceklerdi.
Oğlunuzun ardından yeminini yırtanlar oldu.
-Emin olun, niyeti bu değildi.

Ne olursa olsun, her iki çocuğunuz da okula hayırlı bir başlangıç yapmadı.
O ne demek şimdi?
Önce Charlotte okula gelmedi, şimdi de bu.
Charlotte'ı okula ben bıraktım.
-Arıyorum.

Okul politikamıza göre gün sonunda mesaj ve e-posta atıyoruz.
Sikerim öyle politikayı ya!
Burası büyük bir devlet okulu Bayan Byrde.
Sesli mesaja geçti.
Jonah?

Charlotte seninle okula girdi, değil mi?
Evet, ne oldu?
-Derse girmemiş.

Dolapların oradaydı.

Koridorda yürüdüler, ben de derse girdim.
Wyatt!
Charlotte kayıp.

Wyatt ile birlikteymiş.
-Oğlan nerede?

-Wyatt!

-Charlotte nerede?

Bilmiyorum.
Koridorda konuşmuşsunuz.

-Dersten kaçtığın için canına okuyacağım.

Şikago'ya gidecekmiş.

-Aynen öyle dedi.

-Bilmiyorum.

-St.

-Sam'in annesiyle görüşeceksin.

Hayır, olmaz.

Niye olmaz?

-Ben giderim.

Ben de Sam'e kadar yürüyeyim mi?
Babamı ziyarete St. Louis'e gidecektim.

Wendy, seni gara bırakabilirim.
-Tamam.

-Çalışıyor mu?

Al.

-Tamam.

Baba?
-Selam kanka.

Hayır, unutmadım.
-Atla.

Evet, durumlar karışık ama hiçbiri senden önemli değil.
Darlene.
Bak, kim geldi.
-Merhabalar.

Bilmukabele.
Bayağı büyük bir parti veriyorsunuz.
-Grace nasıl?

Bunu duyduğuma sevindim.
-Siz ne iş yapıyordunuz?

Şu mangaldaki domuz bizim çiftlikten.
-Çiftlik işleri işte.

-Ama ne tür çiçekler?

Ne tür haşhaş?
Neden işçilere verdiğim partinin ortasında birden sorguya çekildiğimi hissetmeye başladım?
Artık sizin için gölde vaaz veremem.
-Benim için mi?

-Dur, gitme Darlene.

Sizi tenkit etmeye gelmedim ama bunun bir parçası olamam.
Neden bahsettiğini anlamıyoruz.
Pazar sabahları benim teknemi kullanıp eroin sattığınızı biliyorum.
Mavi kitaplardaki ilahi ve öğüt bölümlerinin arasına koyuyorsunuz.
Polisi aramayacağım.
Ama uyuşturucunuzu dağıtmanın başka bir yolunu bulmanız gerek ve ben buna alet olamam.
Niye?
Anlamadım. "Niye" mi?
Vaaz verirken o insanlara baktığında hepsi de inançlı mı görünüyor?
Yoksa boşuna mı dil döküyorsun?
Dört Toprak'ı bilir misin?
Evet, meseli biliyorum.
Soğuk ve sert toprak, kayalık ve sığ toprak, dikenler, verimli toprak.
Ben hangisiyim?
İlçedeki en büyük çiftliklerden birini yönetiyorum.
Onlarca aileye iş veriyor, bağrıma basıp evimde ağırlıyorum ve karım tarifi mümkün olmayan iyiliklerde bulunuyor.
Peki ya bizim ruhlarımız?

Belki de hiç kaybolmamışlardır.
Zor bir hayat geçirdiğini görebiliyorum.

Tanrı sana öğretilerini yolladı ama kulağın açık mı?
Kilisemi istiyorum, beyefendi.
Kilisen var zaten.

Darlene, burada kalıp dinle.
-Yeterince dinledim.

İsa da sahile toplananlara suyun içinden Dört Toprak'ı anlattı, değil mi?
Peki İsa öğütte bulunurken onlar da uyuşturucu sattılar mı?
Sence onların her biri sütten çıkmış ak kaşık mıydı?
Sen de o kadar masum musun?
Toy mu demek istedin?
Kilisen var zaten.

MartyByrde.

-İstediği bu mu?

Dindar biri olduğu için mi?
Bir melek olduğu için mi?
Martin Byrde neden bir kilise istesin?
Bunu hiç düşündün mü?
O herif kara para aklıyor evlat.
Elinden geldiğince inşaatı sürdürüp masrafları şişirmek ve bitmeyecek bir bina üstünden para döndürmek istiyor.
-Uyuşturucu parası.

Hesap defterlerini incele evlat.

Marty iyi mi yoksa kötü biri mi, bilmem.
Bence herkes hem iyi hem de kötüdür.
Ama kanaatimce en iyi yaptığın işi düşünmelisin.
O da teknenin pruvasında durmak ve kalplerini açabileceğin insanları Tanrı'yla buluşturmak.
Göle dönersem senin namına feci günahlar işlemiş olanlara telkinlerde bulunacağım.
Bunu yapmak zorundayım.
Senden de bunu beklerdim.
Altıncı terminal mi?

Galiba şu tarafta.

Üst kata bakacağım.
Charlotte!
Anne?
Charlotte.
Bunu bana bir daha yapma.

Özür dilerim.
Canını sıkan ne?
-Ne oluyor?

Çok üzgünüm.
Eski hayatımız tarih oldu tatlım.
Ailecek sırt sırta vermeliyiz.

-Evet.

Tamam.
Hadi gidelim.
Her şey emniyet ve güvene dayanıyor.
Çünkü sürekli kandırılıyor, reklam dinliyor veya taahhütler alıyoruz.
Bazen boyun eğmemizin bir nedeni de satıcının ne anlattığını bilmememiz.
Tamirciye gidince doğruyu söylesin diye dua edersiniz.
-Böyle şey olmaz.

Evet.

Tamam.
Eugenia, kusursuz bir dünyada senin gibi zeki bir kadın parasını işletmek için bana ihtiyaç duymazdı ama bu dünya kusursuz değil.
Müşterilerime iki şey teklif ediyorum.

Ekonomik trendlere göre yolunu çizen, güvenli ama agresif bir yatırım planı sunuyorum.
Çünkü mali raporların hepsini okurum.
Senin okumadığına eminim çünkü sıkıntıdan patlarsın.
Ama ben okurum çünkü o raporlara bayılırım.
Kim bilir niçin okuyorum?

Oğlum, baban inek midir?
-Sapına kadar.

İkinci konu ise, ki bence birinciden de önemli, emniyet ve güven meselesi.
Herhangi bir danışman sana mali hedeflerini sordu mu?
İlk soruları bu oluyor.
Öyle, değil mi?

Hedef bu olmalı, değil mi Sam?
Evet.

Kendim için nasıl yatırım yapıyorsam senin parana da aynısını uygulayacağım.
Emniyetli.

Şu dosyanın içinde de bunu nasıl yapacağım detaylı bir biçimde yazıyor.
Şuradaki kısımda da şimdiye kadar yönettiğim tüm mal varlıklarının listesi bulunuyor ve de yatırım getirileri.
Yıllardır çalıştığım muhasebeciye bu defteri götürüp
"Marty Byrde'ün yaptığını yap." demekten beni ne alıkoyabilir?
Hiçbir şey bunu yapmaktan seni alıkoyamaz.
İşiniz için yalvarmıyorum.

Fakat şu andaki muhasebecinizle çalışmak kolayına gidecekse onunla kalmanı öneririm.
Çünkü dediğim gibi, para söz konusu olduğunda en önemli şey güvende hissetmektir.
Sen düşün.

Seninle tanıştığıma sevindim Eugenia.

Bu arada Sam'in arkasındaki çok güzel bir resim.
Gidelim mi oğlum?

-Dur.

-Yapalım şu işi.

-Aradan çıksın.

Hadi gel.
-Hemen şimdi.

Telefonumu bıraksam olur mu?
-Elbette.

Marty Byrde neden hâlâ nefes alıyor?
Birileri benim teçhizatla oynamış.
Orada kimse olmayacak, demiştin.
Onu alıp geri getirdiğim yarım saat içinde transformatör yeniden bağlanmıştı.
Yüzüne ne oldu?
-Striptizcilerden biriyle kapıştım.

Striptizcilerden biriyle kapıştım.

Yanaklarını, dudaklarını ve gözlerini sordum.
Orospulara benzemişsin.
"Kafayı aşağı tutmak" deyimi nereden gelir, biliyor musun?
Soktuğumun tavuklarından.
Onları doğrama kütüğüne götürdüğünde kafalarını olabildiğince uzatırlar.
Kafalarını uçurmak iyice kolaylaşır.
Aptalca, değil mi?
Aptal tavuklar.
Yanlış.
Aptal olan sensin.
MartyByrde elindeydi ama onu kaçırdın.
-Sana söyledim...

HESAP ÖZETİ

HAVALE HESAPLARIM ARASI HAVALE
MİKTAR
İŞLEMİ TAMAMLA
KALAN BAKİYE
KULLANICI ADI ŞİFRE
MARTIN BYRDE

MEVCUT BAKİYE
EUGENIA DERMODY'DEN BANKA HAVALESİ
HESAPLANAN BAKİYE
Babası niye içeri girmiştir?
Yüksek güvenlikli bir hapishaneden buraya nakledilmiş, yani...
Ağır bir suç olmalı.
Gün boyunca farklı gelecekler hayal ettim ve hepsinden nefret ettim.
Eski hâlimi özlüyorum.
Arkadaşlarımı özlüyorum.
Ne olursa olsun, arkadaşın olmayı sürdürecekler.
Bunu bilemezsin.
Öyle bir duruma soktunuz ki onlara hiçbir şey söyleyemem.
Hayatımdaki en beter, en korkunç, en olumsuz şey aslında mükemmelmiş gibi rol yapmak zorundayım.
Snapchat'lerine her baktığımda kendimi daha da uzaklaşmış hissediyorum.
Seni anlıyorum.

Hayvanların yavruları anne babalarını taklit ederlermiş.
Ama ben içime atmayacağım.

-Ayıp oluyor.

Onlara ne diyorsun?
Doğru olduğuna inandığım şeyi.
Ailecek bir seyahate çıktığımızı.
Sade bir yaşantıya döndüğümüzü.
Sen de buradan nefret ediyorsun.
Alıcılar eve girince ilk olarak bunu görecekler.
Amaç da o zaten.
Marty Byrde'ün ne dediğini duymadın mı?
Resme iltifat etti.

-Sana bir şeyler öğretebilir.

Odasının her yerine fosforlu posterler yapıştıran çocuk şimdi bana sanat dersi mi veriyor?
Tamam.
Aile işinin başına geçti diye birden büyük iş adamı oluvermiş.
Senin patronun benim anne.

-Anlamadım?

Ayağına fıstık ezmesi sürüp köpeğe yalattıran birinin homurtularından başka bir şey duymuyorum.
Bir şey sorabilir miyim?
Hiç durmadan sürekli kafa siken, şirret bir cadı olmak zorunda mısın?
Tüm yetişkinliğim süresince benimle ilgili söylediğin zırvalıkları dinledim amına koyayım.
Yine mi üniversite meselesini açıyorsun?
Başka bir eyalette ayakta bile duramazdın.
Sence Marty Byrde'ün evi nerede anne?
-Bana ne?

WendyDavis, yani WendyDavisByrde ile birlikte.
Evet, doğru duydun anne.

Beni kandırdın.
Ara onu.

Geri mi istiyorsun?

Aklımdayken söyleyeyim.

Nereye gidiyorsun?
Tabelaları ait oldukları yere, yani sokağa koymaya.
Bakalım Wendy, kocası işsiz kalınca eşine ne kadar arka çıkacak?
SATILIK
Wendy Davis Byrde.
Karının soyadı bile tek değil.
Eve gir anne, olur mu?
Konuşup tatlıya bağlayalım çünkü artık kavga edesim yok.
Ben olmasaydım bir işin olur muydu?
Bir tane ev satabilir miydin?
Sokağa tabela koymadığımızı biliyorsun.
Artık göl kenarına koyuyoruz.

-Biz mi?

Artık sokağa tabela koymuyorum.
Sokağa tabela koymuyormuşuz.
Sen kendi başına düşünemezsin bile.
Yeter.

-Ben mi çocukluk ediyorum?

Senin aptallıklarını artık dinlemiyorum.
Şu hareketi ciddi ciddi yapacak mısın?
Anne?

Meraklanmayı keser misin?

Geldi.
Geldim.
Selam.
Sana bir sürprizim var.
Hazır mısın?
-Ne bu?

Ozalitçinin de yardımı oldu.
Dükkânımız için.
Dükkânın adını Sinek Dünyası koydum.
İstersen değiştiririm ama bence bayağı güzel bir isim.
"Sadece en iyisini arayan at çek balıkçılarına yüksek kalite hizmet sunan tedarikçiler."
Pflueger marka açık yüzlü makaralarımız, kalın tabanlı Simms çizmelerimiz var.
Pirinç ve nikel kaplı kurşunlar, iğneler.
Arkasını çevir.
"Kurucu ortaklar RobertPowell ve RussLangmore."
Önce senin soyadın yazmalı.
Alfabetik olarak.
Fikir senden çıktı.
-Evet.

Ne?
Beni arayan sendin, unuttun mu?
Sadece seni görmek istedim.
Vaiz doğru olanı yaptı.
Şu adama bir bak.
Ash'in dediğine göre orada uzun bir süre öylece oturmuş.
Byrde çıkınca o da peşinden gitmiş.
Byrde'ü izleyen biri var Jacob.
Başka birinin onu öldürmesini beklemek istemiyorum.
Fevri karıcığım benim.
Byrde geldi geleli tek işimiz yolunda gitmedi.
-Şimdi de bizi vaize ispiyonlamış.

Hayatlarımız değişti Jacob.
Sığırcıklar hem insanlara hem de hayvanlara hastalık bulaştırmakta ve yılda 800 milyon dolarlık tedavi masrafına yol açmaktadırlar.
Dünyadaki en kötü istilacılar listesinde yer almaktadırlar.
-Baba?

-İyi misin?

Korkuttuğum için özür dilerim.
Eve geldin ya, gerisi önemli değil.
-İyi misin?

Biraz yüzebilir miyim?

Yüzecek misin?

Mayomu giyerim.

Tamam ama ilk dubayı geçme, olur mu?
-Çok kalma.

-Charlotte nasıl?

Sıçıp batırdık Marty.
Onu hayata bağlayacak, alışık olduğu bir yöne kaymalı.
Yüzme takımına girmesi için ikna edebilirsek...
Hayır, özümseme faslını çoktan geçtik.
Hayatını elinden aldık.
Güvenli olduğuna inandığı her şey yalan çıktı.
-Buradaki imkânları araştıracağız.

Sen de o imkânlardan kaçıyorsun.
Pikaplar, sıcak bira ve düşük beklentiler.
Ağzı viski kokan, sana iyice yaklaşıp
"Ne kadar da büyümüşsün." diyen yetişkin adamlar.
Ne yapabileceğimiz konusunda bir önerin var mı?
Charlotte, Şikago'ya dönmeli.
-Söz konusu değil.

-Lütfen.

Yanımızda kalmalılar.

Koçu ile konuştum, Charlotte'ın yüzme takımındaki yeri
-boşmuş ve Bay Oakes da...

...Jonah artık ortaokula gittiği için
-yarışmaya girsin istiyor.

Onlarla bana danışmadan mı konuştun?
Doğru olanı yapmaya çalışıyorum.
Beni habersiz bırakarak mı?
-Senin derdin ne?

-Evet.

Bazen ortaklar anlaşamaz.
Caitlin'in annesi onları evine kabul edecekmiş.
Kendi numaranı mı öğreteceksin onlara?
Sorun çıkınca toparlanıp kaçmak.
Siktir git Marty!
Şunu açıkça söyleyeyim.

-Unut bunu.

Bu memleket zaten ölmüş.
Jonah, bağırsakları deşilmiş hayvan leşlerini yerlerde sürüklüyor!
Gökteki kuşları vurmak istiyor!
İskelemize bir ceset vurdu ve şu anda biz konuşurken bodrumda ölmeyi bekleyen bir adam var.
Bir şey sorayım.

Şikago'ya.

-Konu ben değilim.

Yine ihanet.

-Söyle...

Buraya geldiğimizden beri senin arkanda durdum.
Bu aileyi defalarca bir araya getirdim.
Müthiş.

-Güvendeyiz.

Hayır.

Konuşalım.

Hadi bakalım.
İhanetten mi konuşmak istiyorsun?

O defteri mi açacaksın?

Benim olduğum bir video bilgisayarında kayıtlı.
Evet.
Senin ne mal olduğunun eksiksiz bir tasdiki.
Aylardır izliyormuşsun.
Bilgisayardaki sayaca göre 27 kez izlemişsin.
Seçme şansım olsa öyle bir şeyi görmek ister miydim?
Madem biliyordun, neden karşıma dikilmedin?
-Ne söyleyecektim?

Onun yerine duygularını içine atıp tüm hislerine set çektin.
Konuyu bana çevirme, senden konuşuyoruz.
-O videoda olanları konuşuyoruz.

-Wendy, konumuz sensin...

-Sana attığı kazığı...

-...hiç paylaşmadın.

Her gece eve geldin ve ailenin önünde bir tiyatro oynadın.
Bunu nasıl yapabildin?

Nasıl yapabildiğini anlamıyorum.

Kıçıma şaplak attın Marty.
Evet, şaplak attım çünkü bunu sevdiğini sandım.
Saçmalıyorsun
-ve bunun farkındasın.

-Saçmalık.

-Kendi karım.

...ne olduğunu öyle bilmiyordum ki sevgilini taklit etmiş oldum.
-Kes!

Onu kaç kez geri çevirebilirdin, biliyor musun?
Sana ısmarladığı ilk içkiyi geri çevirebilirdin.
Değil mi?
-Kes şunu.

İlk otel odasını tuttuğunuzda onu geri çevirebilirdin.
Ya da dilini ağzının içine ilk sokuşunda.
Değil mi?

Niye geri çevirecektim Marty?

Kendimi neye saklayacaktım?

-Bilmiyorum.

-Sen de açılıverdin.

-Belki de seni korumaya çalışıyordum.

Sana ihtiyacım vardı sersem!
Neden burada kalmamı istiyorsun ki?
Öyle gerektiğinden.
Arzuladığımdan değil.
Niçin fırsatı varken Del'in beni öldürmesine izin vermedin?
Söyle hadi, niçin?

Açık konuşma bitti mi?

Pekâlâ Marty.
Bana doğruyu söylesene.

Sen kalbimi kırdın Wendy.
Alt yazı çevirmeni: