# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muhtemelen sondaj çarkıyla kasnakların tamamını kurtarabiliriz.
Kerestenin epey bir kısmını da kurtarabiliriz.
Anca darağacı kurarız onlarla.
Bize yeni bir kule lazım.
Sor soruştur.
Kime?
Banka para falan koklatmaz.
Hele bu olanlardan sonra.
Bu toprağın altında petrol var.
Ben de onu çıkartacağım.
Gerekirse üçümüz kazma kürekle girişip Hades'i görene kadar kazacağız.
Bulun bir yolunu.
Midkiffler'in hemen yukarısındaki araziyi satabiliriz.
Percy Midkiff'e satmayı mı öneriyorsun?
Sadece orayı.
O dinci orospu çocuğuna mı?
Çalı çırpıyla Meksika boğasından başka bir şey yok orada.
Aklını başına devşir de öyle konuş benimle.
Toprağını satmak babamın yapacağı işlerden değildir.
Bak ne diyeceğim.
Ya orayı biz satarız.
Ya da banka bize bütün çiftliği sattırır.
İkna edilmesi gereken ben değilim.
Her şeyi benim düzeltmemi bekliyorsun sanırım.
Her zamanki gibi.
Kolları sıvayayım öyleyse.
Ya diğer mesele ne olacak?
Hallettik.
O mu halletti sen mi?
Ben ilgilendim.

Dert etmek benim görevim kardeşim.
Günaydın Bay Sullivan.
Selam tatlım.
Epeydir burada mısınız?
- Evet.

Dönerlerse pişman olurlar.
İyi de nehir o tarafta.
Oradan gelmeyecekler mi?
Tüh, keşke ben akıl edebilseydim bunu.
Oldu mu şimdi?
Haydi sen eve dön de piyano çal biraz.
Deden senden Kızıl Nehir Vadisi'ni dinlese nasıl da sevinir.
Çok sıkıcı.
Başka bir hoş melodi çal öyleyse.
Haydi bakayım git.
Şaplağı yersin yoksa.
Duysa babamın hoşuna gitmezdi.
Su verir misiniz?
Su mu istiyorsun?
Yeter!
Maria.

Cesar dün akşam eve dönmedi.
Nasıl yani?
Nereye gitmiş olabilir?
Hiç bilmiyorum.
Pekala ahbap.
Seni indireceğim.
Malıma zarar verdin.
Neden?
Armando'nun intikamı için miydi?
Keyfin bilir.
Dediklerine göre Cesar tekin olmayan tiplerle haşır neşirmiş.
Böyle şeyler öyle sık oluyor ki.
Birkaç gün sırra kadem basar, sonra da çıkar gelirler.
Belki de Meksika'da kafayı dağıtmaya gitmiştir.
Bakın ne diyeceğim.
McCulloughlar'ın yegane petrol kulesi dün akşam saldırıya uğradı.
Cesar bu işe karışmış olabilir mi?
Karıştıysa bu neden ortadan kaybolduğunu açıklar.
Bana pek öyle gelmedi.
Ama haklısınız.
Ne zaman burada ters bir şeyler olsa Cesar gibileri suçlamak alışkanlık olmuş.
Belki de Albay McCullough malının zarar görmesinin verdiği üzüntüyle kayınbiraderimi suçlamak gibi bir yanlış yapmıştır.
Eli düşüncesizce hareket edecek bir insan değil.
Seçmenlerinizin çoğu Teksaslı Meksikalılar, bilmem farkında mısınız?
Pedro Garcia'nın damadının kaybolmasına ilgisiz kaldığınızı duysalardı yazık olur.
Eli McCullough ile görüşseniz çok memnun olurum açıkçası.
Arkadaşların nehri nereden geçiyor?
Sıradaki hedefleri neresi?
Hangi kasabadan yola çıkıyorlar?
Bir gelsene.
Ne kadar ileri gideceksin?
Herkes ektiğini biçer.
Kiminle akraba olduğu bu durumu değiştirmez.
Hasiktir.
Hiç bana bakma.
Gözün üstünde olsun.
- Tamamdır patron.

Onu şerife ver gitsin.
Bırak o ilgilensin.
Önce ne ile karşı karşıya olduğumuzu öğrenmemiz lazım.
Kanun bize yardımcı olmaz.
Çok işkence yaparsan insana İsa'yı çarmıha gerdiğini bile itiraf ettirirsin.
Bırak da ben konuşayım.
Ne yaptın Meksikalıya?
Ne Meksikalısı?
Eli.
Sizin kuleyi uçururken yakayı ele verdiğini varsayıyorum.
O piç kuruları paçayı kurtardı maalesef.
Haydi canım.
Herkesin özel mülkünü koruma hakkı vardır.
Yine de başka bir hadiseyi daha kaldıramam.
Haksız mıyım Pete?
Ben de öyle diyordum kaç zamandır.
Ortalığın yatışması lazım.
Aynen öyle.
Pete, şu Cesar denen elemanın nerede olduğunu duydun mu peki?
Tekin olmayan tiplerle takıldığından başka şey duymadım.
Seçimler yaklaşmasa hayatta gelmezdim, sen de biliyorsun Eli.
Kısacası Meksikalıların oyunu alamazsan hiçbir şey kazanamazsın.
Seçim gününe kadar Meksikalılar kapımı aşındırır durur.
Güven bana, seni destekliyoruz.
Midkiffler eksik olmasınlar seçim kampanyama yüz dolar katkıda bulundular.
Madem öyle.
İki yüz de bizden olsun.
Çok cömertsiniz.
Teşekkür ederim.
Bu sefer çok oldu onlar gideli.
Getirdikleri de bir şeye benzese.
Takas edecek hiçbir şeyimiz yok.
Girdikleri zahmete değmez bu.
Baksana şuna.

İşe yaramaz.
Gücü kuvveti yok.

Erkekliğinde de iş yok.
Amma hantalsın!
Daha hızlı!
Azgın Adam'ın çadırına gittiğin zaman da böyle inlersin.
En azından Azgın Adam beni çadıra alıyor.
Daha hızlı!
Gazetelerden ibaret değil.
Masasında bir de bunları buldum.
Hepsini yak.
Ne bulduysan.
Lütfen.
Damadın ortadan kayboldu.
Ara sıra yapar böyle.
Haberin vardı demek.
Ne işler çevirdiğinden haberin vardı.
Maria, evimde olan bitenden haberdarım elbette.
Fikirlerini paylaşıyor musun?
Bu vadide Meksika kökenli olmanın kötü bir şey olduğu konusunda hemfikiriz.
Şimdi ne olacak peki baba?
Kardeşinle ilgilen.
Bak şimdi ahbap.
Sen ölsen de yaşasan da dünya dönmeye devam edecek.
Sen olmazsan ailen ne yapar eder onu düşünmen lazım.
Yeni bebeğin olmadı mı senin?
Oğlunu düşün.
Tek duyduğu bir gece ansızın onları terk edip gittiğin olacak.
Hayatı boyunca ölüp ölmediğini ya da nehrin karşı tarafında bir fahişe için onları bırakıp gittiğini düşünecek.
Bizim otlaktaki bir çukurda çürüyüp gittiğinden haberi bile olmayacak.
Elimden ne gelir?
Sen bana sürümüze musallat olanların adını ver, ben de seni nehrin karşı tarafına, Meksika'ya geçireyim.
Karınla çocuğunu oraya göndeririz.
Yeni bir sayfa açarsın.
- Gitmeme asla izin vermezsiniz.

Soyadın McCullough.
Babamla bir değilim.
Konuşmayacağım.
Buna ihtiyacım var Fred.

Öyleyse onu ikna et de buluşma ayarla.
Çek defterini getirmeyi unutmasın.
Pekala.
Her şey yolunda mı?
Bilmem.
Öyle mi?
Yolunda.

Bir daha da böyle şeyler yaşanmayacak.
Gerekirse pijamamı giyer, başında nöbet beklerim.
Ne oldu canım?
Bir itirafta bulunabilir miyim?
Bazen düşünüyorum da işler yolunda gitmeseydi daha iyi olurdu.
Burayı satıp üstüne bir sürü para alabiliriz.
Daha güvenli bir yerde, mutlu bir şekilde yaşayabiliriz.
Sen bu ailenin temel taşısın.
- Hepimiz farkındayız.

Günün birinde bekarlık sultanlıktır felsefemi geride bırakırsam senin gibi bir eşim olsun isterdim.
Of.
Bazen yanlış kardeşle evlendiğimi düşünüyorum.
Bu kadar gerilme.
Bizi bu durumdan kurtarmanın bir yolunu bul.
Görüşmeyi kabul ettiğin için teşekkür ederim.
Aklından ne geçiyor eski dostum?
Tek istediğim rahat bırakılmaktı.
Çiftliği huzur içinde idare etmekti.
Aynı şeyi istiyormuşuz.
Lakin hayatım, çiftliğim saldırı altında.
Senin arazinden geçen suçluların saldırısı altında.
Tanrı bile koca nehri geçen birkaç uğursuzu durduramaz Eli.
Geçtiğimiz akşamkiler eşeğin kıçını başından ayırt edemeyecek üç beş uğursuz değildi.
O petrol kulesi neredeyse çiftliğe mal olacaktı.
Bu haydutların buralarda cirit atmasını ben de istemiyorum.
Güven bana.
Yine de gidip geliyorlar.
Onları hoş karşılamamana rağmen.
Seninle görüşmek istememin nedeni şu.
Cesar'la ilgili birkaç şey öğrendim.
Eğer doğru iseler onu aileden biri olarak görmem artık.
Ve aramızdaki meseleyi kapanmış farz ederim.
Karşılığında huzur istiyorum.
Ailemi rahat bırak.
Adamlarımı rahat bırak.
Anlaştık mı?
Duruma bağlı.
Ne durumu?
Petrol kulemin yerine yenisini alacak mısın?
Armando'nun yerine yenisini alacak mısın?
Ya Cesar?
Kızım artık dul.
Torunum yetim kaldı.
Savaş çıkmasın diye çabalıyorum Eli.
Sohbetine doyum olmuyor komşu.
Deh!

Biz yedik bile.
Açık havada çalışan adamın iştahı açık olur.
Kocan olunca böyle şeyleri aklından çıkartmamalısın.
Ben evlenmem.
Evlenmem değil, evlenmeyeceğim.
Ayrıca senin kadar güzel bir kız yakışıklı delikanlıları mıknatıs gibi çeker.
O delikanlıları delik deşik ederim.
Buralarda mı doğdun?
Merakımdan soruyorum.
Brownsville doğumluyum.
Özlüyor musun?
Pek sayılmaz.
Ben doğduğumda neredeyse bir hektar toprağımız vardı.
Hepsine el koydular.
Pamuk toplamaya başladık.
Ekmeğinizi taştan çıkartmışsınız.
Haftanın altı günü tarladaydık.
Babam ve üç kardeşimle.
Babam küçücük bir çiftlik alacak kadar para biriktirebilirim diye varsaymış.
Ama olmadı işte.
Neden?
Bir gün Emilio Sanchez'i arayan Korucular geldi.
At çalmış dediler.
Babamın adı Emilio Lopez olduğu halde...
Atımız olmadığı halde...
Çekip götürdüler.
Silah sesini duyduk.
Sonra da hiçbir şey olmamış gibi çekip gittiler.
Meksikalı olduğu sürece önemi yok değil mi?
Suçlu diye birini koyacaklardı ortaya.
Çok üzüldüm.
Yemek için sağ ol.
Her akşam yemekten önce içkisini koyarım.
Bu gece koymazsam uğursuzluk getirir diye düşündüm.
Haklısın.
Gideli o kadar olmadı.
Şerifle yarın yine konuşurum.
Kılını bile kıpırdatmaz.
Hiçbir şey değişmez.
Burada kocamı merak ettiğimle kalırım.
Ne olursa olsun bunu beraber atlatacağız.
Beraber mi?
Hayatın boyunca kafana estiği gibi gidip geldin.
Gidecek yerin kalmadığı için buradasın.
Biliyorum.
Kendini iyi hissedince gideceğini biliyorum.
Ana.
Kocam öldüğüyle kalacak.
Oğlum da yetim.
Böyle konuşma.

Cesar'ın ne işler karıştırdığını biliyorum.
Öğrenmemi istemedi ama öğrendim.
Onun gibi ben de tehlikeli olduğunu biliyordum.
Kin gütmekte haklısın.
Yerinde olsam ben de aynısını yapardım.
Asla benim yerimde olamazsın.
İki ırk arasında savaş çıkmak üzere.
Saldırılar sürerse beyazların Meksikalıların üstüne yürümesi an meselesi.
Buralara adalet savaşla gelecekse varsın gelsin.
Nasıl bir adalet aklındaki?
Beyazların Güney Teksas'tan defolup gitmesi.
Bütün Meksikalılar bunu istiyor.
Tanıdığım bütün Meksikalılar...

Güzel okulları olsun istiyorlar.
Güvende olmak istiyorlar.
Savaş çıkmasını istemiyorlar.
- Yanılıyorsun.

Burada sandığından büyük işler dönüyor.
Bir süre önce bir grup Meksikalı vatansever gizlice bir araya gelip bir bildiri hazırladı.
Halkım elden ele dolaştırıyor bildiriyi.
Sizin gibilerin okumadığı gazetelerde yayınlandı.
"El Plan de San Diego."
İngilizce basılan gazetelere de düştü o haber.
Asayiş Cemiyeti'ne tonla üye kazandırmaktan başka bir işe yaramamıştır.
Önemli değil.
Çok yakında halkım ayaklanacak ve topraklarını geri alacak.
100 milyon Amerikalının elinden mi?
ABD ordusunun elinden mi?
Nasıl olacak o iş?
Durma.
Küçümse bizi.
Biz de buna güveniyoruz.
Midkiffler'e günahımı bile satmam.
Satmamıza gerek kalmayabilir.
Austin'den birilerini buldum.
Driskill'de öğlen yemeği için buluşacağız.
Yarın mı?
Arabayla on saat sürer.
Vakit nakittir.
Bir şey öğrenebildin mi?
Davasına gönülden bağlı ama konuşturdum.
Ayrıntıya girdi mi bari?
Hayır ama dili çözülmeye başladı.
Maalesef zamanımız kalmadı.
Ağabeyinle beraber şehre doğru yola çıkacağız.
Dur.

Yapma!
Kim uçurdu kuleyi?
Aniceto Pizana.
Çevir başını.
Sıradaki hedefleri neresi?
S

Daha uzun süre devam edebiliriz sen de istiyorsan.
Bana hiçbir şey söylemiyorlar.
Yalvarırım.

Yalvarırım!

Yemin ederim!

Bilmiyorum.
Sanırım bu orospunun evladı doğruyu söylüyor.
Mahvettin.
Salak!

Kaçacak yer yok.
En yakındaki beyaz ahali 500 mil uzakta.
Haşin arazi seni hemencecik öldürür.
Bana bir şey olmaz.
Gözlerinden okunuyor kafandaki karışıklık.
Her yön sana birbirinin aynı gibi görünüyor.
Ölüp gidersin.
Bırak beni...

Yalvarma.

Bu kadınlar beni her gün dövüyor.
Köle olacağıma ölürüm daha iyi.
Büyük Ruh Nanisuwukai dört yönün toprağından yeryüzündeki ilk insanı yarattı.
Bu büyük Yeni Dünya'da yapayalnızdı.
Anlamıyordu.
Çok geçmeden açlık çekmeye başladı.
Uzun erik ağacına gün boyu gözünü dikip bakıyordu.
Dalları kocaman meyvelerin ağırlığıyla yere değiyordu.
Kır Kurdu da oradaydı ve gözlüyordu.
Ne zaman ağaca uzansa...
Kır Kurdu şöyle derdi.
"Dokunursan ısırırım."
İlk insan ne yaptı?
Eriğini ye Eli.
Bazen ısırılmayı açlıktan ölmeye yeğlemek lazım.
Derdin ne senin?
Aniceto Pizana'yı hatırladım.
Teksaslı Meksikalılardan, çiftlik sahibi.
Geçen yaz çiftliği bırakıp kaçtı.
Oğlu çatışmada bacağından olmuştu.
Ben barakamızda kulağından olan adamı daha çok dert ediniyorum.
Ne yapacağım ben şimdi onunla?
İade alınmaz.
O günler geride kaldı.
Hödüklere döndün evlat.
Olan bitenin farkındayım.
Hiç de bile.
Çok zamandır alttan alıyorsun.
Eskisi gibi milleti vurmaya başlarsak ahali de benimser, orman yangını gibi yayılır.
Sen bunu herkesten daha iyi biliyorsun.
Bizim gibilere örnek olmak düşer.
Biz örnek olmazsak uygarlık geriler.
Sen geriler diyorsun.
Ben doğal düzene dönülür diyorum.
En aşağılık türden insanlarla karşılaştığını biliyorum.
Ben de karşılaştım.
Çocuklarımız seninle benim yediğim naneleri yemesin diye bize kolay olanı değil zor olanı seçmek düşüyor.
Ortada geçerli bir sebep yokken insanları öldüremeyiz.
Dünya neyse o.
Barakadaki adam unutup affeder mi sanıyorsun?
Kulemize dinamit yerleştirdi.
Bir dahakine Sally'nin arabasına da koyar.
Jeannie'nin okuluna da.
Bunu göze almak ister miydin?
Doğrusunu yapacağına eminim.
Sonunda post temizlemeyi öğrendin.
Amma uzun sürdü öğrenmen.
İşinle ilgilen.
İşinle ilgilen.
İşinle ilgilen!
Bana bir daha vurursan seni öldürürüm.
Bana baş kaldırmasını hanginiz söyledi deyyuslar?
Hanginiz?
Göt oğlanlar!
"Ben kan davalarından uzaklaştığım, Jim ise bataklıktan kurtulduğu için çok mutluyduk."
"İnsanın kendi salı gibisi yoktu."
"Başka her yer sıkışık ve boğucu geliyordu, ama sal öyle değildi."
"Salın üstünde insan kendini alabildiğine özgür; tasasız ve rahat hissediyordu."
Sonra ne oluyor?
Yarına kadar bekleyeceksin.
Kaçak bir köleye yardım etmesi kanunlara aykırı değil mi?
Aykırı.
Huck'ın yaptığı yanlıştı öyleyse.
Çoğu kişi böyle düşünür.
Ben olsam ona yardım ederdim.
İyi geceler bir tanem.
İyi geceler baba.
Kalk.
Beni nereye götürüyorsun?
Bağırma.
Bin.
- Yüzme biliyor musun?

Çok güzel.

Beni bırakıyor musun?
Koşulsuz şartsız?
Bir daha sınırın bu tarafına asla geçemezsin.
Anlıyor musun?
Nehrin yarısına gelince beni vuracaksın.
Neden böyle yapayım?
Cesedimi ortadan kaldırmakla uğraşmazsın.
Belki nehir beni sürükler.
Ta körfeze kadar.
Söylemiştim sana.

Anladın mı?
Anladım.
Geçebilecek misin?
Evet.
Seni kurtarmaya çalışıyordum.