# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken gezegenim Krypton yok olmanın eşiğindeydi.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotasından saptı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu.
Gerçek kimliğimi gizli tuttum, ta ki bir gün meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu kişiye göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir muhabirim.
Ama öte yandan, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
- Anne.

Bana ihanet ettin hayatım.
Bu dünyayla işim daha bitmedi.
- Lena Luthor?

Senin için bir iş teklifim var.
Rehineler elimizde ve kimseye zarar vermek istemiyoruz.
Aslına bakarsan kimseye zarar vermek zorunda değilsin.
Kimse sana bunu zorla yaptırmıyor.
Bunu yapmayı sen seçiyorsun.
Sen ve arkadaşın o bankayı soymayı seçtiniz.
O insanları rehin almayı seçtin.
Ama ne var biliyor musun?
Silahlarınızı indirmeyi seçebilirsin.
O insanları serbest bırakmayı seçebilirsin.
Kimseye zarar vermemeyi seçebilirsin.
Bakın!

Pretty Boy Floyd bile Supergirl'le tanışmamıştı.
Hapiste oda arkadaşlarına anlatmak için komik bir hikaye olacak!
Supergirl.
Neredeyse onu yakalamıştım...
Ve bende seni bitiş çizgisine getirdim!
Ve tam yemek vaktinde.

Teşekkürler.
Alex utanmana gerek yok, tamam?
Mikrodalgada makarna yapmayı ilk kez denediğimde üç şehir bloğunu tahliye etmek zorunda kalmışlardı.
Abartı olacak fakat daha az korkutucu nükleer patlamalar gördüm.
Pizzayı, Paella'dan daha çok seviyorum.
- Evet bende.

Teşekkür ederim.

- Kız arkadaşım nasıldı gençler?

Banka soyguncuları sıfır.

Bu şehirde polislere neden ihtiyaç duyasın ki?
Kendisi farklı bir gezegenden.

Hayır, o haklı.

17 saatlik "Ne istiyorsun, nasıl yardımcı olabilirim?"
...eski usül rehine pazarlığı boşa gitti.
Kötü adamları yakaladığıma ve herkesi güvenli bir şekilde dışarı çıkardığıma üzülmedin değil mi?
Onları rehineleri bırakmaları için ikna edebilirdim.
Belki.

Önemli olanda bu.
Supergirl savunmasını kullanmadıkları sürece.
Neyi?
Bazı suçluların, suçlamaların düşmesi için kullandıkları bir şey.
Bir savunma avukatı için mükemmel bir fırsat.
Orantısız güç kullanımı, delilin enkazla bozulması, kanunsuz adaleti...
"Kanunsuz adaleti" mi?
Umut, yardım ve merhamet için buradayım!
O insanları oradan çıkarmak için yapmam gerekeni yaptım.
Sanırım Maggie'nin söylemeye çalıştığı şey yaptığının harika olduğu şeye karşı olduğumuzda...
Dev bir mor canavar ya da yarı-sayborg katile karşı, tabi.
Fakat çoğu zaman polis çalışması daha hassas bir dokunuş gerektiriyor.
- "Hassas"?

Birinin kolunu kırdın ve diğerinede baş sarsıntısı verdin.
Ve bu National City'nin önemli bir yerinin çatısını delmenden sonraydı.
Ve şimdi büyük, Supergirl çapında bir deliği mevcut.
Senin aramanla, rehinelerin çıkması arasında binlerce şey olabilirdi.
Belkide evet, tabi ki, bazı duvarları kırdım fakat oradaki herkesi güvenli bir şekilde dışarı çıkardım ve bu bir galibiyettir.
Aslında sorabilirdin.

Çünkü ben uçabilirim.
Peki.
Kendimce bir çeşit süper kahraman olarak, bazen konuşmaktansa yumruk atmanın daha iyi olduğunu söyleyebilirim.
Bazen konuşmak, yumruk atmaktan daha acı verici.
Açıkçası, seni üzdüm Maggie.

Hayır Kara yapma bunu...
Hayır sorun yok.

Bebeğim!
Olanlar hakkında üzüldüğünü biliyorum ama gerçekten sen ve Kara'nın iyi geçinmesini istiyorum.
Kara ve ben çok iyi anlaşıyoruz.
Bazen sorun yaşadığım şey Supergirl.
Peki, denemeye devam et olur mu?
- Senin hatrın için evet.

Nereye gidiyorsun?
Kara'ya yetişip onunda denemesini söylemek için.
Ama kendisi senin kadar inatçı.
Beni bekleme.
Rhea, teklifine göz gezdiriyordum ve böyle bir şeyi hiç görmedim.
Umarım iyi bir şeydendir.
Madde taşıma ve yeniden yapılandırma için bir cihaz mı?
Bu çok hayret verici.
Kuantum teknolojisinin geleceği hakkında yaptığın TED Talk konuşmanı gördüm ki bu beni bu cihazın tam sana göre olduğunu düşündürttü.
Bu yolculukta, enerjide, güvenlikte, kısaca her şeyi kökten değiştirebilir.
Açlık vurmuş bölgelere anında yiyecek ve su taşınabilir.
İklim değişikliğini çözebilir.

Sunduğun teklif akla yatkın fakat hepsi teoride.
Bu yüzden sana ihtiyacım var.
Düşüncem şu ki; eğer L-Corp'un sıfır boyut zekasını benim tasarımımla birleştirirsek eminim gerçek hale getirebiliriz.
Elbete bir kaç detayı teklifin dışında tuttum.
Bütün sırlarımı açığa çıkarmadan önce ilgini sınamam gerekti.
- İlgileniyorum.

Çünkü Paka'da bize bir rezervasyon yaptırdım.
Nasıl hayır diyebilirim ki?
Merhaba Bonnie, şunları hemen düzenlemeye yollar mısın?

- Kara.

- Her şey yolunda mı?

Geçen gece onun evinde değil miydin?
Ordaydım fakat sen gittikten sonra sana yetişmek için ayrıldı.
Ne yani sende kalmadı mı?
Bana hiç ulaşmadı ki.
Belki DEO'ya gitmiştir.
Winn onun ne geçen gece geldiğini ne de bu sabah rapor verdiğini söyledi.
Gizem çözüldü.
- Alex?

Kimsiniz?
Asıl soru, sen kimsin?
Etrafındaki herkes senin sadece orta halli bir muhabir olduğunu zannediyor.
Ama ben gerçeği biliyorum.
Ne istiyorsun?
Kız kardeşin elimde.
- Yalan söylüyorsun.

Peter Thompson adında bir adam, Albatros Bay Cezaevi'nde müebbet hapisle yatıyor.
36 saat içinde onu serbest bırakacaksın yoksa kız kardeşin ölür.
Ve yapabileceğini biliyorum, çünkü senin Supergirl olduğunu biliyorum.
Supergirl S02E19

Merhaba?
Kimse yok mu?
Seni asansörde tanıdığımı biliyordum.
Kim olduğunu biliyorum.
Beraber çalıştığım kişiler, beni bulacaklar.
Ve bulduklarında, sen acı içinde olacaksın.
O yüzden sana bir şans veriyorum.
Beni serbest bırak, şimdi.
Buradan çıktığımda, işini bitireceğim!
Alex'i kaçırdıklarını söyleyen bu kişi, telefonda tam olarak ne söyledi?
Albatros Bay'den Peter Thompson'ı hapisten kaçırmazsam, Alex'i öldüreceğini söyledi.
Kara Danvers'ın, Supergirl olduğunu bildiğini söyledi.
Alex'i kardeşim olduğu için hedef alıyor.
Bu açık olan şeyi belirtiyor olabilir, ama neden Peter Thompson'ı kaçırıp Alex'i eve getirmiyoruz?
DEO, teröristlerle anlaşma yapmaz.
Ama söz konusu olan Alex.
Eğer bunu bir kez yaparsak, bunun önünü açmış oluruz.
Her kötü adam Supergirl'ün kontrol edilebilir olduğunu bilir.
Ve eğer istediğini yapsak bile, onu kesin bırakacağını garanti etmez.
- O onun sigortası.

Winn, Alex'in deri altı takipçisinden bir haber var mı?
Hayır, dün gece 10'dan beri kapalı.
Onu kaçıran her kimse kapatmanın bir yolunu bulmuş olmalı.
Telefon çağrılarından gelen sinyalleri takipte ne konumdayız?
Hiçbir bilgi yok.

Gençler dinleyin, harekete geçmeliyiz.
Tamam neyi bildiğimizle başlayalım.
Eğer bu adam senin Supergirl olduğunu biliyorsa, bunu avantajımıza kullanırız.
Bunu bilen listesi çok kısa olsa gerek.

Jeremiah, Eliza, Clark, DEO...
Lillian Luthor.
Peter Thompson'ın Cadmus'la bağlantısı var mı?
Hayır, zaten kontrol ettim.

O zaman yanlış soruyu soruyorsun.

Belli ki bunu bir süredir planlıyorlarmış.
Alex'i her kim kaçırdıysa bulunmak istenmeyen bir hayalet.
Peki doğru olan soru ne?
Peter Thompson kim ve kendisi hayaletimiz için ne anlam ifade ediyor?
Peki nerede okudun?
Oxford'ta MIT'den Mühendislik Master'ında öğrenciydim.
Bende MIT'ye gittim.

Galiba senden bir kaç yıl önce ordaydım, ama övgüyü ben alayım.
Ve karşılık olarak birini sana teklif ederim.
Siyah cisim alanı oluşturucusunda ki uygulamaların beni benden aldı.
Tam anlamıyla dahiymişsin.
Ve sende çok kibarsın.
Doğruyu söylüyorum.
Keşke senin gibi bir kızım olsaydı.
Annen seninle gurur duyuyor olmalı.
Onu bu şekilde tanımlamazdım.
Anneler ve kızlar, her zaman kolay olmayan ilişkiler.
Daha çok kıyamet gibi, ama bilirsin...
Konuşmak zorunda değiliz...
Hayır, hayır dert değil.

Gerçekten bana hiç değer vermedi ve hayatıma sadece benden çalmak ve bana komplo kurmak için geri geldi.
Bilirsin işte klasik anne-kız şeyleri.
Bunun hakkında mizah anlayışına sahipsin.

Bende denerim ama genelde başarılı olamam.
Sende mi annen tarafından rahatsız edildin?
Hayır.

O hep hayatımın ışığıydı.
Fakat şimdilerde, bu korkunç kızla tanıştı ve her şey değişti.
Kocam ve ben oğlumuzu kaybettik.
Ve hemen arkasından, kocam öldü.
Çok kötü olmuş.
Çok özür dilerim.
Hiç bu şekilde kendimi açmamıştım...
Aptal olma.

Galiba paylaştığıma göre.

Bunlar teklifte alıkoyduğum anahtar konseptlerdir.
Sabırsızlanıyorum.

Sana güveniyorum.
İşle alakalı ne olursa olsun, içimde arkadaş olacağımıza dair bir his var.
Yeni arkadaşlıklara!
Tanrılara şükürler olsun ki seni buldum.
Teşekkür ederim.
Bay Thompson.

Bu NCPD'den Detektif Sawyer ve...
CatCo Dergisi'nden Bayan Danvers.
Federaller, bir domuz ve bir gasteci.
Bu kafa karıştırıcı memnuniyeti neye borçluyum?
Sabıkan nefes kesici.
Üç kez haneye tecavüz, iki kez madde etkisinde araç kullanma, iki ağır cinayet.
Bütün bu yolu beni övmek için gelmediniz değil mi?
Bu sabah kaynağı bilinmeyen bir kişiden serbest bırakılmanı isteyen bir çağrı aldık.
Biri beni hapisten çıkarmaya mı çalışıyor?

İnsanlar genellikle beni parmaklıkların arkasında tutmayı ister.
Müebbet hapis bu kadar kolay olamaz, burada sadece kendi başına olman.
Dışarıda herhangi bir kimseyle iletişim kurdun mu?
Sadece geçen hafta.
Bay JC Penney bana bir mektup gönderdi.
Galoşlarda indirim olduğunu söyledi.
Onları giyinecek hiçbir yerim yoktu.
Yeter!

- Bayan Danvers...

- Kim onu tutuyor?

Kız kardeşimi kim tutuyor?
Bilmiyorum.
- Yalan söylüyorsun.

- Neden onun gitmesine izin verdin?

Doğruyu söylüyor.
Kontrolü kaybetmek bize Alex'i bulmada yardımcı olmaz.
Sadece onu öldürtür.
- Winn.

Ne buldun?
Geçen üç yıl içerisinde Peter Thompson'ın ziyaretçi kayıtlarını taradım.
Ortaya çıkıp duran bir isim hariç, oldukça seyrekler.
- Kim?

Fakat güvenlik kayıtlarını çektim ve yüz tarama programını çalıştırdım.
Thompson'ın bir oğlu var.
Fakat kontrol ettik, hiçbir ilişkisi yoktu.
Aslına bakarsan daha çok bir aile dramı var.
Thompson'ın adı, çocuğun doğum kağıdının üstünde bile yok.
Ve bunu ancak ismini mahkeme kayıtlarıyla çapraz kontrol yaparak çözebildim.
Çocuk Thompsın'ın yargılanmasında konuşmuş ve adı...
Rick Malverne.

Malverne.

Çünkü Midvale'de büyümüş.
Alex?
Alex!
Alex.

Alex!
Seni duyamaz Kara.
Rick?
Şuna bak seni mezuniyetten beri hiç görmedim.
Harika görünüyorsun.
Kız kardeşim nerede?
Babamı hapisten kurtarmadın mı daha?
Bunu yapamayacağımı biliyorsun.
Yapamaz mı yoksa yapmaz mı?
Nerede olduğunu söyle.
Bu iş böyle yürümüyor.
O yüzden neden iyi davranmaya çalışmıyorsun Kara?
Sen hep iyi olandın.
Sadece onunla konuşmama izin ver.
Eğer bu seni oynatacaksa, o zaman yardım etmekten mutluluk duyarım.
- Alex!

Midvale'den Rick Malverne, beni kaçırdı!
Biliyorum, şu an onunlayım.

- Neredesin?

Çalışmıyor.

Tamam bu kadar bir araya gelme yeter.
Bu kadar basit.
Sana iyi olduğunu söyledi.
Ve şimdi babamı Alex için takas edeceğiz.
Senin baban bir katil.
- Taksirle adam öldüren.

Tik tak.

Vay canına, yakından daha havalıymış.
Bana zarar verirsen, onu asla bulamazsın.
Ve ölür.
Yavaşça.
Normal görünüyor.
Okulda iyi biriydi.
Alex'in çantasını taşırdı.
Neden ona bunu yapıyor?
Zihnini okumaya çalıştım ama beni bir şekilde engelliyor gibi.
Girmeme izin ver.

Peki.
Detektif Sawyer.
Ve birde derler ki ihtiyacın olduğunda etrafta polis bulamazsın.
- Demek beni tanıyorsun.

Bunu planlamak için bir yıl uğraştım.
Alex'i izlemek, hazırlanmak.
Her şeyi biliyorum.
- Supergirl olduğumu nerden biliyordun?

Gözlük takmaya başlamadan önce.
Merhaba Rick.
Grup halinde okuldan sonra Kuğu Sahiline gideceğiz.
- Gelmek ister misin?

Alex'in diğer takım için oynayacağı hakkında hiç fikrim yoktu.
Sadece onun buluşmaya gelmesine sevinmiştim.
Yeni kız kardeşin biraz garip.
Ve bir kaza olmuştu.
Kara!
Ne yapıyorsun?
Alex!
Ve Alex'in küçük kız kardeşi bir çizik dahi olmadan kurtuldu.
Okuldakiler adrenalin olduğunu söyledi fakat...
Fakat sen buna inanmadın.
Kara Danvers'ın harika bir şey yaptığını gördüm.
Ve bu aklımda kaldı.
Kara'nın National City'de yaşadığını biliyordum, ve sonra Supergirl'ün National City'de ortaya çıkması...
Bu ikisini bir araya getirdim.

Sana ne oldu böyle?
Alex su çiçeği olduğunda, kendi başıma yemek yediğimi hatırlıyorum.
Geldin ve benimle beraber oturdun.
14 yaşındaydım.
Ve ben güzel bir eve ya da sen ve kız kardeşinin sahip olduğu mükemmel aileye sahip değildim.
Sence buna kolay sahip olduğumuzu mu sanıyorsun?
Alex'in benim için neyi feda ettiği hakkında hiçbir fikrin yok.
Ya da ne ile cebelleştiğim hakkında!
Neden çünkü süper güçlerini saklamak zorunda olduğun için mi?
Ben morluklar saklıyordum!
Her gece annenin sana bir pislik olduğunu söylemesinin ne demek olduğu hakkında bir fikrin var mı?
Ne zaman yanlış fikrin olsa vurulan bir kemer?
Ve sonra bir yaşam çizgisi buldum.
Annemin benden uzak tuttuğu bir baba.
Ve o beni ondan kurtardı ve beni Midvale'den uzaklaştırdı.
Ve her ne kadar mücadele içinde olsada masada yemek olduğundan hep emin oldu ve bana üniversiteye gitmem için yeterince para kazandı.
Ve sonra üç yıl önce, devlet onu bende aldı.
Baban iki insanı öldürdü.

Bunu biliyorlardı.
Ve şimdi beni kurtardığı gibi bende onu kurtaracağım.
Hala benim hakkımda konuştuğumuza inanamıyorum!
24 saat 11 dakikanız var.
Hadi Kara, bize biraz Midvale Lisesi ruhundan göster.
Babamı serbest bırak!
Yoksa kız kardeşin ölür.
Babamı kurtarmanın yarısı kadar hevesini kullandın, kız kardeşini oyun gecesi için geri alacaksın.
Kara!

Hey.

Hanginizin onu daha çok sevdiğini öğrenmek.
Dürüst olmak gerekirse bahsimi kime koyacağımı bilemezdim.
Gidin Stallionlar.
Ona bir dakika veriyorum sonra içeri geri giriyorum.
Hayır.
Bir süre dinlenmesini bekle.

Ne?

Rick'in bütün bu özsaygısını Peter Thompson'a bağladığını biliyoruz.
Thompson, Alex'i geri almak için anahtarımız.
Gördüğünü sevdin mi?
Hepsi çok ilgi çekici.
Neredeyse unutuyordum.

Güvenliğin sadece baş parmak izine ihtiyacı var ve bir kart oluştururlar.
Bu iyi mi?
Tasarımlarına bakıyordum ve küçük bir problem var.
Dünya'da var olmayan bir elemente ihtiyacı var.
Bizde 118 tane var ve bu 260'ta sınıflandırılabilir.
Neyi kastettiğini bilmiyorum.
Sanırım biliyorsun.
Yemekte Tanrılara teşekkür etmemle alakalı değil mi?
Sen bir uzaylısın ve bu cihazda bunu kanıtladı.
Kırmızı bu gezegende hiç iyi anlamda değil.
Kim olduğunu bilmiyorum ama sana hiçbir şeyi yapmanda yardım etmiyorum.
İhanetten ve insanların sana zarar vermesinden bahsettin ve sonra sen fazlasıyla yaptın.
Ofisimden gitmeni istiyorum.
Ve eğer çıkışı bulmakta sorun yaşarsan birçok ağır koruma var.
- Ricky.

Hapisteki onca zaman, bir gün seninle aramızda cam levha olmadan konuşabileceğimi hayal ettim.
Ve işte buradayız.

Seni görmek güzel, evlat.
DEO bu adamı serbest bırakmak için yerin altını üstüne getirdi.
İstediğini yaptık.

Hayır, babam ve ben buradan uzakta olana kadar olmaz.
Aptal olduğumuzu mu sanıyorsun?

Böylece bizi Guantanamo Kampına atabilesin?

Belki sana bir parça verir.

Onlara bir şey vermen gerek Ricky.

Sadece nerede olduğunu söyle.
Aslına çok yakın davrandın.

- Ne?

Beni kucaklayıp kucaklamamakta karar veremedi.
Bu eski tip Baba.
Neden söz ediyorsun?
Babam asla bu tür oyunları oynamaz.
Buradan defolup gitmeyi ve hapise geri dönmeyeceğinden emin olarak giderdi.
Bunu bir yıldır planlıyorum.
Gerçekten senin için hazırlıklı olmadığımı mı sandın,
Marslı?
23 saat 14 dakikanız kaldı.
Ve azalıyor.
Tamam.

Kötü oldu.
Hadi.
İşte budur!
Takip cihazlarımızın birinden yazılım güncelleme isteği aldım.
Sistem IP adresini tanıyamadı.
- Hack gibi duruyor.

Bu Alex!

Dışarıya sinyal veremedi, o da kendini kameraya bağladı.
Bu da demektir ki sadece kameranın IP adresinin yerini bulmamız gerek.
Alex, seni güzel insan, bu çok ötesi.
Gençler!

Buldun mu?
Deri altı takip cihazından ping aldık.
Uzakta değil.
Maggie.

Ne?

Galiba kız kardeşimi hafife aldın.
Hadi gidelim.
Yerinizde olsam bunu yapmazdım.
Hayal dünyasındasın.
Ve ikincisi, Alex'lee beraber döndüğümüzde, babanla beraber hapse gideceksin.
Seni uyarmadım deme.
Gözünü ayırma.
Dur.
Malverine hala kontrolün onda olduğunu düşünüyor.
Kaybetmiş biri gibi davranmıyor.
Hatta ürkmedi bile.

Hayıri hayır o psikopatı dinlemiyoruz.
Her beklediğimiz dakika önemli.
Onu geri getirmeyi senin kadar bende istiyorum ama bundan yumruklayarak kurtulamayız.
- Bunu doğru halletmeliyiz.

Alex şimdiye dışarıda olurdu.

Ona değer veren tek kişi sen değilsin.
Ben gidiyorum.
- Kara!

Aşağıdayım!
Dört?

Aman Tanrım.
Hayır!
O nerede?
- Oraya gitmemeni söylemiştim...

Sana babamı hapisten kaçırman için 36 saat verdim.
Ama sen dinlemedin.
O yüzden o oda dört saatten kısa bir sürede su ile dolacak.
Artık harekete geçmenin vakti geldi.
Alex'le konuşmama izin ver.
Alex!
Kara!

IP adresini yeniden yönlendirmiş.

Nerede olduğuna dair bir fikrin var mı?
Bilincim yerinde değildi.

- Bilemiyorum

Kız kardeşine bunu söyleyip duruyorum.
Ona babamı getirmesini söyle ve bu son bulsun.

Hayır.

O teröriste istediğini verme.
Şantajlanmana izin veremezsin.
Bunu yapmaya açık olamazsın, asla.
Beni anlıyor musun?

- Alex.

- Buradayım!

Bebeğim, buradaki herkes çalışıyor ve seni bulacağız.
Su hızla yükseliyor ve söylemem gereken şeyler var.
Hayır.

Olmasını istemiyorum, ama eğer öyle olursa...
Olmayacak!
Sen çetin cevizsin, Danvers.
Ve sen kendini oradan çıkarmanın bir yolunu bulacaksın ya da seni bulana kadar dayanacaksın.
- Maggie, beni dinle, lütfen.

Buna yeni başladık, sen ve ben, ve sona ermeyecek.
Bugün değil.

Daha ilk Sevgililer Günümüzdü ve seninle daha fazlasını yapmak istiyorum.
Daha çok ilkler istiyorum.

Nereye gideceğimizi dahi daha tartışmadık ya da bulaşık makinesine nasıl yerleştireceğimize.
Ya da ilk köpeğimize ne isim vereceğimiz.

Evet...adını Gertrude koyalım.
Bak, daha birlikte yaşam boyu ilklerimiz olacak.
Dayan tamam mı?

Söz ver.

Ne?

Ne oldu?
Sana acele etmemeni söyledim.

Yaptığım şeyin doğru olduğunu düşündüğüm için yaptım.
İşitilmem gerekirdi.
Dinlenilmem gerekirdi.

Ben onun kız kardeşiyim.
Bunun beni gölgede bıraktığını düşünüyorsun.

Onun kendi olmasını ben sağladım, Kara.
Senin kadar benimde kaybedeceğim çok şey var.
Beni dinlemen gerekirdi.
Kendimi açıkça ifade ettiğimi sanıyordum.
İşimiz bitti.
Güvenliği çağırmadan önce derhal ofisimi terket.
Kendimi açıkça ifade edemeyen bendim, Lena.
Ve bunun için üzgünüm.
Haklsın.

Bu dünyadan biriymiş gibi davrandım çünkü annenin uzaylılardan ne kadar nefret ettiğini biliyordum.
Ve seninde aynı olacağını varsaydım.
Luthor olduğumu duyunca insanların yaptığı şey bu oluyor.
Varsayıyorlar.
Sana söylediğim her şey gerçekti.
Kendi kanından ihanete uğramak.
Daha acı verici bir şey yok.
Bunu anladığını umuyorum.
Benden ne istiyorsun?
Senden tamda teklif ettiğim şeyi istiyorum.
Birlikte bir madde taşıyıcı geçit inşa etmemizi istiyorum.
Geldiğim yerde bunlara sahibiz.
L

Kolayca bunun için uyarlayabiliriz.
Geçit büyük anlamda gezegeni yardımcı olacak ve benimde evime varmama yardım eder.
Ben güvenmediğim insanlarla çalışmam.
Bir hata yaptım.
Sen hiç annen gibi değilsin.

Lütfen Lena.

Bunun hakkında düşünürüm.
Temenni edebileceğimin hepsi bu.
Lena.
Kara.

Senden bir şey hakkında tavsiye alabilir miyim?

Şimdi hiç zamanı değil.
Üzgünüm.

Tabi, tabi.
Her şey yolunda mı?
Seni sonra ararım.
- Ne yapıyorsun?

Fakat hiçbir şey duyamıyorum.
Bütün bu harika şeyleri yapabiliyorum, ama... yumruklayarak yolumu bulamıyorum,
ya da yeterince hızlı uçup, zamanı geri alamıyorum...
Ve şimdi benim için en önemli kişiyi kaybedeceğimden korkuyorum.
Bizim için, Kara.
Maggie haklıydı.
Acele davranmamalıydım.

Maggie üzgün ve sinirliydi ve seni eleştirdi.
Kız kardeşini korumak için doğru olduğunu düşündüğün şeyi yaptın.
Kimse seni bunun için suçlayamaz.
Korkuyorum.
Hadi ama.
Bende öyle.
İki saatten az.
Zaman hızla azalıyor.
Biliyorum.
Ve tamamen bitince, ikimizde kaybedeceğiz.
Seninde kaybetmeyi istediğini zannetmiyorum.
Sende öyle.
Kara hakkında yanıldım.
Yapmasını istediğim şeyi yapmayacak kadar akıllı bir izci.
Onu yanlış değerlendirdim.
Ama seni dikkate almamış olabilirim.
Sen bir polissin.

Ona değer veriyorsun.
- Bunu gördüm

Ona bakış şeklin.
Sokakta yürürken elinin eline değişi.
Aşk insanları normalde yapmayacakları şeyleri yaptırabilir.
O yüzden lütfen sevdiğimiz insanları geri getirmemize yardım et.
Hadi!
Lütfen bir şey olduğunu söyle.
Gerçekten her şeyi denedim, tamam?
Aile varlıklarını, banka hesaplarını hapisten arama kayıtlarını...

Onu bulacağız.
Gidip Maggie ile konuşacağım, ondan herhangi bir şey elde etmiş mi.
Maggie nerede?
Ne yapıyorsun sen?
Seni oğluna götürüyorum.
Kımılda.
- Güzel silah.

Maggie, Alex bunu yapmanı istemezdi.
Bütün umrumda olan onu canlı getirebilmek.
Haklıydın bazen konuşmak işe yaramıyor.
Bazen yumruklamakta öyle.
Kendisi oğlunun yanından geliyor.

Oğlunun ne tür kelimeler kullandığını biliyor musun?
"Kurtarma" ve "sevgi" gibi kelimeler.
Onu kurtardığın gibi seni kurtarmak istediğini söyledi.
Ama eğer Alex Danvers'ı öldürürse, asla kurtarılamayacak.
Hayatının geri kalanında bununla yaşamak zorunda klacak.
Ve bu onun cehennemi olacak.
Hayatında bir çok kötü şey yapmış olabilirsin ama gurur duyabileceğin bir şey yaptın.
Bir babaydın.
İyi olandan.
Hayatının en zor zamanında oğlun için oradaydın ve şimdi de yapman gereken şey bu.
Eğer onu öldürürse, hayatında yapmış olduğun tek iyi şeyi başarısızlığa uğratacaksın.
Şimdi bir baba ol.
Zamanı doldu.
Lütfen, onu götürmüş olabileceği herhangi bir yer var mı?
Bir yer var.
Alex!
Alex, Alex!
Tanrıya şükür.

- Dayandın.

Hey, sen.
Sen iyi misin?
Ben mi iyiyim?

Bütün bu pantolonunla deniz komandosu şeyi yapman, akıllıcaydı.
O da neydi?
Bir kaç saniye kazanmam gerektiğini biliyordum.
Geldiğini biliyordum.
Önce bitirmeme izin vermedin ama ben...
Ne?
- Gerçekten şimdi söylemeliyim.

Sorun yok.

Tamam.
Şu konuştuğun ilkler var ya...
Hepsinin seninle olmasını istiyorum.
Seninle ilklerin olmasını durdurmak istemiyorum.
Seni seviyorum, Maggie Sawyer.
Seni seviyorum, Alex Danvers.
- Öyle mi?

Yatakta kalmayı istemedi.
- İyi olduğuna emin misin?

İyi olacağını biliyordum.
İyiydin Alex.
Sende öyle Maggie.
Sadece bana öğrettiğin şeyi yapıyordum.
Hayattasın.
Onunla konuşmaya hakkın yok.
Ona ne yapacaksın?
Görevimi.

- Hafızasını mı sileceksin?

Hayır...yapmadan önce...
Sadece bunu hatırladığından emin ol.
Denerim.
- Sana teşekkür etmem gerek.

Onu kaybetmekten o kadar korktum ki düşünemiyordum.
- Ve neredeyse...

Ve bu tam sendin.
Bütün yaptığım, bana bunca zamandır söylediğin her şeyi sana hatırlatmaktı.
Sen ve ben oldukça iyi bir takım olduk değil mi?
İkimizde onu seviyoruz.
Evet.
Ne?

Buna bakmam lazım.
Lena, merhaba.

Hayır, hayır önemli değil.

- Her şey yolunda.

Gelecek Cumartesi brunch yapalım?

Evet kulağa hoş geliyor.
Sadece bu sefer cidden lahana olmasın.
Tavsiye için aramıştın?
- Evet, evet, onu çözdüm.

- Tamam.

Dünyayı değiştirmeye var mıyız?
Tahmin bile edemezsin.