# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
- Ülkemize dönüyorum.

Her şey üst üste biniyor.
Bana ihtiyacınız kalmadı.

Paige, orada ne arıyorsun?
Uyuyamadım.
Ağzından kaçırması ne kadar sürer Philip?
Bilmiyorum.

- Yani hiç erkek arkadaşım olamaz mı?

Artık kız arkadaşın olamam.
Gabriel bu gece gidiyor.
Birbirimizi bir daha görebileceğimizden şüpheliyim.
Paige konusunda haklıydın.

- Paige nasıl?

Günün büyük bir kısmını karşı eve bakarak geçirdi ama Matthew'la ilgili hiçbir şey söylemedi.
Sence gerçekten bitti mi?
Yarın sabah kalkıp her şeyin eski hâline dönmesini isteyebilir.
Ama bence kararından dönmeyecek.
Gabriel'la konuşmanız nasıl geçti?
Bilemiyorum.
Ona Renee'yi sordum.
- Ne dedi?

Onu bir daha göremeyeceğimize inanamıyorum.
- Ben gittiğine memnunum.

Gerçekten.
Bunca yıldır yanımızdaydı ama bence sadece işini yapıyordu.
Hem işini yapıp hem de bizi önemseyebilir sonuçta.
Evet, önemseyebilir ama bence işler nihayete erdiğinde, biz ya da...
Bilemiyorum işte.
Bizim eve dönmemizi isteyen oydu.
İyi biri o.
Bence artık bu işlerden sıkıldı.
Uzun süredir yapıyor sonuçta.
Paige'le ilgili endişeleri var.
Bunu yapmaması gerektiğini söyledi bana.
Öyle mi dedi?
Evet, birdenbire.
Kimsenin bu işi yapması gerekmese ne güzel olurdu.
BEŞİNCİ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
- Sola git, sola git!

Siktir!
Özür dilerim.
Elveda Rich.

- Bunun sonu iyi bitmeyecek Henry.

Kızdan hoşlanıyor bence.
- Şu sensin.

- Yiyecek getirdim.

- Sağ ol anne.

Rica ederim.
Haydisene be dostum.
Dostum, oyunu oynamayı biliyor musun bari?
Sana bir şeyden bahsetti mi?
- Sır tutmaya yemin ettim.

- Haydi!

- Hâlâ yanlış yoldasın!

- Ne yapıyorsun yahu?

Paige nasıl bu arada?
İyi gibi görünüyor ama bize pek bir şey söylemez.
- Araları çok iyi gibiydi.

- Ne olduğuna dair bir fikrin var mı?

Biraz durgun gibiydi bizimki ama hiç yapmadığı şey değil sonuçta.
Kavga falan ettiler sanıyorum ama daha ciddiymiş galiba.
Tekrar arkadaş olurlar belki.

Belki de.
Renee'yle durumlar nasıl?
- Beni paraşütle atlamaya götürmek istiyor.

Matthew üniversiteden mezun olmadan ölmememe çalışıyorum işte.
Bana beş dakika daha ver bak!
- Evet.

Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Dairenizi aramak için izninizi istiyorduk.
- Anlayamadım.

Ama bazı sorunlar ortaya çıktı ve araştırmamız şart.
- Ne gibi sorunlar?

Ama yukarı gelip şöyle bir etrafa bakarsak...

Ama babamın evinin altını üstüne getirmenize izin veremem.
Kendinize ait bir odanız olduğunu varsayabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Bu, Binbaşı Kuznetsov.
Odamı araması için izin verdim kendisine.
Bu taraftan.
- Bir tane daha ister misin?

Kilo alır, kovulurum sonra.
Senin gibi herkesin işi için zayıf olması gerekse kimsenin işi olmaz.
- İki tane yedin zaten.

- Öğrencilerim için onlar.

Evet.
Pasha nasıl?
Gün geliyor iyi, gün geliyor kötü.
Tek bildiğim, Tuan için Tanrı'ya şükür ederim.
Tuan, Pasha'nın yüzünü güldüren tek şey.
Bizim evde de sürekli gülüşmelerini duyuyorum.
- Alexei ile durumlar nasıl?

- Kendi işim var.

- Öğretme işini seviyor musun?

Ama zor, ama güzel.
Bu haftasonu eğlenceli olacak.

Öğrenci evine gideceğiz.

Orada olduğumuz sürece sürekli Rusça konuşacak.
- Şimdiden konuşabiliyorlar mı?

Rusçaları benim İngilizce gibi beter ama deniyorlar.
Şimdi "teşekkür ederim" ve "tuvalete gidebilir miyim" diyebiliyorlar.
Bunları söylemeyi öğrenmek önemli tabii.
Bazısı kelimeyi düzgün söyleyemeyince sinirleniyor.
Bazısı daha kolay.
Bir diğeri oturuyor sadece.
Bir başkası patron sanıyor kendini, ama değil.
Bir başkası tam seks adamı.
- Doğru söylemedim mi?

- Hanımlarla arası iyi mi yani?

- Kadınlar seviyor onu.

- Bir şey yok orada.

Hayır anne.

Dedin ki...
Sağ olun, işimiz bitti.
Rahatsız ettiğimiz için üzgünüz.

Neler oluyor?
Hiçbir fikrim yok.
- İşin aslını öğreneceğim.

Ben yanlış bir şey yapmadım.

Bakan aradı diye başları derde girsin istemiyorum.
Sizi gördüğüme sevindim.
Biz de seni.
Her konuda bilgilendirildim.

Şansımız yaver gitti ara sıra.
Stobert ve Kemp işini biraz daha sürdürebilir misiniz?
Merkez, aldığınız buğday örneklerinin aradıkları şey olduğuna emin olana kadar.
- Olur tabii.

En kısa zamanda size dönmelerini sağlarım.
Evgheniya Morozov, öğrencilerinden birinin evinde ayak uydurma dersi verecek birkaç gün sonra.
Bütün sınıf orada mı olacak?
- Ekibiniz buna hazır mı?

Birkaç aydır birileriyle tanıştık ama uygun biri denk gelmedi.
Öğrencileri evde kendilerini güvende hissedecektir.
Bir sıkıntı çıkmaz.

Tamam, sağ olun.
Aceleniz mi var?
Elimizde başka istihbarat yok.
Artık işleri farklı yürütelim.
Nasıl yapmamızı istersin?
Yapacağımız şeyi söyle, biz de yapalım.
Zaten öyle işlemiyor mu?
Sanırım Philip'in söylemeye çalıştığı şey, yaptığımız işi bildiğimiz.
Ne düşüneceğimizi biliyoruz.
Birilerinin aklınıza girmesini istemiyorsunuz, kâfi.
Zaten başarılı olduğum bir alan değil.
Gabriel ülkemizde birilerini vururken sence bu kadın ne yapıyordu?
Stobert'i görmeye gitme işini iptal edeceğim.
Merkez'den örnekle ilgili haber alana kadar yapacak bir şey yok orada.
Orası biraz uzun sürebilir.
- Bunun akıl kârı olduğuna emin misin?

- Ben de Deirdre'yi iptal edeceğim.

- Yok, biliyorum.

Biliyorum.

İş deyince hâlden anlar zaten.
- Dışarıda bir adam vardı.

İzlenmediğinden emin olmak için mekânı izleyen adamlarımız var.
Güvendesin.

- Dikkat çekmek istemezsin.

- Endişeli görünmemelisin.

Biliyorum.
Oğlumun hayal gücü yüksektir.
Bir gün kaptan olmak istiyor.
Sonraki gün itfaiyeci.
Diğer gün polis.

Ne istiyorsa onu olmasını istiyorum.
Burada istediği şeyi olabilir.
Sana vereceğimiz parayı eğitimi için ayırabilirsin.
Sana ayda beş yüz dolar vereceğiz.
İki yüz elli dolarını oğlun için üniversite fonuna koyarız.
Her şey yolunda giderse daha çok para veririz.
Ben de yarısını ünivesite için, diğer yarısını ev için ayırırım.
Ev için para biriktirmek çok uzun sürecektir.
Ama o parayı bu şeylerden başkası için kullanmam.
Sadece oğlum ve ev.
İşte durum nasıl?
İyi, her zamanki gibi.
İş arkadaşlarınla aran iyi mi?
Çoğuyla.
Çok konuşmuyorum, çünkü herkes dedikodu yapıyor.
Çok yer yok, herkesin masası birbirine yakın o yüzden herkes her şeyi görüp duyuyor.
Her şeyin kokusu geliyor.
Ama anlaşıyoruz, evet.

Yuri hariç.
GRU memuru.
Onu kimse sevmez.
- Yuri mi?

Kendini önemli biri sanıyor, sanki her şeyi biliyormuş gibi ama bir şey bildiği yok.
FBI'dan çok da farklı değil yani?
Sizde de mi Yuri var?
Her ofiste bir Yuri vardır.
İş arkadaşlarına bugün nereye gideceğini söyledin?
Öğle yemeğine sadece.
Hiç öğle yemeğinde nereye gideceğini sorarlar mı?
Galiba, arada.
Gerçi kimsenin umurunda olmaz.
Herkes bazen yemeği dışarıda yer.
Onlara yemeği nerede yediğini ne yediğini, kiminle yediğini ve niye o mekânı seçtiğini söyleyebiliyor olman gerek.
Ama kimse bana bunları sormaz ki.
Sorarlarsa diye hazırlıklı olman gerek.
Endişeli görünmek istemezsin.
Peki.
Genellikle nerede yemek yersin?
Pizza severim, Armand'ın yerinde.
- Wisconsin'deki mi?

- Onlardan biri gider mi oraya?

Ama oraya gittiğimi bilirler.
O zaman öğle yemeğini Armand'da yediğini söyle.
Ama sadece sorarlarsa, kendin çıkıp da söyleme.
Tamam.
Sizden bir ricam olacak.
Lütfen.
Ama bu, yardımcı olabileceğiniz bir konu mu, bilmiyorum.
Sormadığın sürece söyleyemeyiz.
Tamam.
Dişimde sorun var.
Burada dişçi çok pahalı.
Dişçi konusunda yardımcı olabilir misiniz?
Evet, hallederiz.
Harika.
Sağ olun.

- Yüzünüzü kara çıkarmayacağım.

Biri neredeydin diye sorarsa ne söyleyeceğini tekrar eder misin?
Öğle yemeğine gittim.
Pizzamı yedim.
Armand'da.
Armand'ın Pizza Yeri.
Güzel, güzel.
Oldu o zaman.
- Güle güle.

- Alo?

Brenda, ben de tam seni düşünüyordum.
Öyledir kesin.
Gerçekten, gerçekten.
Sürekli aklımda sen varsın.
Bu iyi bir şey galiba.
Baksana, önümüzdeki hafta şehre gelemeyeceğim.
Haydi ya, görüşmemizi dört gözle bekliyordum.
- Tamam.

İki ya da üç hafta daha uğrayamayacağım.
Her şey yolunda mı?

Yok canım, hayır.

İşle ilgili saçmalıklarla meşgulüm sadece.
Senin işin saçma değil.
Bir bakıma öyle.

- Milyonlarca hayat kurtarıyorsun.

Öyle de, en azından çabalıyorsun yani.
Bunu herkes yapamaz.

- Haftaya gelemeyeceğim işte.

Ama en yakın zamanda geleceğim.
- Alo?

İş meseleleri işte.
Başımı kaldıracak hâlim yok da...
Yok, kızmadım.
Dinle beni.
Çok iyi birisin sen.
- Ama...

Çok çabaladım ama bu ilişkide bir gelecek göremiyorum.
Daha yeni başlıyorduk.
Sonuçta daha şey bile...
Yok, biliyorum.

Çok iyi vakit geçiriyordum ama aramızda uyum yok.
Bak, bu...
Bunu yüz yüze konuşsak olur mu?
Yani yanına bir sonraki gelişimde?
Çünkü bence bu ilişkiyi yürütebiliriz.
Kararım değişmeyecek.
Benim için doğru kişi değilsin ve bunu biliyorum.
- Niye ki?

İyi birisin.

Ama bana daha...
Ne bileyim, dediğim dedik biri lazım.
Sen çok iyisin ama.
Bir daha yap, böyle.
Ne zaman kendimi koruyabilmeye başlayacağım?
Yaklaşıyorsun, yaklaşıyorsun.
İyi de ne zaman...
Olur da biri...
Biri yine bana saldırırsa, tıpkı otoparktaki gibi.
Zamanla olacak bunlar.
Biz çalışmaya devam edeceğiz.
Ayrıca çok iyi gidiyorsun.
Gerçekten.
Artık korkmaktan bıktım usandım.
Biliyorum.
Ne kadar zor olduğunu biliyorum.
Ben de böyle korkuyordum.

On sekiz yaşındayken bir adam...
Tecavüze uğradım.
Bunu bir türlü aklımdan çıkaramıyordum.
Bunu uzunca bir zaman kimseye anlatmadım.
- Anne?

Hayır, beni dinle.
Olay şu ki her gün elimden geldiğince sıkı egzersiz yapmaya başladım.
Her vuruşumda o adamın yüzünü hayal ettim... ..ve daha çok vurdukça daha iyi hissettim kendimi ta ki bir gün, başka kimsenin bana öyle zarar veremeyeceğini anlayana kadar.
Şimdi iyiyim.
Artık korkmuyorum.
Sen de korkmayacaksın.
Tamam mı?
Evet.
- Albayım, rahatsız ettiğim için üzgünüm.

K Müdürlüğü evime geldi.
Bir şey aradılar.
Sadece odamı aradılar aslında.
Köşe bucak baktılar resmen.
Neyle ilgili olduğundan emin değilim.
Benim bundan haberim yok, bana söylemezler böyle şeyleri.
Ama yurtdışındaydın sonuçta.
Bence rutindir ama evini aramak bunun için biraz fazla gibi sanki.
Söylemezsem olmaz bir şey yaptım.
- Arşiv'e girdim...

...bir dosya çıkardım, izin almadan.
Aile meselesiydi ailemle ilgili bir şey öğrenmiştim.
Daha çok bilgi edinmeye çalışıyordum.
Bunu yapmamalıydım.
Bu hiç de güzel görünmeyecektir.
Ama bunun için evini aramazlardı.
Konu sen olunca dikkatli olacaklar.
Baban olunca.
Tamam.
Ne arıyordun?
Annem beş yılını ceza kampında geçirmiş.
Sebebi neymiş?
Sabotaj.
O zamanlar sabotaj farklıydı.
Ofisinden bir kurşun kalem alsan sabotajla suçlanabilirdin.
Haberin yok muydu?
Affedilmiş.
Baban şanslısın.
- Ne yapıyorsun?

Stobert öğretti.
İnsanı rahatlatıyor.
Kung Fu'nun yavaşlatılmışı gibi.
Deirdre benden ayrıldı.
Yanlış mı yaklaştın kadına?
Yeterince saldırgan değilmişim.
Bu sefer önemli değildir muhtemelen ama bir dahaki sefere yine birilerinin duygularını incitmen gerekebilir.
Sorun bu değil mi?
Bu sefer yapmayı ikimiz de istememiştik.
Ama mecburduk, bir kere başlayınca da...
Bilerek mahvetmedim, elimden geleni yaptım.
Her seferinde işe yaramıyor işte.
Galiba ben daha çok EST falan muhabbetlerini kastediyordum.
Yani orada öğrettikleri bu değil mi?
İnsanların duygularının diğer her şeyden önemli olduğu.
- Olayı bu değil mi?

Kimse öyle bir şey demedi.
Bence daha çok içimde önceden düşünmediğim bir parçam varmış sanki.
Düşününce de kırk beş yaşında, bekâr bir lojistik müdürü seni yataktan mı attı?
Hepimiz senin gibi çekici değiliz Elizabeth.
Öylesin ama.
Gerekirse onu yeniden kazanabilirsin.
Paige'i yine eğitiyordum.
- Hâlâ korkuyor.

Atlatması uzun sürecek.
Tecavüz edildiğimi söyledim.
Hep korku içinde yaşamayacağını göstermek istedim.
Bu iyi bir şey.
Bu öğrencilerinden birinin evi değil sanki.
- Bir şey var mı?

Şurası.

Ofisinden Wisconsin'deki Armand yürüyerek on beş dakika.
Dümdüz gitse on beş dakika, dönmesi de on beş dakika.
Kısa yoldan gitse.
Melvin Hazen Parkı'ndan.
Her yeri açık.
Park mı hoşuna gitmedi, yoksa Armand'ın Şikago usulü pizzası mı?
Tamam.

Oğlunu okula bırakıyor sonra Massachusetts'ten yürüyor National Katedrali'ni geçiyor yoluna çıkan cep parktan geçiyor.
- Bayağı gergindi.

Onu sokaktan çekelim.
- Kaçamak yapıyor.

Umarım.
Evgheniya'yla birlikte fotoğrafını çektiğin adam SIS-1 ajanı Bruce Tabenor.
Kuvvetle muhtemel CIA'ın Moskova biriminin Direktör Yardımcısı olacak.
Evli, iki çocuğu var.
Merkez, muhtemelen bu kaçamağı adamın aleyhine kullanabilmek için kadını da Moskova'da isteyecektir.
Oğlu buraya uyum sağlayamıyor.

Artık aileye yakınız, o yüzden.
Sen neredeydin?
Bir süre ülkeye döndüm.
Kızımla ve torunlarımla vakit geçirdim.
Yıllardır görmüyordum onları.
Torunlarım beni hatırlamadı.

Sen nasılsın?
Son günlerde başından çok şey geçti.
Her şey yolunu buldu.
Peki Paige?
Merkez için sormuyorum.

Aranız iyi mi?
İyi.
Güzel.
Paige bir şeyleri çözmeye başladı.
Onun geleceği için ne istiyorsun?
Bir şeye inanmasını istiyorum.
Önemli şeyleri önemsemesini istiyorum.
Anasının kızı.
Galiba.
Philip de mi bunu istiyor?
Bu konuyu pek konuşmuyoruz.
Aynı fikirde değil misiniz?
Ortak yolu bulamıyoruz bir türlü.
Bunun haricinde Philip'le aranız nasıl peki?
Her şey iyi.
Ben Deirdre, bip sesinden sonra mesajınızı bırakın.
Merhaba Deirdre, ben Gus.
Arayıp şey demek istedim...
İlişkimizi pek iyi değerlendiremediğimi biliyorum ama sen gerçekten harika bir kadınsın.
Senden gerçekten çok hoşlanıyorum, bunu bildiğini de biliyorum.
Ben sadece ilk tanıştığımızda her şeye yanlış başlayalım istememiştim.
Dinle, bunu nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum ama evliyim ben.
Evliliğimiz pek yolunda gitmiyordu, olaylar karışık seni de dahil etmek istemedim...
- Gus?

Telefonu açtığın için sağ ol.
En azından Evgheniya dönmeli.
Anahtar nokta dönmeyi kendi istemesi, kendi kararı olduğunu sansın.
SSCB'ye dönünce adamla yatmaya devam edeceği ne malum?
Ya da adamın onunla yatmaya devam edeceği?
Yatarlar, yatmazlar.

Okulda bazı çocuklar var.

Bana da şerefsizlik yapıyorlar ama biri beni seviyor gibi.

Onların arasına katılırsam Pasha için işleri iyice mahvedebilirler.
Annesinin onu da alıp Moskova'ya dönmesini isteyeceği kadar mı kötü?
Çocuğun tek arkadaşı benim.

Belki.
Sadece okulunu değiştirebilirler.
- Yeterince sefil olursa...

Tamam o zaman.
Pekâlâ, biz Perşembe döneceğiz.
Ben Sidney'e gidiyorum, o da yine Paris yolunda.
Dinleyin bence buraya daha sık gelmeniz gerek.
Henüz bir sorun olmadı ama yakında olacak.
Tamam.
- Haber verdiğin için sağ ol.

Perşembe görüşürüz.
- Patlama yanıkları.

Çıtır, yağlı şekerleme.

İstemek için yalnızca...
Benim egzersizim bu işte.
Anti-insan.
Sizi niye takip ettiğimizi biliyor musunuz Bayan Farrell?
Peanuts, adına ne diyorsunuz?
- Zamazingo.

Roket fırlatmaya hazır.
Şimdi de zihnimizi okuyor.
Arada bir de olsa doğru bir şey diyorsun.
Ama Skor çikolatası...
Özür dilerim ama ben onu giymem.
Haydi yürüyüşe çıkalım.
- Dışarısı buz gibi.

Mark'la ilgili bir sorum var.
- Mark mı?

Mesele ne, Matthew mu?
Sıkıntı yok, iyiyim ben.

Onunla olmayı istemiyorum bile.
- Saçmalık.

Yani...
Hâlâ düşünüyor musun?
Sana olan şeyi?
Hayır.
Hiç mi?
Galiba aklıma geliyor bazen.
Sanki...
Ben böyle bir şeyi atlatabilir miydim, bilmiyorum.
Başka şeyler daha önemli gelmeye başlıyor.
- İşin gibi mi?

Seninle Henry de var tabii.
Yaptığın işi seviyor musun?
Keşke yapmam gerekmeseydi ama ülkeme yardım ettiğim için memnunum.
Ülkene bu şekilde hizmet etmen gerekmemiş olsaydı ne yapardın?
- Onu pek düşünmedim.

- Doktor olmak isterdim.

Nesi var ki?
Kibarlıktan anlamıyorsun anne.
Orası doğru bak.
Yardımıma gerçekten ihtiyaçları olduğu bir yerde yapardım ama.
Bir üçüncü dünya ülkesinde.
Kibarlık konusunda pek başarılı olmamamın önemli olmayacağı bir yerde.
Çeviri: