# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ev arkadaşlığı konusunda hâlâ hemfikiriz, değil mi?

El sıkıştık ya.
Dünya'da, iğrendiğin varlıkların arasında yaşayacaksın.
Bu cezayı çekmek aileme daha yakın olmamı sağlıyor.
Annemi cehenneme geri götürmek için anlaşma yaptın.
Karşılığında Chloe'nin hayatı bağışlandı.

Eğer bu kadar endişeleniyorsan neden annemi cehenneme götürmüyorsun?
Çünkü götüremem!
Ya babamız da üstüne düşeni yapmaktan vazgeçerse?
# The Rolling Stones

Kahretsin, Dylan!
Dylan... sana kaç kere o aptal kaykayı kaldırmanı söyledim?
- Ben hizmetçin değilim!

Benimle böyle konuşma!

- Tyler'la kampa gidiyorum!

Odana git!

- Yiyecekleri heba etme!

Hayır, oradan değil.

Sıradan bir araba kazasıydı.
- Emin misin?

Hastanede ve çıktıktan sonra birkaç kez dediğim gibi, hayır.
Senin neyin var böyle?
Çok küçük bir ihtimal olsa dahi senin kazanın sebebi babamın bana mesaj göndermeye çalışması olabilir.
Lucifer, saçma bir kazaydı işte.

- Seninle bir alakası yoktu.

Ama önlenebilecek başka bir kazaya karışmak üzeresin.
- Ne?

Olası seksi yastık savaşları bir kenara Maze'le sen tencereyle tava gibisiniz.
- İç içe geçmezsiniz.

- Bence sorun olmayacak zaten.

Birbirimize alıştıktan sonra yani.

Decker.

- Selam, Lucifer.

- Tamam, teşekkürler.

Olmaz, maymuncuğum.

Ayrıca bunu yatmadan önce okuyoruz.

- Hayır, şimdi oku!

Buraya gel.

Landa senin işinin çok tehlikeli olduğunu söylüyor.

Yaralanmanı istemiyorum.
Bebeğim, araba kazası sadece bir kazaydı.
Annenin tehlikeli bir işi olabilir ama çok dikkatli davranıyorum, tamam mı?
Yaralanmayacağım.
- Seni seviyorum, anne.

Seni seviyorum.
Vazgeçtim, bu daha iyi bir doğum kontrol yöntemiymiş.
- Selam, Ella.

- Evet, adı...

- Ne?

Ceset Torbası filmlerinin yıldızı.
Sekizinci derece siyah kuşak sahibi.

Bu adamın işlerine hayranım.
Alt tarafı birbirine vuruyormuş numarası yapan bir sürü adam.
Bundan çok daha fazlası, dedektif.

Bazı insanların buna ihtiyacı vardır.
Ayrıca ilk üç filmde ninjalar ve bir sürü çıplaklık var...
- Uyuşturucu sorunu vardı, değil mi?

Ama görünüşe göre insanlar hoş karşılamıyor.

Neden Hollywood'da karate dersi verdiği belli.
- Burada yaşıyormuş gibi gözüküyor.

Pekâlâ, vücut sıcaklığı beş derece azalmış.

Para alınmış gibi durmuyor.

- Ölüm sebebi ne?

İlk defa böyle bir şey görüyorum.
"En İyi Dövüş Sahnesi Altın Mınçıka Ödülü, 1998."
Ödül kutudan mı çıkmış sence?
Evet, Wesley'nin Ceset Torbası 4 eşyaları vardı.
Hatıralar, anlaşmalar.

Instagram için.
- Hayır.

Bir dakika.

- Ne?

Ceset Torbası 6:

Yani başka kim Wesley Cabot'ı alt edebilirdi ki?

- Cesedi kim buldu?

- Buradan uzaklaşan bir Hummer görmüş.

- Lucifer.

Pekâlâ ama bunu saklamalıyız.

İçerideki yatak biraz iğrenç duruyor ama sen tamam dersen, bana uyar.
Peki, tamam.

Niye bu Wesley Cabot denen herifi bu kadar çok sevdiğini merak ediyordum.
Adamların kalbini söküyor, bütün köyü tek başına mahvediyor asla teşekkür etmiyor ve insanlar kendisini alkışlıyor.
Senin tam tersin yani.
- Doğru ya, sen Tanrı'nın Oğlu'sun.

Şimdi anladım.

- Son kez söylüyorum metod oyuncusu değilim.

Kahretmesin ya, çok iyisin.

İzninle.
Merhaba, kardeşim.
Uriel!

Dünya'ya hoş geldin.

Bir tavsiye vereyim:

- ...yerine sübyancılara benzemişsin.

Niye hiçbir şeyi ciddiye alamıyorsun, Lucifer?
Ne diyorlardı?

Düşmanlarının cesetlerinin üzerindeymişsin gibi dans et.
İşte diğer şaka da geldi.

- Ne istiyorsun, Uriel?

Peki, bakalım.

Ya annemi bana teslim edersin ya da dedektif konusunda başladığım işi bitiririm.
- Araba kazası.

Üstüne düşeni yapma vaktin geldi.


- Ve Chloe'nin peşinde mi?

Chloe'nin ya da "anne" dediğiniz o şatafatlı orospunun peşinde.
Babacığınla bir anlaşma yaptın.

Uriel bizim gibi semavi varlıkların peşine düşebilir, evet ama meleklerin insanları öldürmeye izni yoktur.
- Chloe güvendedir.

Uriel örüntülerle oynayabilir.
Bir kelebeğe kanatlarını çırptırsa ev hanımının teki klamidya kapar.
Ya da Chloe basit bir araba kazası geçirir.
Doğru bildin.
Bütün bunlardan kurtulmanın basit bir yolunun olmaması ne kadar kötü!
Bir dakika, var zaten.

Eninde sonunda yapmak zorunda kalacağın bir seçenek zaten.
Sen merak etme, benim küçük seks haydutum.

Bizim nükleer silahımız var.
- Neymiş peki?

Uriel bu konuda kafa kafaya verdiğimizi bilmiyor.
Beni dinlemeyeceğini biliyoruz ama evden birini dinleyecektir.
Geri dönmesi gerektiğine ikna etmen gerekecek.
Yoksa o ukala suratına yumruk atarsın.

Yanında çok güçlü bir meleğin olması güzel bir hismiş, değil mi?
Sana iyi şanslar.
Hayatını kurtardım.

- Neden bahsediyorsun?

Kozmik güçlerin hedefi olmuşsun.

- Ayrıca ben yanındayım.

Hayır, korkarım ki değilsin.
Ayrıca önümüzdeki birkaç gün sıra dışı davranışlarda bulunmanı istiyorum.
Normalde ne yapıyorsan tam tersini yap işte.
Yazık oldu.

Gerçekten mi?
Güzel kandırdın, dedektif.
Tehdit geçene kadar, emin olmak için yanından ayrılmayacağım.
- Beni Koruyucu Şeytan'ın olarak düşün.

- İnanamıyorum.

Ceset Torbası Bir'den Altı'ya kadar sinemaya ilk bileti ben alırdım.
Hatta Ceset Torbası 6'yı izlemek için düğün planlamalarımızdan...
- ...bazılarını atlamıştım.

- Değdi ama.

- "Ben görev başındayken olmaz!"

Söze falan ihtiyacın yok.

Evet, var.
Cesedi bulan çocuk kaçan arabanın ilk üç harfini hatırladı.
- 13 eşleşme çıktı.

- Jamie Lee Adrienne mı?

- Eski ortam kızı?

Eski eşi.

Jamie ve Wesley'nin boşanması oldukça sürtüşmeli geçmiş.
Belki de "şartları yeniden konuşmaya" gitmiştir.
"Yeniden görüşmeye" derken, öldürmeye demek istedim.
Evet.
Wesley'nin gerçekten öldüğüne inanamıyorum.
- Bay Cabot'ı en son ne zaman gördünüz?

- Belki.

O zaman neden bu sabah aracınızın Wesley'nin yerinden hızla uzaklaşırken...
- ...görüldüğünü açıklayabilir misiniz?

- Ne yapıyorsun?

- "Şeytanlık saatine hoş geldin" mi?

Hiçbir fikrim yok.
Peki, tamam.

- Bu yüzden gitmiştim.

Her şey Ceset Torbası 4 ile başladı.

- "Ceset Torbası 4" ile ne başladı?

Ben de bu yüzden Wesley'i görmeye gittim.
Ama çoktan ölmüştü ve...

Ama yemin ederim ki Wesleyi asla incitmezdim.
Boşanmış olsak bile ona çok değer veriyordum.
Bu sabah saat yedide neredeydiniz?
Rafael'le birlikteydim.

Peki bu konu hakkında Canlı Tabanca ne düşünüyor?
Canlı Tabanca kim?
Kimo Van Zandt tarafından canlandırılan bir karakter.
Wesley'le birlikte başroldeydiler ve kadının şimdiki kocası.
Eskiden bir aksiyon yıldızıyla evliyken onu boşayıp bir diğeriyle mi evlendiniz?
Evet, 90'lı yıllardı o zaman.

Şu anki kocanız, eski kocanızı görmeniz hakkında ne hissediyor?
Ben cevaplayayım.

Onu görmeye gittiğimi bilse Kimo'nun ne yapacağını Tanrı bilir.
Kimo bu sabah neredeydi?
Reno'daki ActionCon'da.

- Param nerede ortak?

Ceset Torbası 4 olmadan sen bir hiçsin lan!
- Ceset Torbası 4'ün konuyla ne alakası var?

Fakat Ceset Torbası 4'de Kim Van Zandt ortaya çıktı.
Wesley'nin nihai ve muğlak ortağı gibi davranan kanunsuz...
- ...bir CIA ajanını canlandırdı ama...

En sevdiğim filmi, Canlı Tabanca 4:

- Çok güzeldi, değil mi?

Sorduğuma pişman ettiniz, çocuklar.

Kimo'nun, Wesley'le hep bir alıp veremediği varmış gibi duruyor.
Eşini çalmış, filmlerini çalmış.
- Belki gerçekten hayatını da çalmıştır.

ActionCon'da.

- Sen nereden biliyorsun?

- Jamie yalan söylüyor yani.

- Her halükârda kendisini bulmamız gerek.

Bekleyin, lütfen.

Evet, her gün pantolon giymeleri gerektiğini anlıyorum, artık.
Zor bir gün mü?
İşe döndüğümden beri, her gün yapmam gereken işlerle başa çıkamıyorum.
Ama en azından beni cehenneme geri götürmeye gelmedin.
- Beni cehenneme geri götürmeye mi geldin?

Burada olmanın kaçınılmazı geciktirip geciktirmediğini düşünüyorum sadece.
Bir noktadan sonra diğer kardeşlerimiz senin peşine düşecek.
Onları da seni ve Lucifer'ı ikna ettiğim gibi ikna ederim.
Epey uzun süre yoktun, anne.
Çocuklarını düşündüğün kadar iyi tanımıyor olabilirsin.
Haklı olabilirsin.
Ama en azından şimdilik Lucifer'la sen yanımdasın.
Cesur çocuklarım benim.
Dünya'da iki yılım da kalsa iki saatim de kalsa, elimdeki her anın kıymetini bileceğim.
İhbar Kimo'yu burada bulabileceğimizi belirtiyordu.
Beklememiz gerekecek sanırım.
O sandviç nereden çıktı?
Gözetleme yapacağımız zaman devriyedekiler veriyor.

- Ne yapıyorsun?

- Sıradan bir araba kazasıydı.

Neyin var senin?

- Kimo Van Zandt.

- Ne?

LAPD!

Sen de kenara çekil.
İmkanı yok!

- Neden otoparkta adama saldırdın?

Bomba yerleştirmek üzere olan bir terörist miydi?
Cinayete meraklı bir tarikatın lideri miydi?
Canlı Tabanca işe karıştığına göre çok kötü biri olmalı.
Mafyayla başı belada olan bir herif işte.
Ailesini yakaladılar ve Başkan'ı mı öldürtmeye çalışıyorlar?
- Hayır.

Eskiden bir film yıldızıyken artık mafya için milletin bacağını mı kırıyorsun?
Faturaları ödemek için.

Bırak şimdi.

Sen Canlı Tabanca'sın.

Eşimin mutlu olması.

Öğrenmesin diye.
O benim...

Ne oldu sana böyle ya?

Wesley Cabot'ın da bacağını kırarken yanlışlıkla mı öldürdün?
Hayır!

- Neredeyse inanacaktım.

- Aynı menajeri, ajansı, avukatları...

Jamie konusunda kendimle gurur duymuyorum ama aşık olmuştuk.
Ayrıca Wesley beni affetti.
Garip bir durum olmasın diye arkadaşlığımızı Jamie'den bile sakladık.
Bu sabah saat yedide neredeydin o halde?

Ufak bir çizgi roman dükkânında milletin aldıklarını imzalıyordum.
Jamie durumun ne kadar kötü olduğunu anlamasın diye yalan söyledim.
- Dedektif.

Cinayet silahında parmak izlerin bulunmuş.
Kimo Van Zandt, Wesley Cabot cinayetinden tutuklusun.
Hayır!
- Onun yaptığını sanmıyorum.

Canlı Tabanca bir defasında garip baktı diye bir adamın kulağını ısırıp koparmıştı.
Bu mızmızın içinde öyle bir hırs kalmamış artık.
- Mafya için milletin bacağını kırıyor.

Tek düşündüğü şey güzeller güzeli eşi.
Belki buna kanacak bir jüri bulabilir.

Ayrıca yargıcın kefalet ücretini yarım milyon dolar yapmasına sevindim.
Şimdi Dan'in söylediklerini kontrol etmeye vakti olur ve...
- Beş parasız sanıyordum.

Böylesine rezil ve üzücü bir halde olmasına rağmen Canlı Tabanca bir dakika bile hapiste vakit geçiremez.
"Ben görev başındayken olmaz!" Ne dediğimi...
Sana şu anda gerçekten ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Bay Morningstar.

Kefaletini ödediğiniz için teşekkür etmek istedim.
Kimo'nun ödeyecek hali olmadığını siz de biliyorsunuz.
Milli hazinemiz için en azından bunu yapabilirdim.
Bir sürü sevilen filmi olmasına rağmen neden beş parasız geziyor?
Havalı arabalar.

Bir akşın kaplandan daha pahalı ne var biliyor musunuz?
Akşın kaplanın bakım masrafları.
Önüne gelen her şeye para harcadı.

- Teşekkürler tekrardan.

- Ne büyük bir trajedi.

Kaplanından bahsediyorum.

Dan niye adamın dediklerini kontrol etmiyor?

- Uriel hakkında konuşmak istiyorum.

Yumruk at, dalga geç, tekrar yumruk at, kasıklarına vur.

Luci, bunu şiddete başvurmadan halletmenin bir yolu vardır belki.
- Kucaklayıp cennete geri mi götüreceksin?

- Ne?

Uriel'den bahsediyoruz.

Abi, burada çok uzun süre kalmışsın.

- Ne demek istiyorsun?

Ama Uriel'den bahsediyoruz.

Amenadiel.

Senden hep korktuğunu biliyorsun, değil mi?
- Benimle dalga geçme, Lucifer.

Anladın mı?

- Bizim aksiyon yıldızımız gibiydin.

Beni yanlış anlama.

Ama bana güven.

Haklısın.

İşte benim bahsettiğim meleksi ego da bu.
Pekâlâ.

Uriel.
- Amenadiel.

Uzun süre olmuştu.
- Sevindin mi?

Ama eve dönmen gerekiyor, Uri.

Emin misin?
Lucifer hâlâ dünyada.

Boyundan büyük işlere bulaşmışsın gibi gözükecek neredeyse.
Ama merak etme.

Demek öyle.
Cidden senin yardımına ihtiyacım olduğunu mu sanıyorsun?

Zavallı, bacaksız Uriel'in.
Ne en büyük çocuksun.

Arada sıkışıp kalmış bir meleksin.
- Görünüşüne bile...

Eğer Tanrı bir şeyin hallolmasını isterse...

Beni.

Ben Amenadiel'im.

Ve sen, küçük kardeşim, yolumda duruyorsun.
Pekâlâ, haklısın.

Eve döneceğim.
Bir şey diyeceğim.

Biliyordum. "Tanrı'nın Hiddeti" normalde bu kadar çok konuşmazdı.
Uygulamaya geçerdi.
Tam gücündeki Amenadiel'i asla bu kadar kolay yenemezdim.
Sana bir şey olmuş.

Yani tam olarak bunu değil, çünkü örüntüler asla bu kadar kesin olmuyor ama senin sonunu gururun getirecekti.

Sanırım devamında ne diyeceğimi sen bile tahmin edebilirsin.
Lucifer'ın yerine senin gelmene sevindim.
Bu anı uzun süredir bekliyorum.

- Kimo'nun dediği doğru muymuş?

Evet, çizgi roman dükkânının sahibinin dediğine göre Kimo bütün sabah ürün imzalamış.
Bana sadece bunu söylemek için mi bu kadar oyuncağa el koydun?
- Evet.

Bu oyuncaklar kapış kapış gidiyor.
Dükkân sahibinin dediğine göre Ceset Torbası serisi Netflix'e eklendiğinden beri...
- ...geldiği gibi bitiyormuş.

Suç mahallinde Wesley, Ceset Torbası 4'ten kalan eşyalarına bakıyormuş.
Eski anlaşmasına da çıktı kutudan.

Fazla bir miktar değil.

Şuna bak.

Kimo Van Zandt'in anlaşmasına da baktım.

Kimo ve Wesley her şeyi paylaşıyordu.

- Ryan Goldburg.

Wesley, Ryan'ın yaptığını farkedince onunla yüzleşti.
Ryan da sesini kesmek için öldürdü.
Evet ama Kimo'nun parmak izini cinayet silahına nasıl bulaştırabildi.
- Sormaya gideyim.

Bütün gün peşimden ayrılmadın, şimdi Wesley'nin katilini bir ihtimal bulunca...
- ...gidecek misin?

Ama ne olur ne olmaz diye gidip bir ailemle görüşmem gerek.
- Tamam mı?

- Bir odaya geçin bari ya.

Çok mu erken oldu.
Kusura bakma.

İyi.

- Nasıl olduğunu henüz bilmiyoruz.

Bok gibi bir durum olmalı.
Aslında...

Aldıkları an.
- İki tane ödül vardı.

İki tane ödül vardı.

- Ödülün teki Wesley'e verilmişti.

Birisi Wesley'le onun ödülünü değiştirmiş olmalı.

Jamie Lee dövüş kulübündeydi.

Belki Ryan'la çalışıyordur.
Tamam, sen Jamie'yi bul.

Ofisinden Ignacia Otel'de yemek yediğini söylediler.
Dur kendime bir içecek alayım.
Çünkü o sidikliyi nasıl geri gönderdiğini duymak için sabırsızlanıyorum.
Lütfen iğrenç detayları atlama.
Beni dinleseydin bu asla olmazdı.
Bu nasıl mümkün olabilir, abi?
- Artık güçlerim yok.

Bilmiyorum, Luci.

Cehennemden lanetli bir ruhu serbest bıraktığım için mi?
İblisle yattığım için mi?

Ya da artık güçlerime layık değilimdir belki.
Artık gerçeği kabullenmemin vakti geldi, kardeşim.
Düştüm.
Kulübe hoş geldin.

Benim için durum daha farklı, Luci.

Artık güçlerim yok.
- Eski gücüm...

Muhtemelen başına gelen en iyi şey buydu.
Ama şu anda seni teselli edecek zamanım yok.
Çünkü senin batırdığın işi düzeltmem gerekiyor!
- Benim batırdığım mı?

Ve süre doldu.

# Bahari

Sen ciddi misin?
Turuncu bir yelek giydin diye canın ne isterse yapabileceğini mi sanıyorsun?
Kes şunu!

- Ben senin annenim!

Önce kocanın bir çözümünü buldum, sonra da işin ama bir de bu çocuklar çıktı.
Sana bir ders vermek için işten izin almıştım!
İzin olayının öyle olduğunu sanmıyorum.
Özür dilerim, anneciğim.
- Belki de o kadar kötü değilsindir.

Ne oldu?
Dedektif Decker, burada ne arıyorsunuz?
- Aynı soruyu ikinize sorabilirim.

- Evet.

Neyi kutluyorsunuz?

- Ben asla müşterilerimden çalmam.

Neden bahsediyor, Ryan?
Wesley'nin aksiyon figürlerinin kapış kapış satıldığını farkedince biraz araştırma yapıp, soyulduğunu farkettiğinden bahsediyorum.
- Bence gitseniz iyi olacak.

Her şeyi başlatan ve ölümüne sebep olan bize dinlettiğiniz ses kaydıydı.
- O yaptı!

Mınçıka ödüllerini değiştirmek onun fikriydi.

- Ateş etme!

Benden çalıp, Wesley'i öldürdünüz ve suçu bana mı yıkmaya çalıştınız?
- Kimo...

- Hayır, lütfen!

- Wesley'i öldürdüler.

Senin de hayatını mahvetmelerine izin verme, Kimo.

Hayatım zaten mahvoldu.

- Olmaz.

Lucifer, yaklaşma.

Dedektif, neyle karşı karşıya olduğunuzu bilmiyorsunuz.
Bu olay sizi tehlikeye atmak için planlandı.

Lucifer, neyle karşı karşıya olduğumu çok iyi biliyorum.
Çok acı çeken bir adamın karşısındayım.
Kimo, birkaç gün önce çok kötü bir araba kazası geçirdim.
Sonraki birkaç günü beni önemseyen herkesi önemli bir şey olmadığına ikna etmeye çalışarak geçirdim.

Her şeyin ansızın sebepsiz yere bitebileceği gerçeğinden korkuyorum.
Şu anda tek yapmak istediğim eve gidip kızıma bir hikaye okumak.
Ama bu benim elimde bile değil.
Başımıza gelenleri kontrol edemeyiz.
Olayların bizi etkileyişini ve davranışlarımızı kontrol edebiliriz.
O yüzden lütfen doğru kararı ver, Kimo.
Lütfen silahını indir.
Teşekkür ederim.
Tebrikler, dedektif.

Ben görev başındayken olmaz.
- Çok güzel.

Kadere ve kötü şansa inanmam.
Endişelendiğin için teşekkürler ama ne olursa olsun yalnız gideceğim.
Pekâlâ ama emniyet kemerini tak lütfen, dedektif.
Şimdi izninle, halletmem gereken bir şey var.
# Coco Moon

- Lucifer.

Uriel'in beni cehenneme geri götürmesini kabul ediyorum.
- Aşırı tepki vermeye gerek yok, anne.

Elbette sendin.
Bir ara hatırlat da sadakat ne demek açıklayayım sana.
Herkes için en iyi seçenek bu.
O ait olduğu yere, yani cehenneme döner.
Chloe güvende olur ve ben de arkanı toplamak zorunda kalmam.
- Daha da önemlisi, sözünü tutmuş olursun.

Cezanı dünyada çekiyorsun.
- Babanın istediğinin bu olmadığını biliyorsun.

Herkes onun ne istediğini bildiğini sanıyor.
İlk geldiğinde Amenadiel de bildiğini sanıyordu, şimdi de Uriel öyle sanıyor.
İnsanlar bu olay yüzünden birbirine savaşlar açtı!
Babam bana açık bir kapı gösterdi.
Seni cehenneme geri götürmemi istediği anlamına geliyordu?
Yoksa cereyan yaptığını mı göstermek istiyordu?
Kimse ne istediğini bilmiyor, çünkü bencil piç bize söylemiyor!
Canıma tak etti!
Artık katlanamıyorum.
İşte benim Işık Getiren'im.

Uriel çocukken ufak tefekti.

- Ama hepiniz onu dışladınız.

Her defasında tekrar tekrar gelip bizi rahatsız ediyordu.
İşin sonunu bildiği halde böyle yapması çok garipti.
İşte o kadar çok seninle takılmak istiyordu, Lucifer.
Uriel inatçı bir çocuk.

Beni ya da o dedektifi ele geçirene kadar vazgeçmeyecektir.
Anne, buna inanmayı reddediyorum.
Her zaman başka bir yol daha vardır.
O yolu bulabilecek biri varsa, sensin.
# James Vincent McMorrow

Kısa bir süreliğine örüntünü yanlış çıkmıştı.
Annemizi getirdiğin anlamına geliyor sandım bunu.
Bir şekilde beni şaşırtacağını düşündüm.
Çünkü ömrümde bir kere de olsa şaşırmak istiyorum, ama olmadı tabii.
Kendin gelmişsin.
Abimizin arkasına saklanmaktan vaz mı geçtin?
Evet, tek geldim.

Bu kavgayı çoktan ettik, Lucifer.

Kafamın içinde yaptığın her şeyi gördüm.
Söyleyeceğin her salakça şakayı duydum.
Dur tahmin edeyim.

Hayır, benim görüşümde annemi vermeyi reddediyorsun...
- ...ve insan arkadaşın ölüyor.

Şansın pek yaver gitmedi.

- Belki de büyük sona hazırlanıyorumdur.

Uriel, babamızın ne istediğini bilmiyorsun.
- Hiçbirimiz bilmiyoruz.

- Babamın ne istediğiniz bilmiyorum.

Ne güzel.

Bir dahaki aile toplantısında görüşmek üzere.

Ama neye ihtiyacı olduğunu biliyorum.
Annem serbest kaldı.

- ...ve babam da onu affedecektir.

Niye etmesin?

Karşımda onu koruyorsun.

Yelkenleri suya indirecek, annemiz de onu yok edecek.
Bunun olmayacağına emin olmam gerek.
O Azrail'in bıçağı.

Ölüm Meleği başka tarafa bakarken ödünç aldım.
Annemizi cehenneme geri götürmeyi planlamıyorsun.
O bıçak onu mevcudiyetten siler.
Ne cennete, ne cehenneme...

- Sonunda aramızda bir dürüstlük oldu.

Ben gerekeni yapıyorum ve senin de süren dolu.
Babamızla olan anlaşman umurumda değil.

Ama onu annemizden biraz daha çok önemsediğin belli oluyor.
Şimdi tek yapmam gereken buradaki küçük anahtara basmak.
Bir dizi olay harekete geçecek ve iki gün sonra ufak tatlı insanın ölecek.
Yani Lucifer, ya buna izin verirsin ya da annemizi bana getirirsin.
Son şansın.

Pekâlâ.
Bunu göremedin, değil mi?
Aslına bakarsan, gördüm.
Saldıracağını biliyordum.

Örüntülerin de böyle derdi var işte.

Seni biraz analiz etmem gerekti.
Beklediğimden çok daha az vakit aldı.
Azrail'in bıçağını asla sana karşı kullanmayacağım için şanslısın, kardeşim.
Gel bir de bu kıza karşı şansını dene.
Ama rezil ve pis bir iblise karşı kullanmama gibi bir kuralım yok.
Beni hayal kırıklığına uğratmadın, Mazikeen.
Örüntülerini görmek zordu.
Yine de tahmin edilebilirsin.
İşi bu kadar yokuşa sürdüğün için hem annemizi hem de dedektifi alacağım.
Beni durduramazsın, kardeşim.
Bunu görememiştim.
Ne dedi?
- Anlayamadım.

O benim kardeşimdi.
# Whirlwind of Rubbish

"İlk yıldızlar gözükmeye başladığında, Coraline sonunda uykuyadalabildi.
Üst kattan gelen fare sirkinin hoş müziği ılık akşam esintisine yayılarak dünyaya yazın bitmek üzere olduğunu söylüyordu."
- Yeniden oku.

Tamam, bebeğim.
"Coraline, eve taşınmalarından kısa bir süre sonra kapıyı keşfetti..."
Ne oldu?
Uriel nerede?
Ben ne yaptım?
Olamaz.
alperenuzum666