# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Değiştir, değiştir kanalı
Değiştir, değiştir kanalı
Bu dizi insanda ne huzur bırakır Ne de ağız tadı
Ki her bölümde Apayrı bir can sıkıntısı
O yüzden değiştir kanalı, Değiştir kanalı
Bu yeni vasi gölgesinden de korkan biri
Kardeşler Titanik gibi bir tekneye bindi 100 kişiye sorduk doksan dokuzu dedi ki
Muhakkak vardır bir şeyler daha izlenesi
Değiştir kanalı, değiştir
Çünkü burada göreceğin tek şey Keder ve dehşettir
Aklı başında birinin Sana diyeceği şey tektir
Değiştir, kanalı değiştir
Değiştir, değiştir
LEMONY SNICKET'in kitap serisinden uyarlanmıştır
Değiştir, değiştir
UÇURUMA BAKAN PENCERE:

"Violet, Klaus ve Sunny.
Eğer bu mektubu okuyorsanız benim hayatım sonu bulmuştur.
Kalbim Ike kadar soğuk ve hayatım bir o kadar katlanmaz.
Sizden bir dulün hüzünlü yaşantısını anlamanızı beklemiyorum, ya da beni bu vayim eylemi yapmaya neyin ittiğini.
Ama böyle daha mutlu olduğumu bilin lütfen.
Son arzum ve vasiyetim olarak, üçünüzü Kaytan Üçkağıt'a teslim ediyorum.
O iyi kalpli ve şerefli adama.
Böyle korkunç bir şey yapmış oluyorsam da lütfen beni iyi hatırlayın.
Josephine Anwhistle."
- Olamaz.

Sizin için önemli birini kaybettiğinizde kederli zihninizde dolaşan sözcük genellikle "olamaz" olur.
Benim için bu kadar önemli biri ölmüş olamaz.
Onu hiç görmeden güzel bir hayatım olamaz.
Olamaz, olamaz olamaz.
Benim adım Lemony Snicket.
Baudelaireların geçmişini anlatmak benim işim ama sizin yapacak daha iyi bir şeyiniz olmalı.
Baudelairelar, Josephine'i bir daha göremeyeceklerini düşünerek yanılıyorlardı ama onun son sözleri boş ve lanetlenmiş evinde yankılanırken çocukların çektiği acıyı izlemek istiyor olamazsınız.
Olamaz.
"Son arzum ve vasiyetim olarak, üçünüzü Kaytan Üçkağıt'a teslim ediyorum.
O iyi kalpli ve şerefli adama.
Böyle korkunç bir şey yapmış oluyorsam da lütfen beni iyi hatırlayın."
Evet, tamam.

Elbette söylerim.

Görüşürüz.
Bay Poe, Mulctuary Para İdaresi'ne daima güvenebileceğimizi söylüyor.
- İnanamıyorum ya.

Josephine teyze öldü.

Bu notta bir saçmalık var.
Bir kadının kendini camdan atmasına saçmalık mı denirmiş?
Saçma derken öyle değil.

Göstereyim.
Daha ilk cümlede "Hayatım sonu bulmuştur" diyor.
- Evet, buldu.

"Sonu" demiş, "son" değil.
"Son" demek istemiş.

Dil bilgisi kimin umurunda?

Josephine'in umurunda olurdu.

Dil bilgisini ne kadar severse sevsin, hayatına katlanamıyormuş işte.
O da bir hata.

"Katlanmaz" demiş.
Yapım eki eksik.
Durumumuz "katlanmaz" değil, katlanılmaz.
Josephine bizi Kaptan Üçkağıt'a bıraktı.

Keşke Bay Poe'ya o notu hiç okumasaydık.
Yırtıp içinde Kaptan Üçkağıt olmayan bir not yazabilirdik.
El yazısını taklit etmek zor olmaz mıydı?
Belki de bu zaten onun el yazısı değildir.
Olaf.
Evrakta sahtecilik mi?

- Cinayet kadar değil.

Josephine teyzeyi öldürüp sahte not yazdı.
Yine mi Kont Olaf?
Camda orta yaşlı bir kadın boyutunda bir delik dışında mücadele izi göremiyorum.

Size söyledik.

Kaptan kılığını balıkların yemi yuttuğu gibi yutmuştu.
Balıkçılık şakasının yeri değil.
Bunu kimin yazdığını saptamak basit.
Josephine teyzenizin el yazısıyla karşılaştırsak yeter.
Bu... aslında harika bir fikir.
Zeki çocuklarsınız ama zeki insanların dahi bankacıların yardımına ihtiyacı olur.
Sen burada bekle.
İşte Josephine teyzenin alışveriş listesi.

Bakın, "bol bol sirke"deki "S" harfi,
"Klaus"taki "S" harfiyle tıpatıp aynı.
"Soğuk Çorba Malzemeleri"ndeki "K" de
"Kaptan Üçkağıt"taki "M" ile aynı.
"Bence alışveriş korkunç" dediği yere bakın.
"Böyle korkunç bir şey yapmış oluyorsam da lütfen beni iyi hatırlayın"la uyuyor.
"Böyle korkunç bir şey yapmış olsam da" olmalıydı.
Gerçekten korkunç.

Ama bu not sahte değil.
Haklısınız.
Kaptan Üçkağıt denen kişi, neden sizi almak için bunca zahmete girsin ki?
Size söyledik.

Biliyorum, üçünüzün başından korkunç şeyler geçti ama hayal gücünüzün kölesi olmayın.
Monty amcanızla kalırken ne olmuştu?
Asistanı Stephano'nun aslında Kont Olaf olduğuna kesinkes emindiniz.
Stephano gerçekten de Kont Olaf'tı ama.
Demek istediğim, hemen karara varmamalısınız.
Bu notun sahte olduğu kararına hemen varmıştınız.
Şimdi de hemen ailenizin servetini almaya yemin etmiş şeytani bir adamın ailenizin servetini almak için komplo kurduğu kararına varıyorsunuz.
İnanmanız gerekmiyor.

Tiyatro grubu bütün gece evin önünden bizi gözledi.
Yaklaşan bir kasırga görüyorum ama grup falan yok.
Garip.
Tıpkı dediğim gibi.

Hayal gücü iyidir, güzeldir ama kitaplar ya da sanal eğlence için, gerçek hayat için değil.
Kaptan Üçkağıt aslında Kont Olaf, bize inanmalısınız Bay Poe.
Teyzemin notu sahte olmayabilir ama bu işte bir iş var.
Dil bilgisi hatalarıyla dolu.
Kılık değiştirmek, dil bilgisi hataları, bunlar ağır suçlamalar ama aslını öğrenmesi kolay.
- Brunch'ta hepsini çözeriz.

Kahvaltı ve öğle yemeği arası bir öğün.
Brunch ne demek, biliyoruz.
O zaman menüyü okurken zorlanmazsınız.
Kaptan konuşmak için bizi lokantaya çağırdı.
Kaptan Üçkağıt'la konuştunuz yani?
İlginç bir tesadüf, birkaç çocuğa sürpriz yapmak amacıyla bıçak almak için bıçakçıyı aramak yerine kazara beni aradı.
Josephine'in ölümünü duyunca çok şaşırdı ama sizi yetiştirme fikrine bayıldı.
Hangi denizci bunu istemez ki?
O şeytanla brunch'a gitmeyeceğiz.
- Biz burada kalıp notu inceleyeceğiz.

Bu meseleyi nihayete erdirmek istiyorum.
Herman Kasırgası çok büyük ve yıkıcı olacakmış, tüm şehirde elektrik kesilebilirmiş.
Bu meseleyi, sizleri yeni tanıştığım bir denizciye emanet ederek çözüp şehre dönmek niyetindeyim.
Söz veriyorum, Kaptan Üçkağıt'ı soruşturacağım çocuklar.
Bankacı kabiliyetlerimi sonuna dek kullanacağım.
Eğer söylediğiniz gibi aslında başkasıysa Poe'nun gözleri bunu anında görecektir.
Sen daha sapağı görmüyorsun.
BUYURUN, GELİN!

Sinekkapan bitkisini duymuşsunuzdur, tropik bölgelerde ve bazı yalnız kişilerin dairelerinde yetişir.
Bitkinin üst kısmı, kenarları diş benzeri dikenlerle dolu bir ağıza benzer.
Bir çiçeğin kokusuna kapılan sinek, sinekkapana konduğunda bitkinin ağzı kapanmaya başlayıp korkmuş sineği hapseder ve sinek yavaşça, çok yavaşça yok olana dek erir.
Baudelairelar, Olaf ile yapacakları brunch'a,
Bay Poe dönüşü kaçırdığı için biraz geç geldiklerinde Kont Olaf'ın şeytani planı onları hapsederken kendilerini birer sinek gibi çaresiz hissettiler.
Ne yazık ki uzun süre, orada kendilerine yardımcı olmak için çırpınan biri olduğundan haberleri olmayacaktı.
Ben Larry.

Ailecek bir öğle yemeği yenecekse,
Ekstra Eğlenceli Özel Aile Aperitifi'ni öneriyorum.
Kızartılmış, soslu bir sürü şeyden oluşuyor.
Kulağa harika geliyor!
Ekstra özel bir aile için Ekstra Eğlenceli Özel Aile Aperitifi.
Benim ailem.
Ben su alayım, sağ olun.
Ben de.

Ben sütsüz kremalı kahve alayım.
Hadi ama Poe.

Yok, sağ ol.

Bu bir kutlama brunch'ı.

Sonuçta insan her gün üç çocuk babası olmuyor.
Lütfen Üçkağıt.

Ben de üzgünüm.
Hatta muhtemelen daha üzgünüm.
Josephine benim...
Josephine benim en eski, en kadim dostumdu.

Dün pazarda tanıştınız yahu.
Gerçekten insana dün gibi geliyor ama aslında yıllar önceydi.
Gastronomi okurken tanışmıştık.
Gelişmiş Fırın Teknikleri dersinde fırın partneriydik.
Fırın partneri falan değildiniz.
Josephine teyze bir fırının yanına bile yaklaşmazdı.
Kısa sürede dost olduk ve günün birinde bana dedi ki,
"Olur da birkaç yetimi evlat edinip zamansızca ölürsem onları kendi çocuklarınmış gibi yetiştireceğine söz ver."
Elbette kabul ettim ama gerçekleşeceğini hiç tahmin etmezdim.
Josephine öldü mü?
Evet.
Josephine Anwhistle, dün gece saatlerinde evinin camından aşağı atladı.
Duymadın mı?
Bunun kederli bir buluşma olduğunu bilmiyordum.
O hâlde size Neşelendiren Çizburger tavsiye ediyorum.
Hamburgerin üzerinde gülücük oluşturan turşular, hardal ve ketçap sizi kesinlikle gülümsetecektir.
Yemeden önce içine bakmayı ihmal etmeyin yani.
Harika bir fikir.
Herkese Neşelendiren Çizburger getir Larry!
- İlginç bir hizmet anlayışları var.

İyi performanstı.

Böylece seni sülüklere atmayız.
- Evet, sakın bir iş çevirme palyaço.

- Adın umurumuzda değil.

Saçının gerçek olup olmadığı da.
- Palyaço peruğu bu.

İşi batırma, yeter.
- Yani buradan...

- Hiçbir elin kopmadan.

Herkese güzel bir yemek hazırla...
- Hile hurda olmasın.

- Zehir de.

- Ketçapla.

Ya da wasabi'li mayonezle mesaj falan yazayım deme!
Bizi asla alt edemezsiniz.
Etrafımızı sarabilir, bizi camlardan atabilirsiniz.
Bizi tehdit edip yemekler...
Pardon, bölüyorum.

En baştan söyleyeyim, Baudelaire serveti benim gözetimimde olacak, ta ki Violet reşit olana dek.
Ne serveti?

Üçkağıt!
Baudelaire ebeveynleri, Violet'ın reşit olunca alacağı oldukça büyük bir servet bıraktılar.
Servetle işim olmaz benim.

Ah...
Bay Poe, Sunny haklı.

- Meşrubatlar!

Denizcinin Fuzzy Navel'ı.
- Ne?

- Baudelairelara da su ve buz.

Elbette bilmiyorum.
Ne diyorduk, unuttum.

Bu Kont Olaf, diyorduk.
- Ne, garson mu?

Josephine'e korkunç bir şey yaptın.

Kaptan Üçkağıt neden dostuna böyle korkunç bir şey yapsın?
İyi dedin Poe.
- Kaptan Üçkağıt değil.

Baudelairelar, size epey müsamaha gösterdim.
Ebeveynlerinizi ve evinizi yitirmek sizi çok sarstı, anlıyorum, çoğu insanı da sarsardı.
Size uygun yuvayı bulmak için elimden geleni yaptım.
Ama ne yapsam yetmiyor.
Şimdi de elimizde, sizleri dün tanıştığınız bir denizciye emanet eden tamamen yasal bir vasiyetname mevcutken,
McCarthy'msi saçma suçlamalarda bulunmaya başlıyorsunuz.
Aynen.
Ama madem ısrar ediyorsunuz, size Kaptan Üçkağıt ve Kont Olaf'ın tamamen farklı insanlar olduğunu adım adım kanıtlayacağım, bebeğe anlatır gibi.
Çok kırıcısın.
İşte Neşelendiren Çizburgerleriniz!
- Olaf'ın tek kaşı var.

- Kaptan Üçkağıt'ınsa tek göz bandı var.

...alerjik olduğunuz bir yemek varsa...
Olaf'ın sol ayak bileğinde bir göz dövmesi var.
...aşçıya haber vereyim de...
Kaptan Üçkağıt'ınsa ayak bileğinin yerinde bir süpürge sapı var.
"Tahta bacak" deriz biz.
...zira kendisi kimsenin alerjisi tutsun istemez...
Olaf, Josephine ile yeni tanıştı yoksa lokantadan gitmek zorunda kalırsınız.
Kaptansa onu yıllardır tanıyor.
Kocasını da tanıyorum, adı neydiyse.
Olaf ailenizin servetinin peşinde olan bir katil.
Kaptan Üçkağıt'sa kuruşuna dokunmadan sizi büyütmeye
- oldukça istekli.

- Naneye alerjimiz var.

Göreceğiz.

Kaptan Üçkağıt'ın, Kont Olaf'ın hiçbir özellik, nitelik ya da sıfatına
- sahip olmadığı hususunda hemfikir miyiz?

Josephine'in evine bir dönsek...
Notta bir gariplik var.
Nota zaten baktık.

O dil bilgisi hatalarını da camdan atlamak üzere olan her kadın yapardı.
Katılıyorum.
Kaptan Üçkağıt, çantamda imzalaman gereken birkaç evrak var.
Sonra çocuklar benim mi olacak?
Size emanet olacaklar, evet.
Dünyada beni durdurabilecek hiçbir şey olmayacak yani?
Yani şimdi...

Hesabı getirdim.

Eminim hiçbirinizin acelesi yoktur.
Bankacı ısmarlıyor.
Peki, tamam, sıkıntı değil.
Çocukların eğitimine dair birkaç şey konuşmamız lazım.
Seçmeli devlet burslarının daima destekçisi olmuşumdur.
Öyle mi?

Herkesin bir şeye alerjisi vardır.
Glüten olsun, haksızlık olsun, bitter çikolata olsun, yozlaşma olsun, polen olsun, edep erkân olsun.
Bulaşıkları da yıkayacaksın.
Baudelaire yetimlerininse naneye alerjileri vardı.
Alerjileri çok hızlı harekete geçerdi ve oldukça kuvvetliydi.
Bir şeye alerjiniz varsa onu ağzınıza koymamak en iyisidir, özellikle de kedilere alerjiniz varsa.
Ama Violet, Klaus ve Sunny, bunun acil bir durum olduğunu biliyorlardı.
Aldıkları garip mesaj,
Baudelaireların araştırması gereken başka şeyler olduğunu gösteriyordu ama önce Olaf ve rezil yemeğinden kaçıp kurtulmaları gerekiyordu.
Bay Poe, aşırı sıkıcı bir hikâye anlatmaya başlarken...
Aklıma geldi, zamanında bir kutu süt almıştım.
Tezgâhtar nasıl süt istediğimi sordu çocuklar nane şekerlerini açıp ağızlarına koydular.
...badem sütü mü, yarım yağlı mı falan.

Sonra tezgâhtar beni sütlerin olduğu mandıra bölümüne götürdü, sonra da gururla bana dedi ki...
Korkunç görünüyorsunuz!
Alerjimiz tuttu.
Kendimi epey kötü hissediyorum.
Ben de.
Tanrı aşkına, ciltlerinizde devasa, çirkin, kırmızı benekler var.
Klaus, dilin şişiyor.
Sana ikisi de oluyor.
- Eminim önemsizdir.

Violet'ın suratında yumurta boyutunda bir kabarıklık var.
Derin nefes alsınlar, geçer.
- Eve dönüp dinlenmeliyiz.

Brunch'ın ortasındayız yahu.

Kaptan Üçkağıt, çocuklar çok hasta.
Hesabı ödeyip onları eve götürelim.
Yok, yok.

Sizi ölürüm de bir başınıza bırakmam.
Evlat edinmeyi resmîleştirmek için halledilecek evrak işleri var ve açıkçası Kaypak Feribot'taki kasırga öncesi bilet indiriminden faydalanmak da istiyorum.
Evet, evrak işlerini tamamlayıp güzel bir öğle yemeği yiyin.
Kaptan Üçkağıt bizi Josephine teyzenin evinden alabilir.
Çok yakında görüşürüz.
Balık kafalarını kurtar!
Kasırga geliyor!
Seni anlayamıyorum.
Ama sanırım Kont Olaf ve Bay Poe evrak işlerini bitirmeden
Josephine'in notunu çözmemiz gerektiğini söylüyorsun.
Josephine teyzenin evine nasıl gideceğiz peki?
Ucuza bir yerlere gitmek isteyen var mı?
İnanın bana, bu konuşmayı milyon kez yaptım.
Beyaz balinayı, postkolonyalizm açısından irdelerseniz...
Sağ olun beyefendi.
Bana Ishmael deyin.
Herman Kasırgası geliyor, fazla vaktimiz kalmadı.
- Kütüphane.

Ne?
Anladım.

Evet.

O para eğitim fonuna ayrıldı.
Şimdi eğitim fonunu elmas kol düğmesi için harcayamaz mıyım?
Soruyorum sadece.
Tek yapman gereken tavada sarımsak ve soğan soteleyip üzerine soğan, kapari, hamsi, rende maydanoz ve domates...
Arkadaşlık etme şununla!
Huzursuz Palyaço Lokantası.

Yaşıyor mu?

Peru'da mı?
Şu anda güvendeler ama dinleyin...
Kiminle görüşüyorum?
Alo?
Alo?
Nasıl çalışıyor bu?

Lokanta ifşa olmuş.
Havanın düzelmesini bekleyemeyiz.
Hiçbir kasırga bizi çocuklarımızdan alıkoyamaz.
- Kasırga mı?

Haklıymışsın Klaus.

Çok rahatladım.
- Şişik dilin ve araştırma nasıl gidiyor?

- Araştırmayı da kendiniz görün.

Josephine teyzenin notu.
- Bak, "katlanmaz."

Josephine teyze "katlanmaz" yazmıştı ama asıl kastettiği "katlanılmaz" dı.
O dikkatimizi çekmek içinmiş.

"Kalbim, Ike kadar soğuk."
Ama Josephine, kocasını hep sıcak bir yerde düşünürdü.
"Kalbim buz kadar soğuk" dese mantıklı.
Evet!

Bunlar bir mesaj.

"Ike" yerine "buz" düşünelim, "donmak" gibi.
"Katlanmak" yerine de "katılaşmak."
- Donmak...

Ürkünç Mağara.
Ben de oraya vardım.
Ama neden son sözlerinde bir mağaradan bahsetsin?
Belki de son sözleri değildir.
Ya insanlar öldüğünü sansın istediyse?
Dil bilgisini umursamayan insanlar.
- Kont Olaf gibi.

Ya nerede saklandığını bilmemizi istiyorsa?
Ürkünç Mağara.
Onu bulmalıyız.
- Ürkünç Mağara'ya nasıl gideceğiz?

Kaypak Feribot, Lavanta Feneri'ne gidiyor, hemen mağaranın yanında.
Demokles Rıhtımı'na indiğimizde feribot programını görmüştüm.
Kaypak Feribot, 17 dakikada bir kalkıyor.
Gerekli her şeyi alalım.
Klaus!
Klaus!
Klaus!
Son olarak bir de Josephine teyzenin evi meselesi var.
O formlardan beş nüsha doldurulması gerekiyor.
Sonra çocukluğumda en sevdiğim ikinci şeker olan nane şekeri yeriz.
Turist sezonu açılınca tüm dünyadan ziyaretçiler, Kaypak Feribot'la gelip güneşin temiz havanın füme uskumrunun tadını çıkarırlar.
Feribot, 17 dakikada bir Lavanta Feneri'ne kalkar, turistler oradan Ürkünç Mağara'ya yürüyebilir ya da fenerin soluk mor parıltısını seyredebilirler.
Bu yalnızca hava sıcakken olur.
Sezon dışında Ağlayan Göl'ün ziyaretçisi çok azdır, o yüzden feribot şirketi, programlarına dipnot olarak iki sözcük eklemiştir.
"Dipnot", burada "çok geç olana dek göremeyebileceğiniz ufak yazı" demektir.
İLK KALKIŞ - 7.00 SON KALKIŞ - 21.00
- "Hava müsaitken" mi?

Kaypak Feribot sefer yapmıyor, demek.
Ürkünç Mağara'ya nasıl gideceğiz o zaman?
Korsanlar gibi.
KİRALIK TEKNELER
Bu elim hikâyenin de bir dipnotu var.
Bazıları, Baudelaireların bir yelkenli çalıp Herman Kasırgası'nın ortasında
Ağlayan Göl'e açıldıklarını izlerseniz...
Bir yelkenli çalıp
Herman Kasırgası'nın ortasında Ağlayan Göl'e açılacağız.
...siz de özenip aynısını yaparsınız diye endişeleniyorlar.
Bunları da çalıyoruz.
Her ne kadar hakkınızda bir şey bilmiyor olsam da size tavsiye vereyim.
Size ait olmayan bir yelkenliyi almayın.
Sadece ödünç alıyoruz.

Kimse ne yaptığımızı bilmeyecek zaten.
Ayrıca o yelkenliyle kasırga sırasında göle açılmayı da denemeyin.
Özellikle de Baudelairelar gibi yelkenli kullanmak hakkında hiçbir fikriniz yoksa.
Denizcilikle ilgili bir şeyler okumuştum.
Tek yapmamız gereken, yelkenle rüzgârı yakalamak.
Gemi planlarında bir kol görmüştüm.
Dümen yekesi diye bir şey.

Kasırga sırasında Ağlayan Göl'ü geçmemiz gerekecek.
KURTULMA İHTİMALİ SIFIR
Kasırga sırasında Ağlayan Göl'e açılmak, beraberinde bir hayli zorluk getiriyor.
"Bir hayli", "anlatılamayacak kadar çok" anlamına geliyor ama deneyeyim.
Tekneniz, Kötü Girdap'a kapılabilir...
Girdaba dikkat!
...ya da Kindar Kayalar'a çarpıp parçalanabilir.
Kayalığa dikkat!
Lavanta Feneri'nin soluk mavi ışığını görecek kadar şanslı olsanız dahi...
Bakın!
Lavanta Feneri bu.
...teknenizin, Ürkünç Mağara'nın sarp kayalıklarında yok olmaması bir mucize olur.
Neyse ki Baudelairelar, her hava durumu sunucusunun dediği gibi,
tüm kasırgaların son bulduğunu öğreneceklerdi.
Herman Kasırgası'nın bile.
Ağlayan Göl güzelmiş aslında.
Daha önce fark etmemiştim.
Göle, Josephine'in gözlerinden bakmaya alışmışız herhâlde.
SATILIK
Ürkünç Mağara satılıkmış.
Böylesine gerçek ötesi bir yerde kim yaşamak ister ki?
Bu ses ne böyle?
Rüzgârdır herhâlde.
Bir yerde okumuştum, rüzgâr, mağara gibi dar yerlerden geçince garip sesler çıkarabiliyormuş.

Yine de korkuyorum.
Ben de.
Cesur olun.
Josephine teyze?
Siz iyi misiniz?
Çözmüşsünüz!

Mesajımı anlayacağınızı biliyordum.
- Klaus anladı aslında.

Onsuz buraya varamazdık.
Sunny de feneri gördü.
Üçünüzü de gördüğüme çok sevindim.
Bir soluklanayım da eşyalarınızı getirmenize yardım edeyim.
- Ne eşyası?

Umarım erzak getirmişsinizdir.

- Getirmedik.

Bu mağarada benimle erzaksız yaşamayı nasıl bekliyordunuz acaba?
- Sizinle yaşamaya gelmedik.

Buyur buradan yak.
Her ne dediysen Sunny, dil bilgisi açısından yanlıştı.
Ama belki abin ya da ablan düzgün bir İngilizceyle neden burada olduğunuzu açıklar.
Kaptan Üçkağıt az daha bizi ele geçiriyordu da ondan!
Herkes öldüğünüzü sandı.

Zorla yaptırdı.
YAĞDA YUMURTA
Yağda yumurtalı sandviçlerimizin daha yarısındayken
Kaptan Üçkağıt bana aslında...
- Kont Olaf'ım.

Sizin ona emanet edildiğinize dair bir vasiyetname yazmazsam beni gölde boğacağını söyledi.
O kadar korkmuştum ki derhâl kabul ettim ama bulmanız umuduyla içine gizli bir mesaj ekledim.
LÜTFEN GİDİN BURADAN
Elbette o anda hayatımın gerçekten tehlikede olduğunu anladım.
Fırsatımı bekledim...
Hadi.
İşte Üçkağıtçı!
Sahte ölümümü tezgâhladım.
Eh, böyle de olur.
İyi ki gezi tekneme yakıt koymayı akıl etmişim.
- Josephine teyze?

Bizi neden almadınız?
Bizi niye yapayalnız bir başımıza bıraktınız?
- Niye bizi Olaf'tan korumadınız?

"Yapayalnız" diyebilirsin, "bir başımıza" diyebilirsin ama ikisini birden diyemezsin.

Kafa gitmiş.
O da dil bilgisine uygun değil ama bu konuyu kapatalım.
Hepimiz zorlu bir gün geçirdik ama Kaptan Üçkağıt bizi burada asla bulamaz bence.
Hayatlarımızın geri kalanını Ürkünç Mağara'da sürdürebiliriz.
Burada kalmayacağız.

Yok öyle bir dünya.
Kont Olaf'tan çok korkuyorum, onunla yüzleşemem.
Ama Bay Poe'ya olanları anlatırsanız
Kont Olaf hapse atılır, biz de güvende oluruz, hepimiz.
İstiyorsanız kendiniz söyleyin onu.

Gelip hayatta olduğunuzu kanıtlamazsanız bize inanmaz ki.
Hayır, hayır!
Çok korkuyorum.
Hepimiz korkuyoruz.

Alerjimizi tetiklerken de korkuyorduk.
Yelkenli çalarken de.
Kasırganın ortasında Ağlayan Göl'e açılırken de.

Siz benden daha cesursanız ben ne yapayım?
Yapamam.
Hayatımın geri kalanını burada geçireceğim ve ne derseniz deyin, fikrim değişmeyecek.
Ürkünç Mağara satılık yalnız.
Ne olmuş yani?
Yani kısa süre içinde buraya bakmak isteyenler olacak.
Onlardan bazıları da emlakçı olacak.
Tamam, hadi gidelim.
Keşke artık böyle demeseniz.
Herman Kasırgası sona erdi, yelkenli de sağlam.
Sabaha Demokles Rıhtımı'nda olacağız.
Daha güvende olamazdık.
Belki...
Belki de daha sert ve çetin olduğunuz zamanları düşünebilirsiniz.
- Bunu nereden buldunuz?

Bu fotoğrafı yıllardır görmemiştim.
Meymenetli Kokular Bıçkıhanesi.

Ike'a baksanıza.
Şapka ne kadar da yakışmış.
Monty'ye bakın!
- Anne babamız da var.

Anne babanız.
Cesur ve şahane insanlar.
- Onları çok özlüyorum.

Ama onlarla ilgili sorularımız var.
Bize ne sizden ne de Monty amcadan bahsettiler.
Bize söylemedikleri birçok şey var.
Anne babanız Baudelairelar, sizi huzurlu bir dünyada yetiştirmek istediler, bizleri tehdit eden korkunç haksızlıklardan uzaklarda.
Sizi güvende tutmaya çalışıyorlardı.
- İşe yaramadı.

Bu fotoğraftan kısa süre sonra anne babanız ve ben, korkunç bir karar vermek zorunda kaldık.
O gün, dün gibi aklımda Klaus.
Annen düşmanlarımızdan birini yere sermişti, sonra dönüp bana dedi ki...
Ne?
- Bu sefer ciddiyim.

Ağlayan Göl Sülükleri'nin bölgesine giriyoruz.
Zavallı Ike'ım!
Acılı rende dana etine bayılırdı ve bu onun sonu oldu.
Bir şey olmaz.

Yakın zamanda yemek yemediyseniz.
Huzursuz Palyaço'daki şekerlerden beri hiçbir şey yemedik.
Brunch'taydık o zaman, şimdiyse şafak sökmek üzere.
Yakın zamanda bir şey mi yediniz Josephine teyze?
Josephine teyze?
Muz.
Tam siz gelmeden önce muz yemiştim.
Endişelenecek bir şey yok bence.

Suda olsaydık korkabilirdik.

Herman Kasırgası onları kaçırmış olabilir.
Gördünüz mü?

Evet.

Ah!
Çok daha hızlı gitmezsek tekne paramparça olacak.
Onun için rüzgâr lazım.

Lütfen beni tekneden atmayın!

Kimse sizi tekneden atmayacak.
Dramatik ironi mi bu?
- Kürek çekmenin faydası yok.

- Tekne batıyor.

Bir işaret göndermeliyiz.
İyi yapıyorsun canım.

Ben de korktuğumda öyle yaparım.
Korkuyu görmezden gelmek bana hep iyi gelmiştir.
Hepimiz gözlerimizi kapatıp bu yaştakiler için fazla korkunç olan bir film izliyormuş gibi yapalım.
Violet hiçbir şeyi görmezden gelmiyor.
Öyle konsantre oluyor sadece.
Yangın alarmları.
- Ne?

Lütfen daha başka korkunç söz etmeyin.

Yangın alarmlarıyla çok güzel yardım istenir.
Sese, ışığa ihtiyacımız var.
- Ateş yakmalıyız.

Ateş yakıp kovaya vurursak dikkat çekebiliriz.
Ateş yakmak zor olacak.

Her şey değil.

Hayır!

Tartışacak vakit yok.

"Hepimizin hayatını kurtarıyorum" denir,
"hepimizin hayatlarını"...
Oturun!
Tanrım!
Bunu nasıl tutuşturacağız?
Sürtünmeyle olur ama tekniğini bilmemiz, sabırlı olmamız ve kuru bir ortam lazım.
Başka bir yolu olmalı.
Iraksama ve ışık kırılması.
Iraksama ve ışık kırılması mı?
Iraksama ve ışık kırılması.
Korkunç insanlar büyüteçle karınca yakar ya hani?
Olaf yapardı zamanında.
Fenerden yeterince ışık yakalayabilirsek...
- Pek olası görünmüyor.

Elimden geleni yapsam da fark etmez.

İşe yaramayacak!

Işığın başka bir yerden kırılması gerekiyor.
Ama başka bir şey yok.

- Aşağıda bir şey var!

Bununla bakacağız artık.
- Başardın.

Bu bir uçak.
Klaus, yelkeni indir.
İmdat!
Beni kurtarın!
İmdat!
Kurtarın beni!
- İmdat!

Yardım isteyen bir tekne.
Kasırganın hemen ardından kim, niye göle açılır ki?
Belki ailelerine ulaşmaya çalışıyorlardır.
- Kurtulamazlar.

Alçaktan uçup saatte 150 kilometreyle uçabilirim.
Onları tekneden almalıyız.
- Keşke tırmanma çengelimiz olsaydı.

- Yetişebilecek mi?

Kurtulacaklar.
Keşke bizim için de aynısını söyleyebilsem.
Sert bir iniş olabilir.

Her zaman öyleyim.
Kurtulduk!
Kurtulduk!
Tanrım!
Tanrım.

Size nasıl teşekkür etsek bilemedim.
Ben bir yol biliyorum.
Olamaz!
Numaradan ölüp, kaçıp birbirinizi kurtarmayı ve bu kahrolası gölde kendinizi arattırmayı bırakabilirsiniz.
Ebeveynlik yorucu işmiş.
Ebeveynimiz değilsin ve asla olmayacaksın.
Aksine.
Bay Poe tam da şu anda vesayet belgelerinizi tamamlıyor.
Birkaç saat içinde isimleriniz Violet, Klaus ve Sunny Üçkağıt olacak.
Josephine'e notu zorla yazdırdığını açıkladığımızda
Bay Poe o belgeleri yırtıp atacak.
Bay Poe kime inanacak peki?
Göl kenarındaki saygıdeğer bir tekne kiracısına mı yoksa tekne hırsızı üç kaçak tıfıla mı?
Tekneyi Josephine teyzeyi alıp herkese planını anlatsın diye çaldık.
Bu doğru mu?
Bana ihanet mi edecektin?
Birlikte geçirdiğimiz onca yıldan sonra mı?
Sahildeki onca piknikten sonra mı?
Kocana servis ettiğim onca acılı rende dana etinden sonra mı?
Paylaştığımız onlarca sırdan sonra mı?
Evet!

Anne babaları öldürüldüğünden beri sert ve çetin davrandılar.
Defalarca pençelerinden kurtuldular.
Peki ben ne yaptım yıllarca?
Anca evimde saklandım.

Evim uçurumdan aşağı düşse umurumda değil.
Sonra söyleriz.
Artık tekrar sert ve çetin olmaya, seninle yüzleşmeye hazırım Kont Olaf!
Bıktım komplolarından!

Bıktım açgözlülüğünden, hıyanetinden.
Dinle beni Olaf, seni şeytan, seni berbat herif.
Seni yeteneksiz mi yeteneksiz aktör!
Sana yıllar önce söylemem gereken bir şey söyleyeceğim.
Neymiş o?
"Onlarca" değil, "onca!"
Ne?
"Paylaştığımız onlarca sırdan sonra mı?" dedin.
"Paylaştığımız onca sırdan sonra mı?" demen gerekiyordu.
Ciddi bir dil bilgisi hatası yaptın!
Bakalım, doğru anlamış mıyım.
"Josephine Anwhistle, tekneden onlarca sülüğün ortasına atıldı" denmez çünkü bu yanlış olur.
Ama "Josephine Anwhistle, tekneden onca sülüğün ortasına atıldı" dersem sorun olmaz yani?
Evet, olmaz.
Yani hayır, olur!
- Yani...

Josephine teyze!
Canavarsınız siz!

Josephine teyze!
Bu cidden sanki biraz şey...
Tekneyi Demokles Rıhtımı'na sürün!

Ama Josephine?
Peh, Josephine'miş.
Bir şeyin umurunuzda olmadığını göstermenin bir yolu da sözcüğün başına "peh" ekleyip geçmiş zamanın rivayeti kipinde çekmektir.
HAVA
HAVAYMIŞ
Hak, adalet umurunuzda değilse
"Peh, hakmış" ya da "Peh, adaletmiş" diyebilirsiniz.
Olaf, Baudelaireları, Ağlayan Göl Sülükleri'nden uzaklara götürürken
Josephine için çok daha karmaşık şeyler hissediyorlardı.
Onlara bir yuva vermişti, soğuk ve kasırgaya dayanıksız olsa da.
Onlara bir şeyler öğretmişti, öğrenmek istedikleri şey olmasa da.
Baudelairelar gibi o da büyük bir kayıp yaşamıştı.
Bu, insanı iyi bir vasi kılmasa da kötü bir insan da kılmıyordu.
Bu yüzden akıllarından geçen şey "Peh, Josephine'miş" değildi.
Tek düşündükleri, "Umarız Josephine teyze güvendedir" idi.
Herkes insin!
- Klaus?

Meymenetli Kokular Bıçkıhanesi.
Josephine teyze yakınlarda olduğunu söylemişti.
Hadisenize, bütün gün sizi mi bekleyeceğiz?
Sizinle ne yapacağım ben?

Onun yerine tekne çalıp Josephine'in evini uçurumdan atmışsınız.
Sizin yüzünüzden kasırga öncesi indirimini kaçırıp gecemi yumurta tozu kullanan bir pansiyonda geçirdim!
Kaptan Üçkağıt artık vasiniz olmayı istemese hiç şaşırmam açıkçası, her ne kadar tekneyle sizi aramaktan kamburu çıkarken formları üçer nüsha doldurmuş olsam da.
Kambur değilim!
Açıkçası, çocukların davranışları gerçekten de beni tereddüte düşürdü.
Sonra tekrar tereddüte düşüp kalbim ve cüzdanımın boşluğunu hatırladım.
Baudelaireların hayatım için cidden büyük bir servet olabileceklerine gönülden inanıyorum.
Bu yüzden, kadim dostuma, Josephine soyadı her neyse, ona söylediğim gibi...
- ...arabaya binin.

Bay Poe, bu adam gerçekten Kont Olaf.
Josephine teyzemizi soğukkanlılıkla öldürdü.
Soğuk sularla öldürdü aslında.
Bunu konuşmuştuk.
Beni, bu adamın Kont Olaf olduğuna beni inandıramayacaksınız.
Bu absürt suçlamalara dair hiçbir kanıtınız yok.
Mulctuary Para İdaresi adına, tek bir çocuğun sözüyle iş yapamam.
Tek bir çocuğun sözüyle yapmanıza gerek yok.
Üçümüzün sözüyle yapabilirsiniz.
Daha ziyade iki.

Bacağım!
Bacağım geri çıkmış!

Olağanüstü!
Şahane!

Bunu kutlamalıyız!
Hadi ama, yemezler.
Tahta bacağın sahte olduğunu çocuk bile anlar.
Çocuk tahta bacağın sahte olduğunu anlamıştı zaten.
- Üç çocuk hatta.

Hiç dinlemiyorsunuz.
Tahta bacak sahte olabilir.
Ama bu dövmeyi daha önce hiç görmemiştim!
Onu da yemezler.

Evet, dövme gerçek olabilir.
- Ama ben Kont Olaf falan değilim.

Meymenetli Kokular Bıçkıhanesi.
MEYMENETLİ KOKULAR
- Gidelim.

Kartvizitimde bile yazıyor.
Hadi ama, onu da yine yemezler.

Herkes matbaadan kartvizit bastırıp üzerine istediğini yazdırabilir.
Tamam, belki Kaptan Üçkağıt olmayabilirim ama bu çocukların yeri yine de benim yanım.
Josephine öyle söyledi.
Hadi ama, onu da son kez yemezler.
Josephine çocukları Kaptan Üçkağıt'a bıraktı, Kont Olaf'a değil.
Sense Kont Olaf'sın, Kaptan Üçkağıt değil.
Hapsi boylayacaksın.
Çocuklar benimle gelecek.

Baudelairelar?
Baudelairelar?
Baudelaire...
Baudelairelar!
Baudelairelar?
Baudelaire...
Baudelairelar?

Sen burada kal Kont Olaf.

Kont Olaf!
Kont Olaf!
Yapayalnızım.
Haruki Murakami ne demişti?
"Kasırgayı atlattığında artık başka birine dönüşmüş olursun."
Ondan önceki kısım.
"Kasırganın gerçekten bitip bitmediğini hiçbir zaman bilemezsin aslında."
Doğru kararı mı verdik sence?
Doğru kararı verip vermediğimiz önemsiz.
Önemli olan, ne olacağı.
Alt yazı çevirmeni:
