# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hunters'ın önceki bölümlerinde...
Devasa bir kamyonetten bir şeyin çekildiğini gördüm.
- Bir füze mi?

- Ben Regan.

Kanımla ne yapacaksın?
Sen o güzel küçük kafanı bunlarla yorma.
- Seni görmeliyim.

Evdeki kutulardan belgeleri ve fotoğrafları buldum.
Abby'nin düşündüğümüz kişi olmadığını biliyorum.
Emme,ben hala aynı insanım.
Sen insan değilsin.
Finnerman bana Emme'yi gözaltına almam için rüşvet vermeye çalıştı.
Lüfen babamı arayabilir miyim?
Flynn baban değil.
O benim herşeyim.
Arınma düşündüğün şey değil.
Bize karşı nükleer bir saldırı planlıyorsunuz.
Bir saldırı planlamıyoruz.
Dünyayı terketmeye çalışıyoruz.
Hala müsteşar Finnerman'dan  doğrudan emir alıyor musun?
Bu bir öldürme operasyonu.
Bütün Hunterlar görüldüğü yerde vurulacak.
Regan içeride.
Agent Regan güvenilemez.
- O benim ajanım,senin değil.

Artık komuta sende değil.
Çekin ellerinizi üzerimden.
Sizi kurtarmaya geldim!
Birşeyler oluyor.
Hunterlar bir tür gözyaşartıcı gaz saldı.
Hadi.
Seni buradan çıkartalım.
Kardeşi için korkuyor.
Ailesi için korkuyor.
Sahip oldukları ve geçimini sağlamak için korkuyor...
AFGANİSTAN,2009
Jackson.
Tüm ekibi öldürmüş.
Tanrım.
Devriye afyon kaçakçılarıyla karşı karşıya geldi.
Buradalar mı?
Arazi,uyuşturucu güzergahı için çok engebeli.
40 mil batıda.
Çatışmadan sonrası devriye afyonu üsse... geri getiriyordu ama avlandılar.
Avlandılar mı?
Taliban'ın işine benzemiyor.
Taliban yapmadı.
Savunma Bakanı bunun gizlilikle yönetileceğine inanıyor.
Bu adamlar için trajik bir kayıp.
Görmek üzere olduğun şey her şeyi değiştiriyor, Truss.
Ne konuda?
Başlangıç olarak,Tanrı inancını.
Truss?
İyi misin?
Bir görüşme yapmalıyım,geliyorum hemen.
Çıkarken bir sürü kıskanç bakış aldın.
Evet,Patterson homurdanmaya meyillidir.
Lütfen,çok kibarsın.
Adam takım elbiseli uyku hapı.
Neler olduğuna dair bir fikrim yok.
Müsteşarı arayıp olayları benim açımdan açıklamalıyım.
Tatlım,bunu konuştuk.
Patronundan daha yetkili birine danışmak işleri daha kötü hale getirebilir.
Ellerim bağlı oturamam.
Ekibimin güvende olduğunu bilmeliyim.
Truss,sen ve Ruth 30 yıldır tanışıyorsunuz.
Ekibinin vazgeçilmez bir parçası oldun.
Seni tekrar yetkili yapacaktır.
Umarım haklısındır.
Ama genelde haklısın,bu yüzden...
Hadi içeri dönelim.
Vaaz bitmek üzere.
Bütün cemaat seni kıskanacak.
Zaten öyleyim.
Federal otoriteler saldırının yalnız bir silahlı kişi tarafından yapıldığını söylüyor.
Jeff Yang.
38 yaşındaki Yang,Rittman Ohioda'daki bir otelde 34 kişiyi öldürdü.
Teşekkürler.
Yardımcı olabilirmiyim?
Merhaba,benim hemen...
OUTSIDE KANSAS CITY, MISSOURI
Hiç göze batmıyor.
Bu dinazorda içeri girmeden bulabileceğim en iyi Wifi sinyali burada.
Rahatla,bütün gece yoldaydık bizi kimse bulamaz.
Söylemesi kolay.
Finnerman seni infaz etmeye çalışmadı.
ETU'ya mı sızıyorsun?
Fırlatma yeri konumunu bulmuşlar mı diye bakıyorum?
Ve Hunterları uyarıyorum.
Ciddi olamazsın.
Abby,Arınma'nın bir saldırı olmadığını söyledi.
Hunterlar sadece eve dönmeye çalışıyor.
Abby kandırıyor.Yalan söylüyor.
Ona güvenilmez.
ETU da öyle.
Jackson devre dışı.
Gösteriyi Finnerman yönetiyor.
Herkesi öldürecek, Flynn.
Bana yardım ettiğin için sende dahilsin.
Ve eğer Hunterlar bir nükleer saldırı planlıyorsa binlerce masum insan ölecek.
Bilen biri var.
Victor Karp, silah satıcısı.
Kullan at telefon ve losyona ihtiyacım var.
Ne bulursan.
Sorun değil.
Musa's yaralandı,içeri alın.
Acele edin.
Dikkatli!
Masaya koyun.
Otelden direkt buraya geldik elimizden geldiğince hızlı geldim.
İyileşiyor olması gerek,anlamıyorum.
Yarası çok derin.
İnsan vücudunun insan ilaçlarına ihtiyacı var.Tutun onu.
Düzelecek değil mi?
Bizi otelde kurtardı.
- Ne yapıyordunuz orada?

Ve ettim de.
Bunun bedelini ödeyecekler.
Buldum.
Neyi?
Karp'ın bir kaç defa aradığı bir telefon numarası duydum.
Hunter duyuları.
Nerede peki?
Numara Rochester'da görünüyor.
New York?
Minnesota.
Orada bir savunma kümesi var.
Mantıklı,o bir silah satıcısı.
Eğer orada değilse onu tanıyan biri oradadır.
Karp'ı bulursak Musa'yı buluruz.
Hey,koşmak yok otoparktayız.
Koşmuyorum.
-Biliyorum,iyiydin.

Diğerleri koşuyordu.
Pekala.
Yani artık misyonerlerin cep telefonu kullanamsı serbest mi ?
Ciddi misin?
Değil mi?
Tabii ki serbest.
Üzerinde isim etiketi yok.
Çocukları alıp,eğil.
Pekala,herkes dışarı.
Planlarda değişiklik.
Hadi gidelim,hızlıca ve dışarı.
Aynen böyle,pekala
Gidelim.
Willa!
Truss!
Gidelim.
Birşeyin yok.Birşeyin yok.
Güvenlik tehlikesi seviyesi şu anda Charlie durumunda.
Hunterlar bir nükleer saldırı planlıyor ama elimizde hiçbir şey yok.
Tamam,ilgileniyorum.
Destek konusunda ne durumdayız?
DSP uyduları ve PAWS radarı Hunterların temizlemeye çalıştığı hava sahasını gözetim altında tutuyor.
10 dakikada bir güncelleme istiyorum.
Bu sabah ki ihlali bulabildiniz mi?
Ajan Regan izini kaybettirmeye çalıştı.
Eski bir işletim sistemi kullanıyor.
Büyük ihtimalle ikinci el bir laptop aldı.
Ama kesinlikle o.
Kumandan Jackson'a bildirmeli miyim?
Steph,senden önce gelene ne olduğu biliyor musun?
Jules,Jackson'ın emri altındayken kritik bilgiler sızdırdı.
Aynı senaryonun tekrarlanmasına izin veremeyiz.
Yani Ajan Regan'ın nerede olduğuna dair doğrudan bana rapor vereceksin.
Sadece ben,anlaşıldı mı ?
Evet,hanımefendi.
- Beni öldürmeye mi çalışıyorsun?

Bunu Liana yapmalıydı.
Liana operasyonları sonlandırmalı.
Belkide Arınma'yı ertelemeliyiz.
Yapamayız.
İnsanlar yaklaşıyor.
Ama iyi değilsin.
Ve iyiye gitmiyor.
Bana otelde bir şey yaptılar.
Bir biyolojik silah yada virüs havaya bir şey saldılar.
İnsanlar vücudumu istiyor.
Kendini iyileştirebildiğin için mi?
Artık yapamıyorum.
Hayır,başka amaçlar için.
Hunter bilgisinin tamamı.
Kültür,dil,teknoloji.
Hunterların olduğu yada olacağı her şey benim içimde saklı.
İnsanlar özümü istiyor.
McCarthy onlara yardım ediyor olmalı.
Bu yüzden ortadan kayboldu.
Yılan.
Her tarafta hain var.
Belki de aramızda.
Herkesi topla,sadakatlerini belirlemeliyim.
İyi değilsin,dinlenmelisin.
Hemen.
ROCHESTER, MINNESOTA
Son arama 8 dakika önceydi.
Numara burada görünüyor.
Bir tıp merkezi.
Bunu destek olmadan halletmeliyiz.
Jackson'ın bize yardım edeceğini mi düşünüyorsun_
ETU'dan ayrıldı.
Kaçmana yardım etmek en iyi kariyer hamlesi değildi.
Sana bunun için teşekkür etmedim.
Hala etmedin.
Kimsenin yaralanmaması beni rahatlattı.
Ailen şimdi nerede?
- Güvendeler.

Neredesin?

Hareket halindeyim.
Hunterlar ailemi öldürmeye çalıştı.
Washington'daki AVM'de kullandıklarına benzer bir ses bombası kullandılar.
Otelde çizgiyi aştım.
Evet aştın.
Siktir.
Dönmek istiyorum.
Yardımına ihtiyacım yok desem yalan olur..
Ama kararlarımı sabote etmene izin veremem.
Hayır,tabii ki...ben yanıldım.
Bu savaşı kazanmak için ne gerekiyorsa yapmaya hazır olduğumu bilmeni istiyorum.
Bunu duyduğuma çok sevindim.
Marshall çiftliğini hatırlıyor musun?
Route 41'in dışındaki güvenli ev.
Orada buluşuruz .1 saat.
Görüşürüz öyleyse.
Ve, Ruth...
Evet?
Teşekkürler.
Geri döndüğüne sevindim.
Yolcu koltuğu.
Bu Karp'ın korumalarından biri.
Karp arkada olmalı.
Gidip onu alalım.
Onları arabadan çıkarayım.
Sen Karp'ı yakala.
Hey, pislik, sakin ol!
- Çok yakın sürüyorsun.

Karp nerede?
Babam mı?
Çocuğunu yakaladık.
Baban nerede?
O hasta,baksana.
Gitmeliyiz.
Dışarı çık.
Hangi numara babanın?
İkinizi de öldürecek.
Pablo,farketmediysen diye söylüyorum burada avantaj bizde.
Ve sen farketmediysen çoktan ölüyorum.
Numarasını söyle.
Telefonu aldın,kendin bul.
Küçük pislik.
Tv izlemek ister misin?
Porno olur tabii.
Peki senin neyin var?
Lösemi.Ve ilaçları bıraktım.
Doktor değilim ama bu kötü bir fikir gibi.
Yeni bir tedavi için sistemimi temizlemeliyim.
Süper ileri bir teknikmiş.
Babam enjeksiyonun kanserimi iyileştireceğini söylüyor.
Ne enjeksiyonu?
Bilmiyorum ama kimse denememiş.
Hiç.
Ben ilkim.
Karp benden kan aldı.
Hunterlar insanlardan daha hızlı iyileşiyor.
Ama Hunter kanının kanseri tedavi edebileceği anlamına gelmiyor.
Benim çocuğum olsa bende herşeyi denerdim.
Pablo,daha çok hasta olmanı istemiyoruz.
O zaman bırakın beni bu yardımcı olabilir.
Bırakacağız,söz.
Ve sende yeni tedavini alıp iyileşebilirsin.
Sadece en kısa sürede babanla konuşmalıyız.
Demek istediğim,olabildiğince çok akışıa ihtiyacımız var.
Maddi varlıklar.Altın,nakit para.
Radyoaktif serpinti temizlenip piyasa tekrar açılana kadar bekleyeceğiz.
Pablo, iyi misin?
Neredeyse tedavi zamanın geldi.
Tedavi bekleyecek.
Kim o?
Sesimi hiç tanımıyorsun.
Hayal kırıklığına uğradım Karp.
Liana'nın seni öldürmesi gerektiğini sanıyordum.
Fırlatmanın nerede olduğunu söyle,oğlun yaşasın.
Siktir git.
Oğlumla konuşmak istiyorum,onu ver.
Baba.
İyi misin?
Sana zarar verdiler mi?
Hayır iyiyim,ama bunlar tam bir pislik.
Fırlatma nerede?
Oğlumun bana kişisel olarak teslim edilmesini istiyorum.
Ve sonra söylerim.
Bunun için zamanım yok.
Bu pazaralık edilebilir değil.
Buluşabileceğimiz adresi yollayacağım.
Şimdi dinle Regan.
Oğluma zarar verirsen hayatında tanıştığın herkesi doğrarım.
Ne?
Liana'nın kızı oğlumu yakalamış.
Ortaklık istiyorsan teklif edecek neyin var göstermelisin.
MARSHALL FARM, MARYLAND
Süvariler geldi.
Seni gördüğüme sevindim Briggs.
Bende sizi ,efendim.
Guanoların size yapmaya çalıştığı şeyi duydum.
Evet,otelin misillemesi.
Yani,bu ironik.
Nasıl?
Onu engellemeye çalıştınız.
Finnerman nerede?
Geliyor.
İşini şansa bırakmak istemedi.
Sizi korumam için yolladı.
Güzel,bu işime yarayabilir.
İçeri girelim.
Pablo,yanında ilaç getirdin mi ?
Sadece enjeksiyon.
İyi hissetmiyorum.
Ne yapacağız?
Bu bir nöbet,onu yana çevirmeliyiz.
Enjeksiyonu kullanabiliriz.
Onu deneysel bir ilaç için Gine domuzu yapamayız.
Ama hiçbir şey yapmazsak ölebilir.
Eğer bu çocuğun hayatıyla kumar oynarsak Musa'dan farkımız kalmaz.
Ölü olarak işimize yaramaz.
Değil mi?
Kahvenin asıl seversin?
Sade.
Fırlatma lokasyonu hakkında yeni bilgi var mı?
Henüz yok.
Hala aranıyor.
Bu iyi değil.Zaman doluyor.
Eminim Finnerman'ın ikinci bir planı vardır.
Her zaman olur.
Kalk,asker.
Nereden biliyorsun?
Bomba patladığında Finnerman'dan şüphelendim.
Beni buraya yolladığı dakika emin oldum.
Regan haklıydı.
Sen Finnerman'ın adamısın.
Arabadan çıktığımda beni öldürebilirdin.
Emin olmak istedim.
Masum bir adamı öldürmek istemezdim.
Hiç kimse masum değildir.
Ailem masum.
Hunter kanına benzemiyor.
Kesin Hunter kanı,sadece birşey eklemişler.
Bundan emin misin?
Hayır.Ama zaten o enjekte edecekti.
Ona yardım etmezsek ölecek.
Nereye gidiyorsun?
Düzgün bir WiFi sinyali bulmaya.
Artık Karp'ın numarasını bulduğumuza göre onu takip edebilirim.
Yaklaştğını görebilirim.
Umarım babası gelmeden önce Pablo iyileşir.
Yoksa Karp'tan birşey öğrenemeyeceğiz.
Emme,tatlım seni arayan biri var.
Oradan.
Merhaba.
Selam,Emme benim.
Neden cep telefonumdan aramadın.
Telefonumu kaybettim ve yeni numaranı hatırlayamadım.
Üzgünüm.
İyi misin?
Evet,neden olmayayım?
- Sen iyi misin?

Sadece kontrol etmek için aradım.
Şeyden beri konuşmadık...
Abby'den.Adını bile söyleyemiyorsun.
Ona kızgın olup olmaman umrumda değil.
Onu hala seviyorum.
Bu çok kafa karıştırıcı.
Bir gün ölü olması gerekiyor sonra bakıyorsun ölmemiş.
Ve şimdi de başka bir şey
- Emme.

Biliyorum.
Beynimin bir kısmı entellektüel olarak neler olduğunu anlıyor.
Ama diğer kısmı üzgün ve yalnız.
Ve sadece eve dönmesini istiyorum.
Ama dönmeyecek değil mi?
Bilmiyorum.
Sadece bizim için doğru olanı yapmaya çalışıyorum.
Buna inanmalısın.
Yakında görüşürüz.
Umarım.
30 yıldan fazla olan uğraşlarımızı bitirmeye yaklaştık.
Bu soğuk gezegende üç uzun on yıl ama yeter.
Çok çalıştık.Çok şey feda ettik.
Zamanımız geldi.
Hiçbir şeyin bizi durdurmasına izin vermeyeceğiz.
Zaten Hunterları insanlardan ayırt edebiliyoruz.
Bu bir sadakat gösterisi.
Aramızda insanların yürümediğini bilmeliyiz.
Sadece sadık olanlar Arınacak.
Bizden biri.
Şimdi,herkes kendini türümüzden biri olarak kanıtlasın.
Bir şey var mı?
Ateşi geçti.
Karp?
Onunla yakında buluşacağız.
Çocukla ilgili ne yapacağız.?
Pablo uyanana kadar oyalacağız.
Uyanırsa tabi.
Arınma beklemeyecek biz de beklememeliyioz.
Başka şansımız yok.
Hey.
Hey.
Nasılsın?
Enjeksiyonu mu verdiniz?
Evet.
Daha iyi hissediyor musun?
İyi hissediyorum.
Pekala,ağırdan al.
Aslında iyi görünüyorsun.
Onu cesaretlendirme.
Hayır,ama hissediyorum.
Kanser gitti.
Aman Tanrım.
Az önce kanseri mi tedavi ettik biz?
Bu inanılmaz!
Bu inanılmaz!
Teşekkür ederim!

Ne demek.
Babama hayatımı kurtardığınızı söyleyeceğim.
Artık ne isterseniz verir.
İşte şimdi oldu.
Yanıyor...
Hayır,hayır,hayır,hayır,hayır!
Pablo,siktir.
Bir,iki,üç,dört.Nefes almıyor.
Hayır,Pablo.Hayır!
O kadar zorlamadım.
Siktir be.
Buradan çıkman için tek bir yol var Jackson.
Bunu herkesten iyi biliyorsun.
Kişisel bir şey değil.
Sadece protokolü mü uyguluyorsun?
ETU'da böyle başladı.
Bedeli yada kaybı ne olursa olsun önleme.
Bombalamayla alakam yoktu.
Finnerman'ın adamı olmanın sana bir koruma sağladığını sanma.
Ölmek umrumda değil.
Bu dünyaya hiçbir bağlantın yok çünkü Hunterlar sevdiklerini öldürdü.
Şimdi karımı dul bırakırsan,onu öldürürmüşcesine yok edeceksin.
Çocuklarım ve torunlarımı da öyle.
Hunterlardan nefret ediyorsun ama beni öldürürsen onlardan bir farkın kalmaz.
Karp kendini gösterir umarım.
Eğer gelmezse hepsi boşa gider.
Bak,bizim suçumuz değildi.
Pablo'nun ölümcül kanseri vardı.
Ve enjeksiyonu her türlü alacaktı zaten.
Ama onu öldüren benim kanımdı.
Hayır.Ona yardım etmeye çalışıyordun.
Eğer suçlanacak biri varsa o da Karp.
Oğluna Hunter kanı enjekte etmek gibi aptalca bir fikri nereden edindi ki zaten?
Gerzek.
Karp tepeden tırnağa silahlı olacak.
Buraya geldiğinde yapacağı ilk şey Pablo'yu aramak olacak.
Yaklaşıp onu görmediğinde indirmek için 10 belki de 20 saniyemiz olacak.
Başlıyoruz.
Karp!
Arabadan in!
McCarthy?
Burada ne arıyorsun, McCarthy?
Çocuk nasıl?
Karp'a Hunter kanının oğlunu iyileştireceğini sen söyledin.
İyileştirebilirdi.Ama doktor değilim.
Bok herif.
Dikkatli ol.
O şey dolu.
Ne istiyorsun?
Sizin istediğiniz şeyi,Musa'yu durdurmayı.
Saçmalık.
Neden fikir değiştirdin?
Biliyorsun,bir kaç keşle takıl ondan sonra yemek sonrasında hoş karşılanmıyorsun.
Musa'nın ekibinden kovuldum.
Bir tür uzaylı gibi atıldım.
Şutladılar işte.
Ama Viktor Karp,vizyon sahibi bir adam.
Potansiyelimi gördü.
Ve ben de onun potansiyelini.
Sanırım ilerleme kaydettik ne dersiniz?
Fırlatmanın nerede olduğunu söyleyeceğim.
Karşılığında dokunulmazlık istiyorum.
Karşılığında seni suratından vurmasam nasıl olur?
Bir adamın kafasını kestin.
Hiçbir şey almayacaksın.
Karp!
Fırlatma nerede?
Bekle,bedenin nerede?
Sen hastasın.
Dokunulmazlık.
Yoksa hiç bir şey alamazsınız.
Onu siktir et.Birşey gizliyor.
Karp öldüğüne göre o elimizde ki tek şey.
Tik tak,tik tak,küçük fare.
Saat 12 olmadan dünya havaya uçacak!
Ona güvenmiyorum.
Bize lokasyonu söyle.
Eğer doğruysa dokunulmazlığı konuşuruz.
Bakın,olay şu.
Sadece Jackson'a söylerim.
Neden?
Çünkü güvendiğim tek yaratık.
Hunter olduklarını kanıtladılar.
Kimse kalbindekileri bilemez.
Savunmasız hissediyorsun çünkü saldırıya uğradın.
Bunu insanlar yaptı.
Buradaki herkes senin için ölür.
Kendimden biliyorum.
İyi bir askersin.
Türümüze sadık.
Kararlı.
Benden farklı olarak.
Bizim kardeşiimizsin.
Halkımı,çobanın sürüsünü topladığım gibi topladım.
Ama onları katliama götürdüm.
Fırlatmayı sabote edecekler.
Musa,ETU nerede olduğumuzu bilmiyor.
Güvendeyiz.
Hayır.ETU değil.
Daha büyük bir tehlike var.
Hepsi öldü sanıyordum ama ölmemiş.
Buradalar.
Kim?
Exalted.
Zamanı geldi.
Eve dönüyoruz.
Karp'ın oğlu Pablo kayboldu.
Ama telefonu en yakın aramayı Baltimore'da yaptı.
Teorime göre Regan Karp'ı istiyor,çocuğu buluyor onu koz olarak tutuyor.
Tahmin.
Dolayısıyla teori.
Bunun eş anlamlı olduğundan gayet eminim.
Karp Jr.'ın telefonu tam olarak nerede?
Regan'da olduğuna mı inanıyorsun?
Ajan Regan bu birliğin üstünde bir yük.
Bir güvenlik sorunu.
Bu onun güncel lokasyonunu bana vermeni durdurabilir miydi?
Hayır,hanımefendi.Bu benim işim.
Hunterlar durdurulmalı.
Gereken neyse yapacağız.
AJAN BRIGGS:

AFGANİSTAN, 2009
Bu...
İnanılmaz.
Ve büyük bir tehlike.
Nereden geldiklerini bilmiyoruz ne istediklerini,kaç kişi olduklarını.
Bu yaratıklara dair hiçbir şey bilmiyoruz.
Ölümcül avcılar olduklarından başka.
Askerlerimizi koyun gibi katlettiler.
Bağırsaklarını deştiler.
Truss,biz 20 yıldır yan yana savaşıyoruz.
Komünistler,radikaller,teröristler.
Şimdi bu lanet şey neyse onunla savaşta yardımına ihtiyacım var.
Ne gerekiyorsa yapacağım.
Bunu biliyorum.
Bunu her ne yaptıysa çatışmada yaralandı kaçtı ama uzaklaşamadı.
Ve çoban mı cesedi buldu?
Ve saldırıya tanık oldu.
Eğer konuşursa ve yerel yönetimin kulağına giderse kontrol etmesi zor olacak.
Bunun dışarı çıkmasına izin veremeyiz.
Hayır,yapamayız.
Echo Protokolü.
Briggs bana ihanet etti.
Otur Ruth.
Briggs sadıktı.
İşleri yoluna koyabileceğimizi söyledim ve bilincine hitap ettim.
Bunun ne olduğunu hatırlıyorsun değil mi?
Yapmam gerekeni yaptım.
Ailem, Ruth.
Karım.
Torunlarım.
Bu bir karışıklıktı.
Emin ol niyetim bu değildi.
Bir ajanı misyoner gibi giydirdin.
Sivil kayıplardan kaçınması gerektiğine dair...
İbadet yerimin otoparkında.
Herneyse,bu şekilde olduğu için üzgünüm.
İlk günden beri,bir sırrı korumak için masumları öldürüyoruz.
Bir milleti korumak için.
Ülkemi savumduğum için özür dilemeyeceğim.
Bu benim görevim.
Ve bunu herkesten çok senin anlaman lazım.
Ama ne pahasına?
Ne pahasına olursa olsun.
Hayatımız.
Geleceğimiz.Yaşam stilimiz.
Savaşımız çirkinleştikçe korumaya değer miyiz diye daha çok düşünüyorum.
Bana bu Nietzsche saçmalıklarından bahsetme.
Canavarlarla savaşarak canavar olmuyoruz.
Bir ülkenin savunması için ne gerekiyorsa onu yapıyoruz.
Babamın ve onun babasının yaptığı gibi.
Senin taviz dediğin şeyi gelecek nesiller fedakarlık olarak görecek.
Sen ve ben kahramanız.
Ve eğer gerçekten şanslıysak dünya onlar için neler yaptığımızı asla öğrenmeyecek.
Kahramanlar masumları öldürmez.
Bilinçlerine gelecek bir darbeye rağmen ypaılması gerekeni yaparlar.
Başka bir yol bulalım.
Truss.
Bu düşmana karşı merhamete yer yok.
Zor kararlar verebildiğin zamanlar vardı.
Ama artık yapamıyorsun ve bu sorun değil.
Utanılacak bir şey yok.
Ama ben hala o kararları verebiliyorum.
Eğer bu savaşı kazanacaksak tek yol bu.
Haklsın.Haklısın.
Üzgünüm,Ruth.