# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Günaydın.
Yaz tatilimi nasıl mı geçirdim?

Dedemin golf kulübünde işe girdim.
- Mononükleoz oldum.

Caltech'te iki hafta dersleri kaçırıp arayı kapatabilmek mümkün değil.
Ne yapacağım ben?
Hayatım, şu an biraz daha güç toplamaya sağlığına kavuşmaya ve biraz uzakta durmaya odaklanman gerek.
İnekler nasıl mono olur ki?

Senin şu an işte olman gerekmiyor mu?
Kovuldum.

Süper hasta olması, benim açımdan çok kötü bir zamana denk geldi.
Dün akşam geç geldin, değil mi?
Evet.

Bu saati görüyor musunuz?

Geri vereceksin.

- Tarih ödevini bitirdin mi?

Bir de ayrıntılar dışındaki her şeyi.
Sorun yok!
Hayattayım!
Bir ev tanıtımında travmatik bir olay atlattım.
İyi günler.
"Evimize hoş geldiniz. "
Olamaz.
Pazartesi öğle yemeği, pazartesi akşam yemeği.
Salı kahvaltısı, salı öğle yemeği.
Evinize hoş geldiniz.
Ev tanıtımı harika geçti, ilgilenen pek çok alıcı oldu.
İşin garibi, yabancının biri muhtemelen uzun zaman önce buradaki duvara vasiyetnamesini yazmış.
Bunu ben hallederim.
18 saattir ortalıklarda olmadığımı kimse fark etmedi mi?
- Neden duvar ilanı hazırlamıyorsunuz?

Dün akşam çok erken yattım.
Bu sabah kalktığımda da koşuya çıkmışsındır sandım.
Alex?

Hayatım, asıl önemli olan şu an iyi olman.
Çok üzgünüm ama işe gitmem gerek.
Eski can düşmanımız Dolaplar, Dolaplar, Dolaplar, Dolaplar'a karşı büyük bir işe teklif vereceğiz.
Yine oradayım sanki.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Modern Family 8.

Dışarıda yaşamak istiyorum.
Hayır bayım, aynı tartışmayı tekrarlamayacağız.
Mowgli de dışarıda yaşıyor.
Bu Mowgli dediği, ailesi patates kızartması yağıyla çalışan araba kulllanan anaokulundaki pasaklı çocuk değil mi?
Hayır, Orman Çocuğu'nda ortalıkta dolanan pasaklı çocuk.
Jay, yaşayamayacağını söyle ona.
Tarzan'ı ilk izlediğimde dışarıda yaşamak istemiştim.
Babam olur dedi.

Kuş gagasıyla konserve açmayı öğretti bana.
Bu anlattığının yardımı olmuyor.
- Yaşayacağım işte.

Olmaz tabii.

Yumurta istemiyorum.

Hâlâ bu kafadan mı gidiyorsun cidden?
Yazın Juarez'de bir düğüne gittim ve Frida'yla tanıştım.
Komünizmin dünyadaki adaletsizliği nasıl temizleyeceği konusunda beni aydınlatan muhteşem bir kız.
Ne kadar güzel bir davet.
Evet.
Tabii ya, kötü bir şey bu.
Artık daha sade yaşıyorum ve bana iyi geliyor.
Böylece bir gün onu öpme şansım da artıyor mu?

Bu yüzden, tüm şarkılarımızı devletin seçeceği bir dünyada yaşamamız gerekecekse, varsın öyle olsun.
Güvenlik kameralarını takan adama kahve götüreceğim.
Emekçilerin istediği kahve değil Jay, itibar.
Bunun için parmaklarım nasır tutana ve sırtım bükülene dek savaşacağım.
Altı ay önce çok fazla köpüklü banyo yaptığın için cilt doktoruna götürmüştük seni.
- Kahve getirdim.

Acele etme.

Olamaz.
Tahmin et ne oldu.
Güvenlik kameralarını taktırdığım aynı gün siyahi bir aile karşı sokağa taşınıyor.
Ne yapacağım?

Yaşlı bir ırkçı olduğum için, onları gördüğüm an şirketi çağırdım sanacaklar.
Komşular neden senin ırkçı olduğunu sansın ki?
Gloria, Gloria, Gloria.
Yaşlı beyaz adam yüzünün stereotiplerini asla anlamayacaksın.
Gol!
- Güzel atıştı Tom.

Şu an spor yapmıyorum.

Siz dans kursuna hazırlanın hadi.

- Selam.

Neden bu kadar hoşnut duruyorsun?
Bir konuda haklı olduğunu kanıtlayan radyo hikâyesi mi dinledin?
Yok yok.

Kendisini biliyorum ama resmen tanıştırılmadık.
Meğerse o Tom eskiden Tina'ymış.
Keşke söylemeseydin.

Tom okulda bazı sorunlar yaşıyormuş ve Lily ona karşı çok saygılı davranıyor.
- Çok tatlı.

Bu konudaki tüm takdiri o topluyor.
- Hiç fark etmez.

Aynen öyle.

Herkese yetecek kadar övgü var.
"Övgü" bir ebeveynlik ödülü için harika bir isim olurmuş.
Teşekkür ederim Gwyneth.
Lily, hâlâ izliyorsan uyu hadi.
Defol git buradan ucubik!
Patron olmanın bir parçası da keyif kaçıran olmak.
Başlarda zor geliyordu ama bunu kabullenmeyi öğrendim.
Genellikle yani.
Gerçekten de...
Margaret, burada olduğumu biliyordun.
Affedersiniz.

Luke'un rehberlik öğretmeni aradı, Luke yine derste uyuyakalmış.
Haley'nin otomobil ve kredi kartı ödemesi gecikmiş.
Yaratıcı ekibe iyice kıkırdamalarını söyle.

Ama tüm gün iş yerinde keyif kaçıran pozisyonunda olunca evde de keyif kaçıran olmaktan hoşlanmıyorsunuz.
Selam tatlım.

Tabii ki buralarda.

Luke!

Son sınıftasın; diğer adıyla sıçıp batırmaman için son senen yani.
- Canım.

- Üzgünüm.

O öfkeli cırtlak ses, evimizin yeni keyif kaçıranının tatlı sesiydi.
Çok yorgunum, ağrım var ve aşırı hassasım.
Bunlar beni herkese karşı öfkelendiriyor.
Bağırdığım için özür dilerim anne.

Unuttum.
Kahretsin anne!

Tamam.
Geldik.
Funk-ustası Linda'ya bugünkü ders için çekini vermeyi unutma.
- Güle güle Tom.

Lily, biraz bekler misin sen?
Gitmem lazım.

Evdeyken Tom'a neden ucubik dediğini öğrenmek istiyoruz.
- Bilmiyorum.

- Babanla benim için ne kadar zordu, biliyor musun?

Küçükken Missouri'de o kadar kötü muamele görüyordum ki en yakın arkadaşlarımdan biri bir derede bulduğum eski bir korkuluktu.
Bazı anlattıklarında çok detay vermezsen daha etkili olursun.
Anladım, bir daha yapmam.

Tamam ama yaptığının neden yanlış olduğunu anlıyor musun?
Evet.
Çok rahatsız oldum.
Çok iyi anlaşırlarken ufak bir dalaşmada çocuğa bir bağnaz gibi mi yaklaşacak yani?
Bunu sevgiyle söylüyorum ama tüm yazı ailenle Missouri'de geçirdi ve daha yeni döndü.
Benim ailemi mi suçluyoruz yani?
Belki de oradan döndüğünde ona bizim değer yargılarımızı hatırlatmamız gerekirdi gibi geldi.
Anti-kırolaştıralım yani.
Kıro demek!
Muhtelemen Güney'e karşı yapılmış en aşağılayıcı karalama.
Yani...
O insanları ben de çok seviyorum ama kabul et, biraz eski kafalı olabiliyorlar.
Kendilerince biraz katı olabiliyorlar tabii.
1980'e kadar bıyıksız birinin belediye başkanı adayı olması yasa dışıydı.
- Bak işte...

"Giriş hatası"
Gir.
Gir!
Lütfen kumandayı tekrar fırlatma.
Sinyal almaya çalışıyordum.
Diğerlerinin kırılmasında beni suçlama.
Bir tanesi ezilmişti, diğeri de çöp öğütücüye düştü.
Sallayıp duruyorsun.
Neyse, sen kumandayı dert etmeyi bırak da köpeğinle ilgilen.
Köşeye işiyor.
Onu dışarı bırakırsan bizi korur ve kameraya ihtiyacımız kalmaz.
Birincisi, Stella köşeye işemiyor çünkü ona tuvalet eğitimini ben verdim.
İkincisi, hiçbir köpeğimi çalıştırmam ben.
Hoş geldin eski dostum.
- Jay.

Aramana çok sevindim.
Reynetta gittiğinden beri pek kimseyle görüşmek istemiyorum.
Duydun mu?

Hava ne kadar güzel, dışarı çıkalım hadi.
- Arka bahçeniz daha güzel değil mi?

Görüşmeyeli nasılsın dostum?
Üzülmemen için her şeyin yolunda olduğunu söylemek isterdim ama her şey çok kötü.

Şu şapkayı çıkar da yüzün biraz güneş görsün.
Güneş gözlerimi acıtıyor.
Neredeyse her gün ağlıyorum.
Neredeyse mutlu olduğum tek an silahımı temizlediğim zaman.
Hayat işte.

- İşte böyle.

Kendi sorunların olmasına rağmen yanımda oluyorsun.
Lanet olsun!
Neden siyahi bir arkadaşın olduğunu bilmelerini istiyorsun?
Taşındıkları gün eve güvenlik kamerası taktırdım.
Çok kızdım ama sarılmak da çok iyi geldi.
Gel buraya.
Gel bakalım.
Geçmiş görüntüler, kâbuslar, anksiyete.
Dolaptaki esaretim travma sonrası stres bozukluğunun semptomlarıyla sonuçlandı.
Sigorta şirketim bir terapi köpeği bulmama yardımcı oldu ve tüm masrafları karşılamayı da kabul etti ama sonra orduda olmadığımı öğrendiler.
Olamaz.
Alex, modemi sıfırlamama yardım eder misin hayatım?
Hayır.
Uğursuzluk!

Alex'in bilgisayarında lisede yaptığı tüm ödevler duruyor.
Kutsal Kâse gibi.
Galiba yani.
Alex'in çalışkanlığı sayesinde bunun ne olduğunu bilmiyorum ve asla da bilmeyeceğim.
Tekrar olmaz!
Baba, evde olduğunu bilmiyordum.
Haley, şükürler olsun buradasın.

Sıfırlardım ama işten öğle yemeğine geç çıktım ve işe dönmek zorundayım.
- İyi misin sen?

Hiperventilasyon yaşıyorum galiba.
20 dakikaya falan geçer.
Tamam, ben işe döneyim.
Sürekli geç kalıp kovulmamı istemeyiz, değil mi?
Alex, canım.
Aferin kızıma.
Aferin kızıma.
Gir!

Pit bulların civcivlerle yüzdüğü videolara benziyor.
Kötü bir şey olacağını hissediyorsun.
Anahtarın nerede?

- Ne oldu ki?

Harlem Globetrotters'daki yakın arkadaşların gelmiş olmalı.
Lily'yi hip-hop dersinden alana kadar Gloria havuz başına davet etti bizi.
Asyalı torunum hip-hop dersi mi alıyor?
Bu konuyu ön bahçede konuşalım bence.
Çörek getirdik.

Anlıyorum.

- Ağır oldu.

Bizim de çocuğumuzla ilgili sorunlarımız var.
Bugün Lily'nin oyun arkadaşı Tom'la bir sorun yaşadık.
Kendisi eskiden Tina olarak biliniyormuş.
O eli neden öyle yaptığını anlamıyorum ama hoşuma gidiyor.
Kavga ettiler ve Lily korkunç bir laf etti.
Zavallı çocuk zaten yeteri kadar zorluk yaşıyordur.
Ailesi de çok zorluk yaşamıştır eminim.
Elbette.

Size bir şey soracağım.

- Lou'yu.

- Kızın yaptığı hiçbir şey--

Oğlanın yaptığı hiçbir şey bunu değiştirmezdi.
Yani Tom'un ailesi gibi bir durup düşünmezdiniz bile?
Hayır, biraz düşünürdük belki.
Her zaman hayalini kurduğum pek çok şeyden vazgeçmem gerekecekti çünkü.
Mesela gelinliği içinde onu damada teslim etmek gibi.
Kocasının kulağına asla benim yerimi alamayacağını fısıldamak gibi.
İlginç çünkü oğlumun umduğum hayat biçiminden farklı bir hayatı seçmiş olmasını kabullenmem biraz zaman alınca Mitchell bana yaşlı, hetero, beyaz bağnaz demişti.
Şimdi siz de benim gibi oldunuz.
Olamaz Mitchell, Lily bize mi çekti?

Ama bizim olayımız bu, hoşgörülülüğümüzle başkalarına üstünlük taslarız.
Herkeste biraz ön yargı olduğunu kanıtlıyor sanırım bu.
Sizde, bende.
Kameralarım için beni yargılayan karşı komşularımızda.
En başında yapmam gerekeni yapıp onlarla konuşacağım.
Hiç iyi bir fikir değil.
İzle de gör.
Joe, dışarıda yaşamayacaksın.
İyi!
Alex bilgisayarının başından hiç kalkmadığı için ödevleri birer birer çalmak zorundaydım.
Hırsızlık yaptığım için gururlanmıyorum ama hırsızlık yapma şeklimle gurur duymuyor da değilim.
Hayatım, çok affedersin ama madem uyandın, burada neler oldu bakalım?
Neler olduğunu anlatayım.
Tüm gün olan aynı şeyler.
Klimanın havasının dışarı gittiğini umursamayan ve birbirlerine şarap tüküren ruhsuz ev kadınlarını izleyerek beyinlerini çürütmekte ısrar eden hayvanlarla uğraşıyorum.
Ve sen.

Nasıl keyif kaçırıyor ama.
Komik bir şey mi var?
Hayır.
Senin evde ne işin var?

Alex, yürüyüşe çıksak ya da arabayla dolaşsak iyi gelir belki sana, ne dersin?
- Arabayla dolaşalım hadi.

Ne kadar hasta olduğum umurumda değil, üniversiteye dönmem gerek.
- Olmaz!

- Olmaz, olmaz.

Sırf kovulduğumu anlamasın diye hasta kardeşini okula gönderen türde bir insan mıydım ben?
Bölge üniversitesini geçebilmek için bilgisayarını kullandım mı?
Hadi seni okula götürelim.
Hem cuma gecesi, belki dinleyebileceğin bir parti vardır.
- Affedersiniz.

Yeni taşınıyorsunuz.

- Bakın...

Kameraları bugün taktıracaktın ama nasıl göründü diye endişelenip siyahi arkadaşını görmemizi sağladın ve bas bas Commodores dinledin.
Beyazların olduğu bir mahalleye ilk kez taşınmıyorum.
- Sorun yok.

İhtisasımı New Hampshire'da yaptım.
Tamam, bir şeye ihtiyacınız olursa haber verin.
Tamamdır.

- Jay Pritchett.

Sorun yok Gloria, her şey halloldu.
Bu karım Gloria.

Shawn Biuiradha.
"Bu arada" dedim ben.
Lily, konuşmamız gerek.
Ben de tam çıkıyordum.
Hayır, otur lütfen.
Tom'a kaba davranman çok yanlıştı.
Babanla her zaman, olmamız gerektiği kadar açık fikirli olmasak da senin bizden iyi olmanı istiyoruz.
Oldu.
Dinle ama, biz insanları olduğu gibi kabulleniyoruz.
Seni de ne olursan ol kabulleniriz.
Erkek, kız, eşcinsel, hetero.
Yalnız lezbiyensen lütfen eğlenceli olanlardan ol.
Tom'a eskiden Tina olduğu için bağırmadım.
- Ne?

Ne ile dalga geçti?
- Tanrı'ya şükür.

Duvara bu resmi yaptığınız için size ucubik dedi, ben de ona ucubik dedim.
Neden bize söylemedin canım?
İncinmenizi istemedim çünkü.
Neden incinecektik ki?

Cam, bizi koruyormuş.
Ama buna gerek yok tatlım.
Bizi incitmemek için bize karşı dürüst davranamayacağını düşünme.
- Sahiden mi?

- Bize her şeyi söyleyebilirsin.

Ben de bu resimden nefret ediyorum.
Bunu duymak bizim için ağır oldu ama hoşgörülü olup dokuz yaşındaki bir kızın, yarı çıplak babalarının gözleri üzerine dikilmişken uyumak istemeyebileceği gerçeğini kabullendik.
Sistina Şapeli'ni arayın, sanat ölmüş.
Duvar resmi olayından mı hoşlanmıyorsun yoksa sadece...
Boya!
O bilim şeylerine geri dönmek çok heyecanlı olacak.
Deney şişeleridir, hesap makineleridir, ışın tabancalarıdır.
Alex, iyileşene kadar birkaç gün daha kalmak istemediğine emin misin?
İstersen yatağımızın ucunda yatabilirsin.
- Evet, kal Alex.

Değil mi?

Umarım bu sabah olduğu gibi yerde bir yığın ıslak havlu yoktur.
Çok şekersiniz.
Bilim şeyleri ne olacak peki?
Eğlenceyi düşünsene.

Aslında burada birkaç gün daha kalmak hastalığı daha çabuk atlatmama yardımcı olabilir.
- İşte böyle.

Bilgisayarımı bavula koydum sanıyordum.

Neden her şey bir yerde ki?

Kim 12. sınıftaki Gazap Üzümleri yazımı açmış?
İnanmıyorum.

Bu düşüncesizlik karşısında söyleyeceklerini duymak için sabırsızlanıyorum.
Annemin yaptığından iyidir.
- Bize bağırman için kullanıyor seni.

- İnanmıyorum, doğru söylüyor!

Hadi bir şeyler yiyelim.
Sen de bana evcil hayvan muamelesi yapmayı bırak ve yürüyüşlerden vazgeç.
Beni terapi köpeği olarak kullanıyorsun.
Saçmala...
Öyle mi yapıyorum?
- Luke'un yaptığına ne demeli?

Haley bana gerçekten değer veren sadece senmişsin.
Yeter!

- Ben seni bırakırım tatlım.

Bir insana gitmemesini nasıl söylüyorduk?
- Alex, bekle!

Biz gidiyoruz, biraz soluklanıyor sadece.
- Hadi.

Ben daha da kötü oldum çünkü ne yaptığımın gayet farkındaydım.
Zavallı hasta kızımız.

Bunları bilmek yeterli mi yoksa bir şey falan mı yapmamız gerek?
Çok üzüldüm.

Kovuldun, değil mi?
Alex bu dönem izin almak zorunda kaldı.
O hüsrana uğradığı için ben de hüsrana uğradım ama evde biraz daha kalacak olmasına da sevindim.
Maskeni tak!
Cam?
Bugün olayları ele alışından ötürü onunla gurur duyduğumu söyleyecektim ama uyumuş bile.
Sabah söylersin.
Bu arada resim restore eden Karadağlı bir aile hakkında bir makale okudum ve...
Vazgeç artık canım.

Cam.
Yaptığına bak.
Jay, ne yapıyorsun?

Madem son model kameraları taktırdım, bugünü gözden geçireyim dedim.
Bakalım komşularımız kaç kez bize ters ters bakmış.
Bir saniye.
Manny çöpteki çörek kaplarını mı yalıyor?
Çökeceğini biliyordum.
Coşkuya bak.

Her yerde kamera var mı?
Evet, burası çöp alanı.

İçeri girelim.

Köşeye işeyen Joe'ymuş, Stella değil.
Yetti!

Gel hadi.

Bir saniye.
Bir sorunun var senin.
Çocuk yuvalarına ve akıl hastanelerine konulan plastik kumandalardan alacağım sana.

Çeviri: nazo82