# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: scarface21 A.AZİZ KARAKAŞ
Bir ceset bulduk.
Onun feribotta mı öldürülüp doğrandığını düşünüyorsun?
Kimse var mı?

- Sizi buraya bu adam mı getirdi?

Sizi ne için bağladı?
Alıştırma.
- Danimarka'dasın sanıyordum.

Hjörtur?
Hjörtur!
Bu evi hiç terk etmedi.
Ondan bahsetmiyor olmamız artık yaşamımızın bir parçası olmadığı anlamına gelmiyor.
Hjörtur hiç sana veya tanıdığın birine şiddet uyguladı mı?
Reykjavik'ten henüz kimse gelemeyecek.
Neler oluyor böyle?
Çocukları gördünüz mü?
Kayınpederime göre Hjörtur hep kızını öldüren canavar olacak kalacak.
Lanet olsun!
Anne baba, sokağın aşağısına bakın.

Çocuklar!
- Onu bulmalıyız!

Eve gitmek istiyorum!
Maggi!
Perla!
Maggi!
Perla!

Maggi!
- Buldunuz mu onları?

- Agnes nerede?

Aramaya devam edeceğiz.
Çocuklar!
Thorhildur!
Anne!

Anne!
Agnes!
Andri!
Baba!
Canlarım.
Arabaya binin.
Ben alırım onu.
Zavallı bebeklerim.
- Neden fırtınaya çıktınız?

Babam olmadığını söyledi.
Perla canım, herkesin babası vardır.
Maggi'den özür dile.
Özür dilerim.
Hadi gidelim.
Bu karşılaştığım en tuhaf durum.
Sence ne olmuştur?
Bilmiyorum.

Katili gözaltına aldığınızı sanıyordum.
Havanın bozuk olması her şeyi birbirine kattı.
Turistlere balık veriyordum.
Şimdi de ıstakoz istiyorlar.
Bunun karşılığının verilip verilmeyeceğini bilmem lazım.
Leifur, bu konuyu başka biriyle konuşmalısın.
- Selam.

Evet, bulduk.
- Uyuyorlar.

Ceset buhar olup uçmuş adeta.
- Güvenlik kamerası da yoktur herhalde?

Bir dakika.
Başka bir pencere daha kırık.
- Başka mı?

- Bu tuhaf.

Neler dönüyor burada?
- Kahve ister misin?

- Eşin güzel kahve yapıyor.

Evet, çok kabiliyetli biriyim.
Kahve yapmak kabiliyet gerektiriyor mu?
Gitmem lazım.

- Tamam.

Görüşürüz.
Kullanıyor musun?

- Yemekte ne var?

Sadece onu mu pişirebiliyorsun?
Bana biraz para ver de marketten bir şey alabilir miyim bakayım.
Pekâlâ.
Ofisi arayacağım.
Burada sıkışıp kaldığımıza göre bize harcamalar için para vermeleri lazım.
Ama sakın kızma.
- Polis arabası nerede?

- Hava iyiye gitmiyor.

Ne olmuş burada?

Asgeir?
- Ne oldu?

Bana saldırdı.
- Döşemeyi pislemesine izin veremezdim.

Dün gece.

Arabayı falan da aldı.
- İyi misin?

- Sence cesedi o mu aldı?

- Fazla uzağa gidemez.

- Oraya gidemediniz mi?

Dağ yolu hala geçilmez durumda.
Hava tahminleri de iyi gözükmüyor.

Hattaki Reykjavik Soruşturma Bürosu şefi Trausti Einarsson'du.
Günaydın.

Pekâlâ Sigurdur...
- Sorunlar artmaya devam ediyor.

Nasıl olduğunu biliyorsunuz.

O senin baban.
Ve bu kasabanın geleceğine engel oluyor.
Bu işi çözmelisin.
- Buradan geçmemiş.

- Hâlâ kasabada olmalı.

Ölmüş.
Boynu kırılmış.
Ne berbat bir durum!
Nereye gittiğini sanıyordu ki?
Kasası boş.
O halde cesedi o çalmadı.
Reykjavik polisine haber vermen gerekmez mi?
Ne diyeceğim peki?
Cesedi kaybettiğimi ve şüphelinin öldüğünü mü?
Vücudunun diğer uzuvlarını bulmamız lazım.

- İyi misiniz?

Nasıl gidiyor?
Rüyamda çöp poşetleri görmeye başladım.
İnsanların canı sıkkın ve ne zaman gidebileceklerini öğrenmek istiyorlar.
Keşke bu soruya bir cevabım olsa.
Burada gönüllü olmamızı kimsenin umursadığı yok.
Şimdi de Leifur ıstakoz konusunda yakınıyor.
Babanla ben ilgilenirim.
Burada çok güzel iş başarıyorsun.
Belki moralleri yükseltmemiz için yardımcı olabilirsin.
Evet.
Asgeir, önemli değil.
Sadece her şeyin planlandığı gibi gittiğinden emin ol.
Tamam, sağ ol.
Asgeir yerel kurtarma ekibinin burada olduğunu söyledi.
Olay yeri incelemenin hâlâ dağı aşabilme şansı yok.
Ceset uzuvları kesildikten sonra okyanusa atılmış.
Belki bir kısmı kıyıya vurmuş olabilir.
Sahili taramak için halkı çağıralım.
Litvanyalının otelden birini tanıyor olabileceğini söylemiştin.
İçime öyle doğmuştu sadece.
O konuya odaklansak mı?

- Ölmüş olsa bile bu bizim-

Bir seferde bir şeye odaklanalım.
Bardur'dan fiyortta birkaç tur atmasını isteyebilirim.
Dalgıç arkadaşını da getirebilir.
Tedbirli olmalarını söyle.

Biliyorum.
Al.
Bakın.
Selam canım.
Selam bebeğim.
Benim için tekneyle açılıp bir şeye bakmanı istiyorum.
- Neye bakmamı?

Nasıl yani?

Buzlanmadan dolayı fazla açılamayız.
Hayır, sadece sahil kesiminde.
Fridrik değil mi bu?
- Selam Fridrik.

- Fridrik, bu kız arkadaşım Agnes.

Oturun.

Ben de.
Hava beni delirtiyor.
Sadece geceyi geçirip eve dönecektim.
Sonra ortaya cinayet çıktı ne yazık ki.
Anna.

- Sadece latte.

Tamam.

Dünkü toplantıda güzel konuştun.
Geçen hafta konuştuğum kasabaya kıyasla bu kasaba birkaç ışık yılı önde.
Yani rakip bir kasaba mı var?

Önemli olan bu bölgede inşa edilecek olması.
Sonuç ne olursa olsun, hükümet için muazzam fayda sağlayacak.
Anlaşmanın şartları ne?

Kendisi de avukat.
Basit 25 yıl opsiyonlu anlaşma.

Yani bu 25 yıl boyunca arazi sahipleri başkasına satamayacak mı?
Sadece...
Bu kasaba yeni doğu-batı nakliye yolunun tam ortasında.
Dünyanın en büyük iki ekonomisi arasında.
Bana çok cazibeli geliyor.
Burada arazim olsaydı satmakta bir an tereddüt etmezdim.
Bekle az.
Bu bölgedeki herkesi aynı anlaşmayı imzalamaya teşvik ediyorsun, değil mi?
Fakat sadece bir liman inşa edecekler.
Korkarım beni anlamadın.

Teşekkürler.
Üzerinde mavi şerit olan pahalı bir kameraydı.
İngilizce rapor etmeliyiz.
İngilizce rapor etmeliyiz.
- İzlandaca işimize yaramaz.

Polis şefi değil mi bu?
Affedersiniz, yardımcı olur musunuz?

Evet, biz biraz meşgulüz, fakat Asgeir yardımcı olacak size.
Andri, Hinrika yapsa sıkıntı olur mu?

Sorun değil.
Şu Twitter hesabını iyice inceleyeyim dedim.
Tuhaf bir ismi var;

Kesinlikle takma isim.
Ancak bu Scarface'i kaleme alan yazarın ismi.
Bilirsin, Al Pacino'nun oynadığı film.
Evet.
Kitabı yazan adamın adı Armitage Trail.
Ve?
Yüzünde yara olan kimi tanıyoruz?
Ben hariç tabii ki.
Anlıyorum.
Selam Freyja.
- Seninle konuşmalıyız Hjörtur.

Hjörtur!
Hjörtur!
Direnme!
Sakin ol!
Kelepçe takmam gerekir mi?
Lanet olsun.
İşte fotoğraflar.
Selam Johanna.
Napıyorsun lan!
Siktiğimin eziği!
Siktir git lan!
Derdin ne senin?

- Hemen keser misiniz şunu?

Sakin ol Hjalmar!
Sorun yok, her şey yolunda.
- Herkesi sakinleştirmeliyiz.

Hrafn, Litvanyalının öldüğü doğru mu?
O konuda bir şey duymadım ben.
İnsanların, polisin takip etmediğini hissetmesi çok rahatlatıcı olmaz.
Az önce Hjörtur Stefansson'u tutukladılar.
En azından bu da bir şeydir.
Bir muhabir sabahtan beri sana ulaşmaya çalışıyor.
Az önce yine aradı, cinayet soruşturmasıyla meşgul olduğunu söyledim.
Güldü sadece.
Basını oyalamaya devam edersen çok memnun olurum.
Tamam.
Asgeir.

Scarface işi.
- Google'dan baktığını biliyorum ama-

Burada her şey hazır.
Ceset nerede?
Ne demek istiyorsun?
Cesedi kayıp mı ettiniz?
Soruma cevap ver.
Vermezsem?
Dokunmadım ona.
Sadece fotoğrafını çektim.
Neden?
Bilmiyorum.
Sadece.

Neden cesedin resmini çekmek istedin?
İçeri nasıl girdin?
- Pencerenin birini kırdım.

Girişin oradakini.
- Ana girişin mi?

Dışarı nasıl çıktın?
Girdiğim gibi.
Peki diğer fotoğraflar?
Polis.
Aileme ait olanlar.
Onlar benim kızlarım.
Benim çocuklarım!
Andri.

Ofisine yönlendireyim mi?
Şunu çok iyi anla, artık bu kişisel bir mesele oldu.
Hücresine geri koy onu.
- Andri.

Tanıdığım en akıllı adam.

- Twitter'dan bahsediyorum.

Kimi tutukladınız?
Fotoğrafları çeken kişiyi.

Benim için yeni bir haber.
Söylesene, nasıl oluyor da bu Twitter şeyini senden değil de beni çileden çıkartan bir kancık muhabirden öğreniyorum?
- İletiyi ne zaman gördün?

Andri, dürüst olalım benden hiç hoşlanmadığını biliyorum ama bu bu hiç profesyonelce değil.
Peki tutukladığınız Litvanyalı ne oldu?
Şey...
Öldü.
Pekâlâ.
Sanırım artık eşyalarımı toplayabilirim.
Suçu o üstlenecek.
- Emin misin?

Onu sorgulamayı bitirmeliyiz.
- Hadi, sorgulamayı bitirelim.

Reykjavik onların gelmesini beklememizi istiyor.
Sen de öylece emirlere uyacak mısın?
Hemen isyan etme Hinrika.
Bu Trausti'yi tanımıyorum ama çuvalladığımızı görecek olması seni rahatsız ediyor belli ki.
Hangisi önemli?

Gel oğlum.
Nezaket ziyareti mi?
Yoksa arkadaşların tarafından mı gönderildin?
Liman inşa edildiği zaman liman başkanı olacağım.
Bu önemli bir görev.
Bu imkânsız olay olur da gerçekleşirse bütün önemli görevlerin Çinlilere verileceğini biliyorsun, değil mi?
Hayır, bu doğru değil.
Değil mi?
- Değil.

- Selam.

Baksanıza, Hjörtur'u tutuklamışlar.
Andri'nin onu arabaya bindirdiğini gördüm.
- İyi yapmışlar.

Niye tutuklamasınlar ki?
Hjörtur kimseye zarar vermez.
Nerden biliyorsun?

Dede, markete geliyor?

Artık bebek değilim.
Sadece onu her gördüğümde bana karşı kibar davranıyor diyorum.
Anladım.

- Söyleyebilir misin kızım?

Lezzetli görünüyor.
Değil mi kızlar?
Patates?
Buyur bakalım.
Bu kasabada yaşadığım onca yıl boyunca sadece iki kez huzurumuz kaçtı.
İkisinde de o lanet çocuk...
O kızının yanına yaklaşmasını isteyeceğin biri değil.
Zehirli biri o.

Kim tutuklanmış?
Hjörtur'u tutukladılar.

Neden acaba?
Başsız bir ceset feribotla birlikte sürüklenerek geldi.
Ve feribotta kim var?

Çok zor bir denklem değil.

- Baba!

Çocuk cezasını çekti, bu yeterli olmalı.
Yeterli değildi!
Bu konuyu kapatsak mı?
Kızımız geri dönmeyecek.
Bu zehirli konuşmalar bir işe yaramaz.
Zehirli mi?
Beni mi suçluyorsun?
Tamam canım.
- Öyle demek istememiştim.

Bu kadar sert davranmak istemedi.
Bütün bu ölü hayvanlar...
Ölümdeki güzelliği mi göstermeye çalışıyorsun?
Ölümün bir güzelliği yok.
Bilemiyorum.
Belki de bir gaye bulmaya çalışıyorumdur.
Ölüm, din, hepsi deli saçması.
Hepimiz öleceğiz.
Her zaman en son anı o son nefesi her şeyin sona erdiği anı düşünüyorum.
O hayvanların aksine biz hayatın ne kadar kırılgan olduğunu biliyoruz.
Bu fotoğraftaki Dagny'ye çok benziyor.
Dagny değil bu.
Elbette değil.
Salak değilim ben.
Onu özlüyorum.
Her gün.
Her siktiğimin günü.
Dagny'nin öldüğünü kafama kazımaya çalışıyorum.
Ama yapamıyorum.
Ve belki, belki Johanna'yı görürsem...
Bilemiyorum, belki kulağa saçma gelebilir ama onu gördüğümde Dagny'nin yangından kurtulduğunu hissediyorum.
Benim gibi.
Onunla beraber ölmeliydim.
Onu kurtarmak için her şeyi yaptım.
- Hjörtur!

Olay gerçekleştiğinde burada değildin.
Sen hatırlarsın.
Birinin seni çekerek çıkardığını söylediğini hatırlıyorum.
Birisi çekerek çıkardı beni.
Kendi başına sürüklenerek çıkmış olman ihtimali yok mu?
Hatırlamıyorsundur belki?
Hayır.
Birisi beni dışarı çekti.
Elindeki en iyi argüman bu mu?
O adamların yanında bir görevin olacağı mı?
Haline bak, ödün bokuna karışmış.
Ava çıkacak kadar büyümeni bekleyemedim.
Hiç durmadan ağlıyordun, "Baba, geyiği öldürme lütfen." diyordun.
Tam bir göt oğlanı olabiliyorsun.
Gelen sensin.
Hrafn'ın yanına dönüp cevabın hâlâ hayır olduğunu söyleyebilirsin.
Arazim satılmayacak, ben hayatta olduğum sürece.
Ne düşünüyorsun?
Birini öldürdüğüne ihtimal vermiyorum.
Veya cesedi çaldığına.
Evet.

Bu sorgulama gerçekte olmadı.
Onunla konuşmamamız söylendi bize.
Trausti gelene kadar burada beklemek zorunda.
Asgeir.
2008'deki yangınla ilgili dosyayı bulabilir misin?
Balık halindeki yangının mı?
- Evet.

Bir göz atmak istiyorum sadece.
Sakinliğimi kaybettiğim için üzgünüm.
Önemli değil baba.
Johanna'dan özür dilemelisin belki.
Ona gitarımı vermeyi düşünüyordum.
Bu çok fazla değil mi?
Annen daha iyi hissediyor belli ki.
Çok çabuk vazgeçiyor.

Birisi bir şeyi ondan daha iyi yapıyorsa hemen bırakıyor yapmayı.

- Komik olan ne?

Evet, komik biri.
Gidip kahve alacağım.
Ne diyorsun onun için?
İyi bir adama benziyor.
Ama Andri değil.
- Sadece mutlu olmanı istiyorum canım.

Onlar da.
Kızlar, Reykjavik'e taşınsak güzel olmaz mı?
Olur.
Andri.
- Sonunda Bjorn Weissmann dosyasını bulduk.

Böbrek ameliyatı olduğu yazıyor mu?
Hayır, o konuda bir şey yok burada.
Bizim elemanın böbrek ameliyatı olduğu kesin.

Sanırım.
Belki kayıt dışı bir ameliyattır.
- Tamam, bakmaya devam et.

İşte!

İçinde bir şey var.
Gelip çıkmasına yardım et.
Burada kız kardeşlerin başına gelecekleri düşünmeden edemiyorum.
Şimdiden yaşadıkları şeyleri telaffuz etmeye bile gerek yok.
Evet, doğru.
Korkunç bir şey.
Haklıydın, bu kaçakçılığı soruşturmamız gerekiyor.
Telefonunun olmaması çok tuhaftı.
- Litvanyalının mı?

Belki biz onu kovalarken atmıştır.
Belki tonlarca karın altına gömülmüştür.
İyi noktaya değindin.

- Alo.

Johanna, Hjörtur'u tutukladığını görmüş.
Hakkında bir şey var mı elinizde?
Hayır.

Kızlar nasıl?
İyiler.
En büyük endişeleri yarın okula gitmek zorunda olmaları.
Neyse, sadece senden duymak istedim.
- Sonra konuşuruz.

- Hoşça kal.

Alo?
Tamam.

Bardur, neler oluyor?
Polis fotoğraflar hakkında bir açıklama yapmıyor fakat soruşturmanın iyi gittiğini söylüyor.
Bu çatıda ne yapıyor?
Şu tarafta.
Dokunmadım.

Sağ ol tatlım.

- Bir el feneri getir.

Kör olasıca!
- Cekette sigara var.

"Fumar Mata" (Sigara öldürür.)
Bu İspanya'da satın alınmış.
Para.
1,500 İzlanda parası.
- Lanet olsun!

Başından beri yanlış yere bakıyormuşuz.
Nasıl yani?
Üç gün önce otelden içecek bir şeyler almış.
- Ne?

Katil de öyle.
Çeviri: scarface21 A.AZİZ KARAKAŞ