# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adam!
Adam!
Adam!
Adam!
Adam!
Adam!
Baba?
Baba!
Baba!
Adam!
Adam!
Aman Tanrım!

Tanrım!

Aman Tanrım.
Clint!

Buldum onu!
Buldum onu.

" KARANLIKTAKİ ŞEYTAN "
" KARANLIKTAKİ ŞEYTAN "
" KARANLIKTAKİ ŞEYTAN "
Tamamdır, gidebilirsin.
Selam Bill.
- Merkezden duydum da...

Özür dilerim, kiminle-- Kiminle görüştün?
Şey, Janice.
Bir saniye.
Alo?
Selam.
Hayır, hiç fark etmez.

Tamam, ben ona hatırlatırım. 6:30.
Hayır.
Zira, öyle biri işte.
Pekala, ben de seni seviyorum.

Kusura bakma.
Merkez bu işin hemen yapılmasını istiyor.
Yılın üçüncü çeyreğini kurtarmaya çalışacaklarmış.
Clint, ay sonuna kadar, bu insanları işten çıkarmanı istiyorlar.
- Ay sonuna kadar kaç tane?

Dört mü, Bill?

Bunu halletmek zorundayız.
4 kişinin işini kaybetmesi 50 kişinin kaybetmesinden evladır.
Olmaz, bak ne diyeceğim...

Bak bakalım yapabileceğimiz bir şey var mıymış.

Kıllarını kıpırdatmazlar Clint.
Pekala, öyleyse o şirket palyaçoları buraya gelip onlara kendileri söyleyebilirler.
Ailelerine ne işleri ne de paraları olacağını söylesinler--
Özür dilerim Bill.

- Tamam mı?

Selam, Gary.

Burada herifin biri kardeşin olduğunu söylüyor.
- Adam mı?

- Selam, Adam.

Buraya geleceğin hiç aklıma gelmedi, evde görüşürüz diye düşünmüştüm.
Uğrayayım da iş yerini bir göreyim dedim.
Umarım, çok beklememişsindir.
Yok beklemedim.

- İçmedin, değil mi?

Bu şey.

Öyle.
Babamızın eski işini yapıyorsun demek?
Sayılır, galiba.

- Babam... masa başında oturmaktan nefret ederdi, değil mi?

İstersen dolaştırabilirim.

Olur.
Pekala.
Bunlardan takmak zorundasın birader.
Düşündüm de, belki...

Kasabaya gidecektim.
Tamam, olur.

Sonra görüşürüz.
Baksana.

6:30.

- Adam amcamla daha önce karşılaşmış mıydım?

Hayır, karşılaşmadın evlat.
- Acıktım.

Tamam, pekala.

- Bu o mu?

Bir yere kıpırdamayın.
Merhaba.

Öyle, kusura bakma.

Anladım.

Merhabalar.

- Selam.

- Seninle de Sophie.

- Selam dostum.

Altı.

Üç, öyle mi?

- Neredeyse sensiz başlıyorduk.

- Bugün arabayla kasabada dolaştım.

Öyle.
- Bir nebze olsun değişmemiş.

İşhanları ve kafelerden müteşekkil çarpık bir kentleşme mi?
Starbucks belki de?
- Daha basit bir hayat yaşıyoruz, Adam.

- Ne o?

Bradley'in bu kadar büyüdüğüne inanamıyorum.
Öyle.

Vay canına.
- Babası kadar ava düşkün mü?

Geyik falan vurmak zorunda kalsaydı, muhtemelen ağlardı.
Sanırım, geyik vurmak zorunda kalsaydım, hıçkıra hıçkıra ağlardım.
Çok ciddiyim.
Gerisini ben halledebilirim.
- Hakikaten mi?

Teşekkür ederim.
Neredeyse on yıldır bulaşık yıkamamıştım;

Adam?

"Baylar bayanlar, şişmanlar ve cılızlar."
"Sizlere hiç duymadığım bir hikaye anlatacağım."
"Giriş ücretsizdir, paranızı kapıda verirsiniz."
"Bir sandalye çekin de, yere oturun."
Adam amca bir süre kalmak ister mi?
Hayır, kısa süreliğine kalacak.
Sizinle ava gelebilir miyim?
Olmaz, kusura bakma.

Geyikler dağlarda çok ama çok uzaklarda, senin yaşında biri için zor bir tırmanış olur.
- Ama, seninle gitmeyi çok istiyorum.

Sana söz veriyorum, geri döner dönmez birlikte gideceğiz.
Ancak, bu seferki çok ama çok uzun bir yürüyüş olacak.
Hatırlasana, zaman zaman kız kardeşinle oyun oynamak nasıl da hoşuna gidiyor?
Yok.

Evet, hoşuna gidiyor.
Neyse, amcanla bana lazım olan da işte bu.
Baş başa takılmak için birbirimize zaman ayırmamız lazım, tamam mı?
Tamam, anladım.
Pekala.

Nereye gidiyorsun?
Kasabada Lucy'nin yerinde arkadaşlardan birkaçıyla görüşeceğim.
Tamam.
- Ne oldu?

Sakin olur musun?

Anlıyorum.

- Hazır olurum.

Malum, biliyorsun ya, sadece...

Ne yapabilirim?
Zaman kavramını yitirebilirsin.
Sakin olur musun?
Kamp gezisine çıkacağız, mekik havalandırmayacağız.
Pekala.
Yerinde olsam, Lucy'nin yerine gitmezdim.
Sarhoş olup oranın kızlarından biriyle evlenirsin.
Kasabanın şişko kızlarından biriyle evlenmem için zilzurna sarhoş olmam lazım.
Bana şişko mu diyorsun?
Nasıl?

Haydi ama, ne demek istediğimi anladın.
Eve sarhoş dönersen, çocukları sabah altıda odana gönderirim.
Anladım.
Bence burayı yeniden dekore etmelisiniz.
1986'dan beridir böyle.

- Bu kanepeyi seviyorum.

Duvar kağıdını da değiştirsek iyi olur gerçi.
Kamyonete gidip uygun bir gömlek getirmemi ister misin?
- Bu da ne yahu?

Onu tanıyorum.

Evet, öyle sayılır.
Nesin sen, bir tür komünist falan mı?
- Neden geldin buraya?

Aslında, ister inanın ister inanmayın birlikte ava gidiyoruz.
Son beş yıldır kimse keklikten büyük bir şey yakalamadı.
Kardeşin geyik avlayacağını düşünüyorsa, aklını kaçırmış demektir.
Pekala, umarım hiç görmeyiz.
- Avlanmaktan nefret etmiyor muydun?

Belki de, Clint bizim bilmediğimiz bir şey biliyordur.
- Her neyse, nereye gideceksiniz?

- Ne oldu?

- Hayır.

15 yıl önceydi ve Doug tam bir gerzekti.
- Kapa çeneni.

Pekala.

Yaylaya çıktı...

Hepsi bu mu yani?
Bu adamın başına gelenleri kimse öğrenemedi mi?
Endişelenme birader.

Gidip içki içeceğim.
Cep telefonunu şarj ettin mi?
Evet, mesele şu ki...
Cep telefonları güzergahta yaklaşık dört saat çalışmıyor, bu yüzden...
- Tam da sana göreymiş.

Hayır, inan bana.

Bir tek kardeşimle baş başa altı gün...
En sonunda kendimi ağaçlarla konuşurken bulacağıma eminim.
- İyi geceler tatlım.

- Clint?

Ben sadece...

Yanılıyorsun dostum.

Zira, biz-- O sadece-

Ne demek devrilince?

Bu sadece-

- Çocuklar, geç oldu.

Sanırım, eve dönmek zorundayım.
Şerefe.

Şerefe.

Evet, seni de dostum.
Geri dönmek için bir 15 yıl bekleme.
Evet, eğer beklersem, eminim ki sizleri burada oturur bulurum.
Umarım öyle olur.
Pekala.
Pekala.
Selametle.
Kahretsin.
Dikkatli olun!
Görüşürüz.
Adam!
Adam!
Baksana!

Adam, ne oldu sana böyle?

Clint!

O döşek korkunç bir şey.
Şimdiye kadar kimse şikayet etmedi.

Kahve?
Eski dostlarla güzel vakit geçirdin mi?
Dışarıda görüşürüz.
Vay be.
Ne oldu?
O sırt çantasında ne taşıyacağını sanıyorsun?
Biraz yiyecek aldım, uyku tulumumu da.
Pekala, nasıl bir uyku tulumu muymuş bu?
- Ne fark eder ki?

Nasıl bir uyku tulumu olduğunu bilmiyorum.
- Bu da ne?

- Neden?

Dinle.

Pekala.

Neden böyle pislik yapmak zorundasın ki?
Bakıyorum, babamızın eski kamyonetini takas etmişsin.
Öyle, birkaç yıl önce babam öldü.
Evi sana bırakmış, kamyoneti de keza.
- Daha başka ne bıraktı?

Ödümü patlattın.
Ayaklanır mısın?

- Bu babamın silahı, değil mi?

- Seninkini kullanabilir miyim?

Babamın silahıyla kocaman bir hedef bile vurulamaz.
- Ben sürebilir miyim?

- Hazır mısın?

- Birader, hastayım buraya.

Ne kadar gideceğiz peki?
Bir yere kadar yürüyerek gideceğiz, bir anda kendimizi yaylada bulacağız.
Vay be.
Öyle, ama neden ta oraya kadar arazi aracını almadığımızı hala anlamadım.
Neticede, sırf bunun için yapılmış bir araç.
Zira kıymetli kardeşim, bu işi eski usul yapıyoruz.
Motor seslerini, benzin kokusunu ardımızda bırakmak istiyorum.
Ne romantik ama.
Yaylaya yürüyerek çıkacağız demek.
- Aynen.

Sadece, dün geceki arkadaşlar, diyorlardı ki--
Pekala, kız arkadaşların dün gece sana ne demiş bakalım?
Hiçbir şey.

- Bir tahmin edeyim.

Burada olmamızın Doug'la hiç alakası yok.
Herif yarı gerzekti zaten.
Medeni dünyada artık o kelimeyi kullanmıyoruz.
- Sen de biliyorsundur ya.

İnsanlar buraya kocakarı masalları yüzünden değil, buraya yürümek boktan bir şey olduğu için gelmiyorlar.
Adım gibi eminim ki, biçilmek için adeta yalvaran devasa geyikler de vardır.
Ayrıca fikir senden çıkmıştı.
- Öldürülmek için.

Öldürülmek için adeta yalvaran devasa geyikler vardır, demek istiyorsun.

Madem bu işi özledik, oraya gidip silahınla geyik pataklayabiliriz.
- Öyle, kesinlikle.

Dinle, ben de varım.

- Biçelim.

Pekala Clint, nişan al.
Sakın kafanı dürbüne yaklaştırma, dürbünü kafana yaklaştır.
Tamam.
Birazcık sağa nişan al, rüzgar hafif sektirecektir.
Göğsünden vurmak istiyorsun.
Pekala.

Hazır olur olmaz...
Devrildi.

Şimdi de işin zor tarafı geliyor, değil mi?
Hayvan devrildiğinde eğlence sona erer.
- Baksana.

Aydınlık daha birkaç saat daha atışa uygun olur.
Görebileceklerimizi görmek ister misin?
Şey...

Kafana göre takılabilirsin.
Sanırım, biraz burada sakinleyeceğim.
İşte oldu.
Pekala.
- Sesi sen de duydun mu?

Daha önce hiç böyle bir ses duymuş muydun?
Yok, hiç duymadım.
O da neydi be?
Sakin ol, evlat.
Buralarda bir sürü maden var.
İnsanlar muhtemelen aylak aylak dolaşıyorlardır.
Ses buraya kadar ulaşır.

Öyle, aslında daha önce hiç böyle bir ses duymamıştım, ne şehirde ne de başka bir yerde.
Aylakların sesleri değildi, sana bu kadarını diyeyim.
Hakikaten mi?
- Ne oldu?

Daha önümüzde bir günlük yürüyüş daha var.

Duman kıyafetlerimize sindi ve-- ...sonra da--

Zira avlanıyorsun.

Hiç geyik idrarı getirmedin mi?
Kokularımızı gizlemek için kullanıyorduk, değil mi?
- Geyik idrarı?

- Pekala, sorun nedir öyleyse?

- Oralardayken bir şey gördün mü?

Hakikaten mi?

Öyleyse geyik bulmak için o kadar da uzağa gitmek zorunda kalmayız belki.
Muhtemelen yolunu kaybetmiştir.

Harika.
Bu da ne?
Hiçbir şey.

Tekrar uyuyamam.

Hayal gücünden kaynaklanıyor.

O da neydi?
Sakın-

Hayır, hayır.

Pekala, buradan gidiyoruz, tamam mı?

Şişt.
Sana söyledim, burada her ses daha yüksek duyuluyor.
Uyan bakalım, birader.
Buradan gidiyoruz.

- Arazi aracını alamaz mıyız?

Anne, anne, vurdum bir tane!
En nihayet vurdum bir tane.

- Yukarıda.

- Dikkat et.

Geç kaldınız.
Evet, geçen seneye göre daha ileri gitmek zorunda kaldık.
- Nasıl geçti?

İlk avını vurdu.
- Ağladı mı bari?

- Adam'ı da almalıydın.

Öyle ama, yeni de teklif etmeliydin.
- En çok Clint'i sevdiğini düşünüyor.

Clint'le ortak zevklerimiz var.
Belki, yetişkin bir yakını olarak,
Adam'la hoş zaman geçirebileceğin bir şeyler bulabilirsin.
Dur, dur bakalım.

Kaybol!
Selam, Adam.
Bil bakalım, salak?
Adam, bil bakalım?
Bir geyik vurdum.

Aferin sana.

Babama göre, yıllardır gördüğü en büyük geyikmiş.
Neredeyse ergin bir geyik!
Anlamı hakkında hiç fikrim yok.
Boynuzlardaki izleri saymalısın--
Clint, demek istediğim, hiç umurumda bile değil.
Aptalca çizgi romanlara bakmak yerine bir kez olsun bizimle gelseydin belki umurunda olurdu.
Ormanda dolaşıp, öldürecek bir şeyler aramaya mı?
Yok, almayayım.
- Tam bir pisliksin.

Hergele!
Sıkıyorsa yap bakalım!
- Bilardo ve yoga derslerinden biraz farklı, değil mi?

İyi haber şu ki, sadece şuranın zirvesine çıkmamız gerekiyor.
Kötü haber ise, uzun yoldan dolaşmalıyız.
- Yukarı mı çıkacağız?

Neyse, neden kestirmeden gidip tam buradan tırmanmıyoruz?
Çok fazla dik, halatımız yok, bir de 20 kiloluk sırt çantası taşıyorsun da ondan.
Çok tehlikeli gelmedi bana.
Görünüş aldatıcı olabilir.

Hayır, olmaz, başlarım bir buçuk saatlik yürüyüşe.
Ben buradan tırmanacağım.
Seni sırtımda taşıyamayacak kadar yaşlıyım.
Sen bilirsin.

Kahretsin.
...skor ona bir.

Aldırmıyor musun?
Yüce Tanrım!
Evlat.
Pekala çocuklar.

Clint!

Yeter.

Pekala.
Adam, git masayı hazırla.
Clint, şu leş kokulu kanlı giysileri çıkar hemen.
Amcanla tıpkı sizin gibi kavga ederdik.
Senin kardeşin de lavuğun teki miydi?
Lavuk falan değildi.

Küçük kardeşince rahatsız edilen ilk ağabey olduğunu mu sanıyorsun?
Bilmiyorum.

Kardeşinin bizler gibi aynı şeyden hoşlanmadığının farkındayım.
Muhtemelen Adam normal olmayanın sen olduğunu düşünüyordur.
Ondan nefret ediyorum.
Zamanla her şey değişir, evlat.
Sonucu kabullenip ağabeylik yapmak zorunda kalacaksın.
Denerim.
Güzel.

Mezbahadan çıkmış gibi kokuyorsun.
- Seni seviyorum baba.

Söyle bakalım, Rambo.
- Şu tarafa 300 metre ilerleyiver.

- Neredeyse 3 futbol sahası ediyor.

Sonra da hayvanı sürüp, sola ilerlemeni istiyorum.
Anladım, peki geyiği görürsem neden vurmayayım?

- Görevin geyiği üzerime sürmek de ondan.

İlk atışı sen yapmak istiyorsun.

İlk atışı mı?
Yürü haydi.
Baksana.

Hayır, kesinlikle hakladım.

- Atışı yaptığına inanamıyorum.

- Neresinden vurdun peki?

- Nasıl bir şeydi?

- Sen iyi misin?

Haydi, bulalım şunu.
- Var mı bir şey?

Bu da ne?
- Ben, ben--

Haydi, gidelim.
Adam, haydisene.
- O pislik de ne?

Lezzetli olacak.
Atışı senin yaptığına inanamıyorum.
Böyle bir şey yapacağın hayatta aklıma gelmezdi.
Kendimi hiç iyi hissetmiyorum.
Et yiyorsun ama, değil mi?
- Bence yarın eve dönmeliyiz.

Bir anda neden böyle eve dönmeye can atıyorsun ki?
Av senin fikrindi.
Neden buraya gelmek istedin?
Aldırdığımdan değil, seni aramaya niyetlenmiştim, zaten-

Kasabayı yine görmek istedim.
15 yıl sonra mı?
Tam zamanı gibi geldi.
Bu geziyi, ava dönüştüren sensin.

Rüyalar... görüyordum.
Rüyalar yüzünden çıkıp buraya geldin demek?
Biraz tuhaf olduğunu itiraf etmeliyim.
Babam duysa sevinirdi.
Neden?

Hayır, ahmak herif.

Ne olursa olsun, babamızdı da ondan.
Sana daha çok babalık yaptı.
Sana ihtiyacı olduğunda, doğru olanı pek yapmadın, değil mi?
Bana ihtiyacı olmadı.

Ona bir başıma göz kulak olmak zorunda kaldım.
Hoş bir şey miydi sanıyorsun?
Gerçekten beni etrafında ister miydi sanıyorsun?
Seni ben istiyordum, Adam.
Seni yanımda kendim için istiyordum.

Şimdi sen-

Hep seni soruyordu, biliyor musun?
Ne işler çevirdiğini bilmek istiyordu.
Son bir kez olsun uğrayacağını ümit ediyordu.
Cenaze için geldim.
Cenaze için mi?
Senin için kapanış oldu.
Onu savunmak için burada değilim.
Hayatımızın o devri kapandı.
Durumu düzelteceğime söz verdim.
Buraya gelmemizi önerdiğinde, düşündüm ki--
Konuyu kapatabileceğini düşündüm.
Seninle bir daha asla babamız hakkında tartışmayalım.
Eğer sence bir sakıncası yoksa, konuyu kapatmak bana da uyar.
Bu şey berbat görünüyor.
Babamla aranıza ne girdi, aklıma gelmişken?
Sen.
Kimsin sen?
İyi misin?
Evet.

Emziğini ister misin?
Adam, işte buldum.
Şaka mı ediyorsun?
Harika.
- Gidelim.

Yukarıdan bir şey görebiliriz belki.
Nereden?
Kahretsin.
Haydi.
Bu da ne be?
Adam.
Boktan bir şey bu birader.
Bir saniye.

Hayır, Adam, berbat bir fikir bu.
Buraları iyi bilirim.

Dinle, umurumda bile değil.

Öyle, haklısın.

Adam.

Adam.

Adam!
Kahretsin!

Dayan birader!
İşte oldu!

Sen ne yaptın?
Kusura bakma birader.

Yapmasaydım, kıpırdayamazdın.
- Çantanda hiç morfin var mı?

Ne istiyorsun?

Hallettim.
Deneyebilirsin, ancak yerinde olsam fazla ümitlenmezdim.
Hiçbir şey yok.
Yarın açık havada daha çok ilerleriz.
O zaman bir kez daha denersin, olur mu?
Elbette.
Yukarıdaki o boktan şey de neydi öyle?
Emin değilim birader.
- Ne oldu?

Hayal gücüme yenik düşüyorum sadece.
- Nasıl yani?

Boynuzları hep kırık ve çirkindi.
- Yukarıda ne oldu sana?

Bölgeyi iyi bildiğini söyledin, ama-- ...şeyden beridir oraya hiç gitmedin--
- Neyden beridir?

Sen dört yaşındayken babamla seni kaybettik.
Yürüyüş yapıyorduk, sen de kayboluverdin.
- Ne?

Birkaç saat sonra seni bulduk, babam panik halindeydi...
Cidden, hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Hayır.

- Açık havayı hiç sevmezdin.

Babam, homo olduğunu düşündü.
Babamın söylediği o aptalca şey neydi?
Ofiste olup avlanmayla ilgili bir şey...
Tamam, hatırladım.
Avdaki kötü gün, her zaman işteki iyi günden evladır.
En büyük fikir ayrılığımız buydu.
Bunun da bir anlamı var.
Bu kargaların nesi var böyle?
Adam!
Adam!

- Bu da ne be?

- Bu da neydi be?

- Beni yakalayan da neydi?

- Ayı mıydı yoksa?

Lanet olası ayı!
Ne olduğunu söylemeyecek misin bana?

Bilmiyorum da ondan, Adam!
Daha önce gördüğüm hiçbir şeye benzemiyor.
Yüce Tanrım!
Lanet olası dağdan çekip gitmemiz gerektiği gerçeğini değiştirmiyor!

Hiç fark etmez!

Hayır olmazdık!

Her neyse, gitmeliyiz.
Korkuyor olmamız ve altımıza etmemiz, bizi şu lanet dağdan kurtarmaz!
Nereye gittiğini biliyor musun?
Sadece uzaklaşmaya çalışıyorum.

Bu da ne demek şimdi?
Ne yapmak niyetindesin be?

O şeyin gelmesini mi beklemek istiyorsun?
Haydisene.
- Neredeyse vardık.

Haydi.

İyi misin?
- Burası sana uyar mı?

Eğer benden başka bir şey görürsen, vur gitsin.
Duydun mu beni?

Harika bir plan.
- Telefonun nerede?

Tanrım.
- İyi misin?

Pekala.
Acele edersen muhteşem olur.
Öyle yaparım.
- İyi misin?

~ SİNYAL YOK ~
Lanet olası cep telefonu.
Adam!

Evet, iyiyim!
Tamam, hemen aşağı geliyorum!
Haydi ama.
Adam!

Ne?
Adam!
Adam, sana yaklaşıyor!
Nerede?
Bir şey görmüyorum!
Adam, hemen önünde!

Vursana şunu!
Lanet olsun!

Aman Tanrım!
Aman Tanrım!

Tamam, tamam, tamam.
Tamam, tamam, her şey yolunda.
Tanrım!

Aman Tanrım!
Tamam.
Adam?
Adam, orada mısın?
Seni çıkartacağım!

Yapamıyorum.

Tanrım, lütfen.
Alo?
Sophie?
Alo?

Sophie, benim-- Benim, Clint.
- Clint...

Evet!

Sesin gidip geliyor.

Özür dilerim.
Ne için?
Onu-

Clint!
Sophie?
Hayır!

Nerede bu?
Adam, sen misin?
Uyanmışsın.
Ne oldu?
Neredeyiz?
Cidden, seninle işimizin bittiğini mi sanıyorsun?
Sakin ol bakalım.

Sakin ol.

Benim, tamam mı?
Adam.
Neredeyiz?
Kamyonete varmak üzereyiz.
- Ne kadardır baygınım?

İyi misin?
Ne oldu bana yahu?
Pek emin değilim.
Ama, geri döndün, tamam mı?
Sanki bir şey beni ele geçirmeye çalışıyormuş gibiydim.
Ele geçirdi beni, değil mi?
Aman Tanrım.

Haydi, Clint!

Adam, dinle.

Arazi aracının yakıtı bitti, ancak yürüyerek yarım günlük yolumuz var.
Sadece biraz dinlenmen lazım.
Gün doğar doğmaz yola çıkarız.
Bu da ne be?
Bu şey...
Neredesin?

Lanet olsun!
- Nerede bu?

Clint!

Clint, neyin var?
Kahretsin!

Hayır!

Clint!
Ne oldu?

O...

İşte oradaymış.
Çeviri © ssniper