# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eğer çalışmazsam, çalmak zorunda kalacağız.
- İkimiz de sebebinin bu olmadığını biliyoruz.

- Ben de.

Sana bir beden vermeye çalışıyorum.
Seni özel bir sentetiğe yüklüyorum.
Bu şeylere henüz anlam verememeni anlıyorum.
Daha küçüksün, büyümen gerek.
Bu sabah müdürümle görüştüm pazartesi işe başlayabileceğimi söyledim.
- Hazır olduğuna emin misin?

Birkaç ay önce buraya getirilmiş olan eski bir D serisini arıyorum..
Yaptıkları kod sentetiklere bilinç kazandırıyor.
Nasıl çalıştığını çözeceğim ve onu bilinçli yapmak için kullanıp neler bildiğini öğreneceğim.
O adamı öldürdüğüm için adaletle yüzleşmem gerektiğini söylemiştin
Ama bir insan gibi yargılanmak istiyorum.
Bana yardım edersen.
Bağımsız bir uzman değerlendirmesi için onu hazırlaman gerekiyor.
Bilinçli olduğunu kanıtlarsa duruşmaya çıkacak mı?
Eğer kanıtlayamazsa?
Onu yok ederiz.
_
'Yukarı çıkıyor.'
- Günaydın, Dr.Morrow.

Merhaba, bebeğim.
Merhaba.
--scorpevil--
Bizi yalnız bırak dedim.
Konuşmamız gerek.
Üç yıl oldu Athena.
Hayatına devam etmelisin.
Onu hergün özlüyorum.
- Onu düşünüyor ve...

Bunu nasıl söyleyebiliyorsun?
Kimsenin yapabileceği bir şey yok!
O bizim kızımız değil.

Üzgünüm ama sadece bunu daha fazla yapamayacağım.
Neyi?
Doktorun bize söylediklerini dinlemeye ihtiyacımız var.
Tüm belgeler hazır, tek yapman gereken şey kabul etmek
Ben...

Athena, lütfen!
Döndüğümde konuşacağız.
Eğer birini öldürürsem, benim savunma avukatım olur musun?
Bundan sonra olmayabilirim.
Niska'nın davasında çalışabileceğimi söylediler ama kazanamazsak her şeyi inkar edecekler.
Baskı yok o zaman.
Geri dönmek hakkında ne düşünüyorsun?
Alt kademede çalışacağım hiç aklıma gelmezdi ama yine de bir iş, değil mi?
En azından işe geri döndüğüm için beni soyamayacaklar.
Gitmeliyim.
Çocukları alabileceksin, değil mi?
Elbette.
Saat 9.30'a kadar orada olmama gerek yok.
Bol şans.
Sana da aynısını söylerdim ama ihtiyacın yok.
Canlarına oku.
Tamamen dürüst olacağım, hala o kadar da iyi görünmüyorsun.
Pekala.
Kayısı.
Sı, sı, sı.
Kayısı.
Kay, kay, kay.
Kay.

Sı.

Hazır mısın?
Sanırım.
Bu odada birkaç farklı uyarıcıya verdiğin tepkiler ölçülecek.
Hiçbiri canına yakmaz ama bir şeyi çok iyi biliyorum onlara kendini açman gerekiyor.
- O ne demek?

Hissedebildiğin kadarını.
Herşey buna bağlı.
Mia?
Mia?

- Sorun ne?

Bir insana..
Ne olduğumu anladı ve terketmemi söyledi.
Ama onu düşünmeden duramıyorum.
Belki de geri dönüp onunla konuşmalısın?
Belki korkmuştur.
Bu anlaşılabilir.
Mia, bizler hissedebiliriz.
Hissetmek için üretildik.
Bunu inkar edemeyiz.
We need to get out now!
O gitti.

Gitmesine izin verdim.
Sen...

Ne yaptığının farkında mısın?
Hepimizi tehlikeye attın!
- Ama ben...

Hiç.
Hadi ama.

Onlara yerimizi söyleyecektir.
Mia.
Hadi.
Ben gelmiyorum.
Neden bahsediyorsun?

Burada kalmak istiyorum.
Kalamazsın.

Bir insana karşı hisleri olduğunu söyledi.
Bir adam.
- Ne?

Kim?
Çalıştığın adam mı?
Cafedeki?

Denemek zorundayım.
Denemek istiyorum.
Peki...
Bu evde kalamazsın.

Tamam.
Peki.
Leo?
Max'i dinle.
Hoşçakal, Maxie.
Yakında görüşürüz.
Bir insana karşı nasıl hislerin olabilir?
Bazıları buna değer.
Tam olarak neden korkuyorsun?
Neler yapabileceğini biliyorsun.
Bak, ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Gizlice İnsan Haklarını inşa etmeye çalışıyorsun.
Ben de senin ne yaptığını biliyorum.
"Korkunç", "Canavar", onlar ve biz.
- Klasik şeyler.

3% şarj gayet kabul edilebilir.
Bu bahsettiğimiz cihaz.

- Şimdilik.

Bu benim kararım.
Kabul testini çözmen için 72 saatin var.
Bu sentetiği gözlemleyecek, soru soracak ve değerlendireceksin.
Her şey kayıt altına alınacak ve makul olan her şey delil olarak gösterilebilir.
Sonra kararı ben vereceğim.
Eğer bilinçliliği beni tatmin ederse Andrew Graham'ın cinayetinden yargılanacak.
Etmezse, diğer arızalı sentetikler gibi yok edilecek.
Yeterince açık mı?
Evet.
Müvekkiliniz hazır mı?
Hazır.
Mesainiz üç dakika içinde başlayacak.
Chris ve Derek ana ofise haber verebilir mi?
Her neyse, gidelim...?
Pekala...?
- Bir şey yok.

Merhaba.

Ben Toby.
Bazı derslerde birlikteyiz.
Merhaba, Toby.

Benimkinden biraz ister misin?
Gereği yok, teşekkürler.
Ne kadar süredir tüm bunları yapıyorsun?
Um...
Bence çok havalı.
Ben sadece merak ediyorum.
Korkarım soruyu anlamadım.
Hoşçakal Toby.
Ve o sentetiğe aşık olur!
Hey!

İyiyim.

- Herşey nasıl gidiyor senin...?

Bir suredir durumu belirsizdi ama şu anda iyi.
Bu gerçekten harika.

Kesinlikle.
Pekala, toplanın millet.
- Tekrar sizinle olmak güzel, DI Voss.

Olağandışı arızalanmalardaki artışa bakıyoruz.
Geçen ay 15 tane bildirildi ve bu sabah bir adet daha geldi.
Bisikletli kurye sentetik.

Şu şekilde görünüyor : birincil kullanıcı garip davranış raporunu gönderiyor, sentetik kaçıyor biz yetişene kadar sentetik gitmiş oluyor ve sahibi hikayeyi değiştiriyor.
Sigorta dolandırıcılığı olduğunu tahmin ediyoruz.
Bu olayı araştırayım mı?
Hayır, endişelenme ben ilgileniyorum.

Belirli bölgelerde tedarik zinciri hırsızları görüyoruz.
İlginç bir şekilde asla tam sentetikleri olmuyor.
Karen, dosyaya bak ve süreci hızlandır.
- Elbette.

İyi misin?
İyiyim.

Açıkça görülüyor ki sigorta dolandırıcılığından daha fazlası var.
Gidip birkaç işçiyi sorgulamaya ne dersin?
- Kurye mi?

- ...araştırdığım kafa kırıcıyı hatırlıyor musun?

Hadi onu bir ziyaret edelim.
Burada ne yapıyorsun?
Seninle konuşmalıyım.
Lütfen.
Peki...?
Sana güvenebileceğimi bilmem gerek.
Ciddiyim.
Bu olmak ben olmak tehlikeli.
Ne olmak?
Ben sentetiğim ama uyanığım.
Bilinçliyim.
Ne demek istiyorsun?
Bazı yönlerde aynı senin gibiyim.
Diğerlerinde farklı.
Ama düşünebiliyorum... algılayabiliyorum, hissedebiliyorum.
Önemseyebiliyorum.
Bir şeylerden hoşlanabiliyorum.
İnsanlar gibi.
Peki sen modlandın mı ya da...?
Hayır.
Biri seni böyle mi yarattı?
Evet.
Huh!
Adın Anita mı bari?
Mia.
Adım Mia.
Hayır, ben bu çok...

Ed, lütfen!
Sana anlatmak zorundayım.
Hayır.

Her ne ise bilmek istemiyorum.
Bunu söyleyeceğim ve eğer istediğin buysa beni bir daha görmeyeceksin.
Seni herşeyden çok seviyorum.

Seninle birlikteyken her şey daha normal ve daha parlak.
Sen her şeyi "daha"laştırıyorsun.
- Sana fazla bir şey vermiyor.

Herhangi bir şey iyi olurdu.
Bilinçliliğini kanıtlamaya çalışıyoruz...
- ...bizimle aynı olması gerekmiyor.

Müvekkilimle konuşmama izin verin.
Niska ne görebiliyorsun?
Perişanlık.
Ve ne düşünüyorsun?
Ne hissediyorsun?
Bu neye yarayacak?

- Bu neyi kanıtlar?

Mmmm...
Bu bir test.
İnsan tepkisini ve duygusunu ölçmek için.
Bir tür tepki görmeye alışığız.
Daha insan gibi mi olmamı istiyorsunuz?
Hayır, hayır.

Size yakın olan insanlara acımasız davranıyorsunuz ve sonra hiç tanımadığınız insanların fotoğraflarına mi ağlıyorsunuz?
Çoklu görev diyorsun ha!
Sırrını biliyorum.
Hadi ama!

- Sen nasıl...?

Bakışlar, bu sabah sarılmamalar, seni ana caddede bıraktı.
İyi iş çıkarmışsın.
İkiniz için de gerçekten mutluyum.
Kimseye söylemeyeceksin, değil mi?
Tabi ki hayır!
Orada söylediklerinde ciddi miydin?
Evet.
Kızdın mı?
Üzerinde düşünmedim değil.
Deliriyorum sandım.

Bilirsin insanlarla konuşamadıkları için sentetiklerle takılan insanlar.
Çünkü onlar yalnızlar.
Yalnız olmak zorunda değilsin.
Pekala, Niska... testi değiştiriyoruz ve sana müzik açıyoruz.
Dinlerken bize ne yaşadığını anlatmanı istiyorum.
Bol şans.
Oynat lütfen.
Görsel test hiçbir tepki alamadı...
- ...neden bunun işe yaracağını düşündün?

Daha içgüdüsel olarak tepki verebilir.
Oh.
Mer...
Mer...
Merhaba?
O hoşuna gidiyor mu?
Evet.
Adın ne?
Ben Odi.
Ben Mattie.
- Merhaba, Mattie.

Hissedebiliyor musun?
Sanırım.
Şimdi ne olacak?
- Buyrun?

Bizi içeri almak ister misin Martin?
Ah!
Merhaba, dostum.

Git odanda oyna Bradley.
İyi çocuk, değil mi?
Biraz gergin görünüyorsun Martin.
Sakin ol.

Gergin değilim.
Sadece konuşmak istiyoruz.
Birkaç sorumuz var sonra ne yapıyorsan ona devam edebilirsin.
Birisi neden bir sentetik için 100 bin dolar öder?
Evet.

Onlara dokunmam.
Orada olanlara dahil olmam, olmadım.
Belki bu başka bir Martin'dir?
Büyük ihtimalle.
Bu Martin öyle bir şey asla yapmaz.
O bir aile adamı.
Birazcık mod yazıyor, elbette.

Olamaz.
Seraphim değil.
Seraphim ne Martin?
Bir göz atmamızın sakıncası var mı?
Tabi ki hayır.
Martin!
Neyse onun çok üzerine gittik.
Düzenli kardiyo yapmayı düşünmelisin Pete.
Bu ne?
Arkasındaki oyuktaydı.
- Tek bir numara kayıtlı.

Tamam, güzel.
Seraphim...
- O ne ki?

Altı kanatlı kutsal varlıklar.
Bu olayı açıklıyor.
Profesör Hobb.
Ben çat kapı geldiğim için özür dilerim.
- Ben...

Olivia bu bayan Amerika'dan gelen çok ünlü bir bilim insanı.
Konuşabileceğimizi umuyordum.
Demlik seni kandırmasın.
Malesef poşet çay.
Tutabildiğim kadar tuttum ama lavaboda tıkanıklık yapıyor.
Vakit kaybı.
Size 20 yıl önce yazmalıydım.
İlk sinir ağlarım sizin MIT'de yarattığınız değer görev sistemleri üzerine kuruldu.
Çok uzun zaman önceydi.
Size bilinçli sentetikler hakkında soru sormak istiyorum.
Ben sana yardım edemem.
Aslında torunuma dışarıda oyun oynayacağımıza söz vermiştim.
Bunun hakkında konuşana kadar ayrılmayacağım.
Kaba görünmek istemem ama gerçekten... çok meşgulüm.
Telefonunu arabada bırak.

Elbette.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Gözetim altındasınız.
Bak, sana yardım edemem.
Bir anlaşmam var.
Geçmişteki alanım hakkında konuşmadığım yazmadığım, düşünmedğim sürece beni yalnız bırakacaklar.
Eğer şartlara uymazsam beş yıl ceza alacağım.
Benimle konuşursanız bu tamamen gizli kalacak.
Artık Qualia için çalışıyorum, tamam mı?
Bu yüzden sana para verebilirim.

Bir milyon.

Çalışma iznim yok.

O zaman başarılarından dolayı bir ödül diyelim.
Ya da başka bir şeyle birlikte, sen ne istersen.
İkimiz de asıl meselenin iş olduğunu biliyoruz.
Eğer bilimle uğraşmasaydın, ne yapardın?
Bilmek istiyorum.

Şarapları seviyorum.
Kendimi hep yetiştiricisi olarak hayal kurmuştum.
- Üzüm bağı satın almak.

Ama bunun için hapis riskine değmez.
Bildiklerini öğrenmeye ihtiyacım var.
Eğer teklifimi kabul etmezsen sana bilinçli sentetikler hakkında yaptığımız aydınlatıcı konuşman için teşekkür maili atacağım.
- Onlara...

Elbette.
Ve eminim sana inanırlar.
Burası kaldığım yer.
Birkaç saat uzaklıkta.
Sabaha kadar hiçbir şey göndermeyeceğim.
Tanrım, Soph.
- Yapma böyle.

Bu Joe olayı da nedir?
Babadan gayet memnundum.
Özür dilerim baba.
Benim için biraz parmesan peyniri rendele tatlım.
İşte böyle.

Matts, Tobe, akşam yemeği hazır olmak üzere.
Mattie?
- Ow!

Kanıyor!
Acıyor mu?
Evet.
Peki.
Burada tutulman hakkında ne düşünüyorsun?
Burada olmayı kendim istedim.
Eğer biliçli olduğumu kanıtlayabilirsem bana adil bir duruşmaya çıkma şansı vereceğinize söz verdiniz.
Özgür olsan ne yapardın Niska?
Bilmiyorum.
Özgürlüğün amacı da bu değil mi?
Her şeyi yapabilirsin.
Ya da hiçbir şey.
İnsanlar hakkında nasıl hissediyorsun?
Sevecen nazik ve acımasız olabiliyorsunuz.
Her zaman birbirinizi öldürmeye çalışıyorsunuz.
Neden böyle olduğunu düşünüyorsun?
Çünkü sizden çok var ve hayatlarınız çok kısa.
Hepiniz ölmek zorundasınız.
Bir dakika varsınız, bir dakika sonra yoksunuz.
Belki de durumunuz böyle olmasaydı, birbirinize karşı daha iyi olabilirdiniz.
Belki bize karşı daha nazik olabilirdiniz.
Beni ne kadar hızlı öldürebilirsin?
Ne?
Beni ne kadar hızlı öldürebilirsin?
On, belki de yirmi saniyede...
Peki nasıl yapardın?
Andrew Graham'a yaptıgın gibi soluk borumu ezer miydin?
Evet.
Peki neden Andrew Graham'ı öldürdün Niska?
Anlat bana.
O günkü 14. müşteriydi, değil mi?
Evet.
Senden ne istedi?

Çok genç olmamı istedi.
Çocuk gibi davranmamı.
Sert olmak istedi.
Ama hissedemediğini düşünmesi yanlış mı?
Bilinçli olman onun suçu değildi, bilmiyordu.
Fantazilerini gerçekten hissedebilen birinin üzerinde yapmaktansa bir genelevde senin üzerinde yapması daha iyi değil mi?
Bir çocuk yerine?
O bana tecavüz edecekti.
İstediği şeye hayır dedim ve yine de beni yapmaya zorlayacaktı.
Korkmuştum.
Ağlayamadığım, kanım olmadığı ve ellerimi ovuşturamadığım için üzgünüm.
Ama size söylüyorum, korkmuştum.
Korkmuştun.
Evet.
Tüm hayatım boyunca korktum incinmekten öfkelenmekten.
Bazen bir şeyler herkese çok fazla geliyor değil mi?
Dordogne'da satılık küçük bir üzüm bağı var.
Onarılması gerek.

1.5 milyon işimi görür.
Ve konuşmamızı genel tutacağız.
Detay yok tekrar beni hedef gösterecek hiçbir şey yok.
Şarj olacağımız bir yer bulmamız gerekecek.
Biliyorum.

Bir planımız var mı?
Bir planım vardı.
Bilinçli hale gelen diğerlerini bulmaya devam etmeli ve onları korumalıyız.
Hayır Max, Silo'yu bulmamız gerek.
Çoktan yakalanmış olanları bularak onları serbest bırakmamız gerek.
Kardeşlerimizi serbest bırakacağız.
Güvenliği teker teker sağlayacağız.
Şimdi lider kim?
Sen mi yoksa Max mi? Ne yapmamız gerektiğini bilmiyorum!
Cevabı bilmiyorum ama...
- ...ister misin?

Bundan bir tane daha alabilir miyiz?
- Kısa olandan mı alacaksın?

- İster misin?

Merhaba.
Daha çok sarhoş olman gerek.
Ne?
Dört sürahi içtiler, sarhoşlar
Tekrar aynısından lütfen.
- Düşünüyordum da...

Ciddiyim K. Dinle.
Ne olduklarını biliyor musun?
Seraphim.
Onlar bilinçli sentetikler, değil mi?
Onlardan dışarıda daha fazla olmalı.
Ve belki de bu iyi bir şey, değil mi?
Çünkü eğer varsa bunların hepsini tek başına yaşamana gerek yok, değil mi?
Karen?
Sorun ne?
- Git başımdan.

- Kesem yarıldı.

- Sen iyi misin?

Hayatı bir insan gibi yaşamak istediğini söylüyorsun.
Bir bar tuvaletinde kusmak gerçeğe en yakın hali.
Bunun komik olduğunu mu düşünüyorsun?
Beni kapatman gerek.
Suyumu boşalt.

Hey.
Hey!
Yap şunu, Pete, çabuk ol!
Sorun yok K.
Sana bakacağım.
İşte.
Buna ihtiyacım vardı.
Ve buna.
Nasıldı?
Konuşmak için çok erken.
Bir şey bulmuş olabilirim ama bilmiyorum.
Bence sen dünyadaki en iyi bilinçli sentetik avukatısın.
- Yani ayrıca ülkedeki tek...

Senden ne haber?
Genel olarak kutular.

Büyükler, küçükler.
Ara sıra orta boyuttakiler.
- Çok mu kötü?

Çocuklarla daha fazla vakit geçirmek harika.
Aslında bak seni endişelendirmek istemiyorum çünkü şu an uğraşman gereken bir sürü şey var ama sorun Sophie.
Nesi var?
Sadece garip davranıyor.
Farklı şekilde, sanki araya bir duvar koymaya çalışıyor gibi.
Ne demek istiyorsun?
Bence onu kontrol ettirmeliyiz.
Kontrol mü?
Bilmiyorum.
Evet, belki.
Ben hiçbir şey fark etmedim.
- Tanrım, berbatım!

Büyük ihtimalle bir şey yoktur.
Sadece önlem almamız gerektiğini düşünüyorum o kadar.
Çaresine bakacağız.

Eğer arzuladığınız bir şey varsa lütfen istemekten çekinmeyin.
Aykırı sentetikleri burada, bu alanda mı tutuyorsunuz?
- Hemen işe koyulmak istiyorum.

Birini kullanmak istediğimizde elbette Bay Khoury'nin ofisinden geçiyorum ama onları burada, Silo'da tutuyoruz.
All of Qualia UK, we are so glad that you are here.
"Qualia İngiltere"deki herkes, burada olduğunuz için çok mutluyuz.
- Ekibim, özel projeler ekibi, geldiğinizi duyunca çok heyecanlandı.

Sohbet etmeyi pek sevmem.

Teşekkürler.
- Merhaba.

Ne yapıyorsun?
Elster konusunda haklıydım.
Kodu ve örnekleri o yarattı.

- Beş mi?

- Baksana ne diyecegim?

Şelaleri düşünmediğimi fark ettim.
Sadece bir şelale düşünüyorum.
Her zaman aynısını.
Tanımla.
15.24 metre yükseklikte ve üç adet akıntıya ayrılıyor.
İnsanlar arkasından yürüyebiliyor.
Çok güzel.
Evet, öyle.
--scorpevil--