# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emek Çalışmıyor!
Fikir ayrılığının yerine uyum getirebiliriz ve umutsuzluğun yerine de umut getirebiliriz.
Kömür Bağış Değildir!

Bize güvenin bu güvenin karşılığını size vereceğiz.
Korkmuyoruz!
Kırılma Noktası
Döndür.

Kamerayı çevir!
Kamerayı çevir!
Kevin, konuştuklarımızı hatırla.
Sadece doğruyu söyle, her şey yoluna girecek, tamam mı?
- Evet.

Sizce olay böyle mi gerçekleşti?
Linda'ya kürekle vurulmadı mı?
Kürekle vuran hiç kimse Linda'nın bacaklarındaki dört kemiği de aynı anda kıramaz.
Sadece bir otomobil mi yapmış olabilir?
- Sadece bir otomobil.

Bay Russell, Şubat 2003'te aracınız var mıydı ya da Linda'nın kaybolduğu haftasonu araca ulaşma imkanınız?
Hayır.
Yani Linda'ya arabayla çarpmış olamaz mısınız?
Hayır.
Neden kürekle vurduğunuzu itiraf ettiniz?
İki gün boyunca sorguya çekildim.
Kayıtlarda var.
Ayrıca suçlu hissettim çünkü Linda ve fotoğraflardan haberim vardı.
Nişanlım Annie, hamile.
Ve bu kızın çıplak fotoğrafları elimdeydi.
Buna rağmen niye cinayeti itiraf ettiniz?
Polisler bana bir sürü delil gösterdi.
Linda'nın kulübemdeki izlerini saçı, kumaş parçaları ve 20 metre öteye gömülen cesedi.
Aklımı kaçırmak üzereydim.
Oraya nasıl geldi?

Ben ne yapmıştım?
Dedektif Greenwood, çok kesin konuştu.
İtiraf etmeme ihtiyacı yokmuş çünkü elinde tüm kanıtlar varmış.
Fakat mahkemede gerçeği söylersem daha iyi olurmuş.
En azından...
En azından oğlum, erkek gibi davrandığımı görür.
Dik durup gerçeği açıklamalıydım.
Ben de itiraf ettim.
Ama cinayet işlemediniz?
Hayır, ben öldürmedim.
Çünkü yapamazdım.
Arabam yoktu.
Bay Russell.

Bayan Osborne, sorunuz var mı?
Bayan Osborne?
Affedersiniz Lord'um.
Bayan Osborne?
Bay Russell'a bir şey göstermek istiyorum.
Lord'um, nedir o?
Bay Russell'ın atölyesinden suç mahalli fotoğrafı.
Deliller arasında var.
Devam edin bayan Osborne.
Fotoğraf tanıdık geliyor mu?
Evet.
Fotoğrafın sağ alt köşesinde mezuranın yanında, ne var?
- Anahtarlar.

Okul servisinin.
Atölyenizde mi duruyordu?
Yedek anahtarlar.
Çünkü kaybolabilir ya da okulda kalabilir.
Servisi kullanabilir misiniz?
Tabii ki, ben hademeydim.
İstediğiniz zaman kullanma imkanınız var mıydı?
- Hayır.

İstediğiniz zaman kullanabilirdiniz değil mi?
İstediğiniz zaman servisi kullanabilirdiniz.
- Hayır.

- Hayır.

İstediğiniz zaman kullanabilirdiniz değil mi?
Hayır!

Ne...

- Lütfen cevap verin bay Russell.

Emma, ne diyeceğim?
Emma?
Emma, ne diyeceğim?
Jüriyi izliyordum.
Gözleri önünde, Kevin 30 saniye içinde masum değil suçlu hale geldi.
Sadece jüri değil.
Jason da Kevin'in masum olduğunu düşündü.
Birkaç saniyeliğine, babası yanındaydı.
Bir tane daha içer misin?
Hey!
- Affedersiniz.

Önemli değil.
Özür dilerim.

- Sorun değil.

O neydi?
Yusef Attar benimle görüşmek istiyor.
İngiltere'de mi yani?
Tanrım!

Beladan uzak durmalısın artık.
Karısı cezaevinde delirmek üzere.
Orada bir de çocuğu var.
Hiçbir şey yapmadan duramam.
Bildiğiniz gibi, cephede savaştım.
Şanslı askerlerden biriydim.

Pek çoğu başaramadı.
Birlikte görev yaptığım insanların çoğu öldü.
Ve onlar için iki farklı yemin ettim.
Eğer ülkenin politikalarını etkileyecek gücüm olursa her şeyimi ortaya koyarak gazilerimizin ve ailelerinin tüm ihtiyaçlarını karşılayacağım.
İkinci yeminim ise çıkarlarımız tehdit edilmediği sürece asla savaşa girmememiz.
Müttefiklerimizi onurlandıracağız fakat diğer ülkelerin yanlış hırs ve stratejileri adına vatandaşlarımızı kurban etmeyeceğiz.
Washington'da çok başarılı olabilirdi.
Kretchmer seninle konuşmamı istedi.
Memnun kalmış olmalı.
Russell bugün mahkemede kendini ele vermiş.
Fişini ben çektim.
Sadece acemi şansıydı.
Kretchmer kazanmak istiyor.
Davayı hemen bitirmeni istiyor.
Ama nasıl?
Böyle bir gücüm yok.
Bulsan iyi edersin.
Şimdi sevgili eşim Laura bu akşamın kazanan numaralarını çekecek.
Yani biletlerinizi hazırlayın.
Bu jüriye giderse hiçbir garantimiz kalmaz.
Öne geçmişken bırakalım.
- Bu nedir?

Büyük doktor, büyük fizikçi anlamlarına gelir.
Yusef Attar'a bu şekilde hitap ederler.
Ne diyorlar peki?
İngiltere'ye döndüğünü söylüyorlar.
Çünkü Kafir, karısını hapse tıktı.
SO-15 bunu öğrense iyi olacak.
Merhaba.
- Emma, nihayet!

Sadece bu saatte telefon açabiliyorum.
Emma, bizi buradan çıkarmalısın.
Deniyorum ama Yusef yüzünden işi zorlaştırıyorlar.
Nerede olduğunu veya ne yaptığını bilmiyorum.
Lütfen onlara açıkla.
Kadınlar bana terörist diyor.

Karim için endişeleniyorum.
Seni transfer ettirmeyi deneyeceğim.
Hayır!

Miriam, lütfen sakin olmayı dene.
Burada çıldırırken nasıl sakin olabilirim?
Param bitiyor.
Emma, beni görmeye gel.

Ben Alastair.
O konuyla ilgili aradım.

Durumumuz bu.
CPS, cinayet için daha küçük bir cezayı kabul edecek.
Kurbanın ailesine danıştık ve kabul ettiler.
Hakim en fazla 12 yıl verir yani müvekkiliniz...
Hayır.
Cezasını çekti ve serbest kalacak.
Hayır.
- Böyle diyeceğinizi biliyordum.

Size sormuyorum, müvekkilinize soruyorum.
Ona sormakla yükümlüsünüz.
Öyle değil mi?
Yani kaza gibi mi görünecek?
Ona arabayla çarpmam kaza mıydı?
Hayır, Linda'yı öldürdüğünü söyleyeceksin.
Ama bunu kasten yapmadın.
- Bu kaza gibi görünüyor.

Gözünü boyamak istemem Kevin.
Arabayla çarpıp öldürdüğünü itiraf edeceksin.
Ve halâ hayattayken gömdüm mü diyeceğim?
Bunu da mı itiraf edeceğim?
Neden konuşmuyorsunuz?
Çünkü bundan hoşlanmadım.
Bunu yapmazsam, kazanacak mıyız?
- Bence kazanabiliriz.

Jüriden anladığım kadarıyla, davayı tamamen kaybedebiliriz.
Yani cinayetten suçlu bulunacaksın.
Bu durumda en az 15 yıl daha ceza alırsın.
Kasıtsız olduğunu itiraf edersem...
Serbest kalacaksın.
Hapis yattın, cezanı çektin.
Jason'ı görebilir miyim?
Onu mahkemede izledim.
Her gün geliyor.
Bence gerçeği biliyor.
Benim öldürmediğimi biliyor.
Oğlumu yakından tanımak istiyorum.
Emma, bu noktaya kadar geldik.
Yapmam gerekeni söyle.
Herkes ayağa kalksın.
Evet bay Nolenn?
Lord'um, sanık yeniden ifade vermek istiyor.
Kalkın bay Russell.
Bay Russell, bir cinayet suçundan yargılanıyorsunuz.
1 ve 3 Şubat 2003 tarihleri arasında Linda Simms'i öldürdünüz.

Cinayeti kasıtlı işlemedim Lord'um.
Kazayla öldürmekten suçluyum.
Bayan Osborne?
Lord'um bu ifadeyi dikkate aldık.
Adli tıbbın belirsizlikleri doğrultusunda cinayet kararı vermeyeceğiz.
Beraat kararını değerlendireceğiz.
Bayanlar baylar, katılımınız için teşekkür ederiz.
Şimdi bay Russell'ın taksirle cinayet suçundan yargılanmasına devam edelim.
Bunun sadece formalite olduğunu söylemeliyim.
Çünkü bay Russell bu suçta belirlenen cezasını çekmiştir.
En kısa sürede serbest kalacak.
Dava kapanmıştır.
Ayağa kalkın.
Pazarlık yapmana şaşırdım.
Bu onun kararıydı.
Ne söylemiş olursa olsun o masum.
Peki, Linda Simms'i kim öldürdü?
Tony Pullings'i koruyan insanlar.
- Tanığımı korkutanlar.

Bana Pullings'in yerini söyle.
O biliyor.
2003'te onu elinden kaçırdın.
Burnunuzun dibindeki en önemli tanıktı.
Ve onu kaçırdın.
Artık yalnız çalışmadığını bilmelisin.
Şimdi o nerede?
- Yusef Attar nerede?

Ama İngiltere'ye döndüğünü biliyorsun.
Şimdi nerede?
Peki öyleyse.
İkinci Russell davası, İngiliz vatandaşlarına 2 milyon sterlin vergiye mal oldu.
Ve sonuç aynı.

Mahkemeler ne zaman aktivist avukatların sorumsuz davranışlarına dur diyecek?
Bu sensin.
Evet yanılmıyorlar değil mi?
Neyi başardım ki?
Belki de bırakma vakti gelmiştir.
Belki de kaybettim.
Belki de evlat edinme kurumuna gidip diz çökerek ikinci şansı isteyip yalvarmalıyım.
Ciddi misin?
Neden olmasın?
Evim bomboş.
Halâ çocuk istiyorum.
Çocuk demişken, Kevin'le işimiz bitince Sizemore'a gidip Miriam ve Karim'i görmek istiyorum.
Bunu sonraya sakla.
Çabuk.

Bay Russell, eski defterlerin açılmasına ne diyeceksiniz?
Merhaba Emma, Kev.
Merhaba Annie, Jason.
Kahve içip sohbet edebiliriz değil mi?
Neden hep birlikte oturmuyoruz Kev?
14 yıl boyunca bekledim Annie.
Annie ile ben ufak bir yürüyüşe çıkalım mı?
Harika.

- Kola.

Nazik ol tatlım.

Gelmek istemedi.
Derek ısrar etmek zorunda kaldı.
Kevin'e beklentilerini yüksek tutmamasını söyledim.
Ona yarı zamanlı iş buldum.
Ve konaklama.
Jason?

Yok bir şey.

Ne yaptın?
Hepsinin palavra olduğunu söyledim.
O kızı öldürdü.
Benden uzak durmasını söyledim.
Jay, bunu nasıl yaparsın?
Kevin!
Haber var mı?
Ameliyat devam ediyor.
Yaşama şansı var mı?
Nasıl?

- Annie nerede?

Her şeyi yanlış anladı.
Küçük bir piç gibi.
O daha çocuk.
Haklısın.

Kevin'e, masum olduğuna inandığımı söyledim.
Bunu kanıtlayacağımı da söyledim.
Ve yapamadım.
Ve ondan umudu kestim.
- Henüz değil.

Müvekkilime ihanet ettim.
Em, elinden gelen her şeyi yaptın.
"Yusef Attar nerede?"
Hiçbir fikrim yok.
"İngiltere'ye döndüğünü biliyorsun."
"Şimdi nerede?"
Ona güvenmiyorum Dom, beni kandırıyor.
"SIM kart halâ sende mi?"
Neden, içinde ne var?
"Yusef'in yeğenine verebilir misin?"
Matt.
Heather.
İstersen teşekkür edebilirsin.
İngilizlerin pisliğini temizliyorum.
Sadece bizim pisliğimiz değil.
Hatta, öncelikle bizim pisliğimiz değil.
Yakında bunu da yapamayacağız değil mi?
Gizli atamalar.
Fazlasıyla meşhur olacaksın.
- Bundan şüpheliyim.

Bu yüzden seninle görüşmek istedim.
İki gün önceki konuşman Washington'un hoşuna gitmedi.
Cesur bir müttefiğin sözlerine benzemiyordu.
- Heather bana zorla...

Büyük masada oturup dünyayı mı değiştireceksin?
Yoksa sadece vaaz mı vereceksin?
Partinin son iki lideri gibi?
Dava gerçekten bitti mi?
Kevin Russell?
Evet.
Kız yine toprağa gömüldü.
Ve kimsenin tekrar kazacak enerjisi yok.
Emma Banville'in bile.
Peki ya Tony Pullings?
İzini kaybettirdi.

Ne istiyorsun?
- Kevin Russell komaya girdi.

Oğlu Jason'la konuşuyordu.
Jason, onun suçlu olduğunu söyledi.
Kamyonun önüne atladı.

- Evet, muhtemelen.

Sadece Tony Pullings'i nasıl bulacağımı söyle.
Yusef Attar'ı nasıl bulacağımı söyle.
Bunu yapamayacağımı biliyorsun.
Anladın mı?
Bunu yapamam.
Ruby yine oyun oynuyor.
Nerede o?
Banville 10 dakika önce kayboldu.
- Sinyal kesiliyor.

Jenna, az önce beni aradı.
Mesaj gönderiyor olabilir.
- Herkes beklemede kalsın.

Birmingham istasyonundan taksiye bindi.
Plakasını aldık ve devriyeye haber verdik.
- Bataryayı çıkar.

Göreyim.
Şunu tak.
St. Paul Yolu'nda, Sparkhill'de indiğini söylediler.
Artık takip edemeyiz.

Bekleyeceğiz.
Aileme yardımların için teşekkür ederim.
Onlara çok iyi baktın.
Yusef, ne yaptığını öğrenmem gerekiyor.
Burada kalmanın çok riskli olduğunu biliyorsun.
Seninle buluşarak suç işlemiş oluyorum.
Seni tanıyorum.

Hayır, yasalara sadık kalırım.

Avukatın olarak, benimle polise gelmeni tavsiye ederim.
Emma, Emma, Emma, Emma.
Korkmuşsun.
Evet, korkuyorum.
Fakat yanıldığım anlamına gelmez.
Eşimin sana verdiği SIM karta ihtiyacım var.
- Sende değil mi?

Arkadaşımın söylediği gibi.
Bize destek veren kişilerin numaraları.
Bizi bulan insanların.
"Biz" kimiz?
Benim.

Bu doğruysa benimle hemen polise gel.
Hayal kırıklığına uğradım.
Batıda ne yaptığımızı bir tek sen anlarsın diye düşündüm.
Affedersin kiminle konuşuyorum?
Kimsin sen?
70 yıl önce Yahudiler çöl çiçeğini yarattı.
Evet, toprakları çaldılar.
Ama mucize yarattılar.
Ve bütün halkları onlara yardım etmeye geldi.
Biz de aynısını yapıyoruz.
Ama kimsenin toprağını çalmadan.
Doktorlar, mühendisler, öğretmenler devlet kurmaya çalışıyor.

Özgürce yaşayabiliriz.

Bize yardım et, Emma.
Sadece bu olsaydı severek yapardım.
- Ama hepsi bu değil.

Mücadele etmeliyiz.
Siz böyle savaşırsınız.
Hiçbir katkı sağlamayacağım.
Sıfır.
Birmingham talimat istiyor.
Beklesinler.

Söyle hadi...
Ne zaman değiştin?
Yoksa hep yalan mı söylüyordun?
Ne zaman mı değiştim?
Bombalarınızla 20 ya da 100 çocuk öldüğünde mi?
Bilmiyorum.

Doğru olan ve doğru olmayanlar.
Tanrı hepsini gösterir.
Lütfen, Yusef burada bir ailen var.
Bir çocuğun var.
Hiçbir şeyim yok.
SIM kart yanında mı?
Hayır.
Imran.
Şunu anlamam gerek, beni kovuyor musun?
Çıkar onu.
Sinyali geldi.
Moseley Lane, Sparkhill, St Paul ve Highgate arasında.
Şüphelilerin adresleri var mı?
1, 74a.
Bölgeyi kapatın.

Ya Banville?

Hayır.
Evet, özel tim girsin.
Neredeyim?

Anlaşıldı.
Hedefe yaklaşıyoruz.
Beklemedeyiz.
Girin girin!
Polis!

Polis!

Teslim ol!

Polis!

Bravo 2, giriş yapın.
Polis!

Ellerini kaldır!
Burası Alpha 2.

Hepinizi tebrik ederim.
Ne yapmamızı istiyorsun?
Ödünü patlatacağız.
Merhaba Tony.
- Size dava açacağım!

- Gidin!

Bisikletimi parçalayan piç kuruları kimdi?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.

Seninle konuşmak için çok hevesliler Tony.
Seninle konuşmuyorum.

O zaman Linda'nın fotoğraflarını veririm.
Sonra da Siobhan'u gösteririm.
Onunla yattığını söyledi.
İfade vermemesi için onu ikna ettiler.
Ama basın kapısına çökünce konuşmak zorunda kalacak.
O itiraf edince diğer kızların açıklama yapması ne kadar sürer?
Bu hikaye onları da yok etmeden önce?
Hepsi de kameralı bir sapıktan bahsedecek.
2003'te Suffolk'ta karşılaştıkları nazik bir adam.
Onların hayatını da mı mahvedeceksin?
Ahlakın nerede?

Masum müvekkilinin kamyonun önüne atladığını gören bir avukatım.
Sikerim ahlakı!
Linda hakkında gerçeği bilmek istiyoruz.
Sana mı geldi, sen mi ona gittin?
- O bana geldi.

Söylediğim gibi, fotoğraf çekimi için.
Manken olmak istiyordu.
Neden?
Ne olduğunu bilmiyorum.
- Niye fotoğraf çektirmek istedi?

Pekala.
Basına haber vereyim.
Veda hediyesi olduğunu söyledi.
- Kime verdi?

- Kimdi o?

- Adı neydi?

Kaburgalarım için bana borçlusun.

Adını söyle!
Lo...
Adı Logan'dı.

Logan nereye gidiyordu?
Irak'a.
Başka nereye olabilir?
Soyadı neydi peki?
Tony?

Bilmiyorum.
Tony, lütfen.
Soyadını söyle.

Yapamazsınız.
Soyadını bilmiyorum, bana hiç söylemedi.
İsmini öğrendik, F-16 filosunda olduğunu biliyoruz.
Ve Crawbury hava kuvvetlerinde görev yaptığını.
Kimliğini teyit edebiliriz.
Onu bulacak birini tanıyorum.
Sonra ne olacak?
Sonra Amerika'ya gidip o orospu çocuğuyla konuşacağım.
Geçmişini ve müvekkillerini görünce Amerikalılar ülkeye girmene izin verir mi?
Yolcuların valizlerini almadan önce gümrükten geçmesi gerekmektedir.
Bir avukat için uzun bir sabıka.
Haneye tecavüz, mülke zarar verme, tutuklanmaya direnme.
Bir polis memuruna saldırı.
Hastaneye kaldırılan bendim.
Neden yaptınız?
İngiliz topraklarındaki Amerikan nükleer silahlarını protesto ediyordum.
Çok gençtim.
Bugün ziyaret amacınız nedir?
Telif hakları yasasıyla ilgili bir konferans.
Bu otelde mi kalacaksınız?
Evet.
New York'a hoş geldiniz.
Teşekkür ederim.
Benim.
Emma?
Larry.
Buluşmak için tuhaf bir yer.

Sayılır.
Bir şey buldun mu?
Evet, adamına ulaştım.
Milli Muhafız olmuş, yani takip etmesi kolay.
İsmi Logan Bradley.
2002 yılında 23.

- Çocuk gibi görünüyor.

Bu konuda yanılıyor muyum?
Kız kaybolduktan 24 saat sonra Logan'ı tek başına Kuveyt'e sevk etmişler.
Filosundan iki hafta önce.
- Bu işin bir parçası olmalı.

Andrews'te 114.

Washington DC'ye çok yakın.
Ev adresini bile buldum.
- Larry, sen bir meleksin.

4 saatlik sürüş mesafesi.
Hemen gitsen iyi olur, ordu burada olduğunu öğrenirse Logan'ı Kore'ye ya da başka bir yere gönderirler.
Ve Emma...
Buraya geldiğini öğrenecekler.
Sorun ne efendim?
Emma Banville ülkeye giriş yapmış.
Haberin var mıydı?
- Hayır efendim.

Telif hakları yasası konferansına katılacakmış.
Telif hakları yasasıyla ilgilendiğini sanmıyorum.
O halde burada ne işi var?
Öğreneceğim.

New York, the Marriott'ta.
Gümrük beyannamesine öyle yazmış.
Bul onu.
Ne buldunuz?
Kapıda "rahatsız etmeyin" yazısı asılıydı.
Yatakta biri yatmış ama banyodaki havlular kullanılmamış.
Dinleme cihazlarını kontrol etmiş.
Konferans katılımcıları listesinde var.

Oraya gitmeyecek.
Hava Kuvvetleri'ni bağlayın.

Logan Bradley?
Evet hanımefendi.
Linda Simms hakkında konuşmak istiyorum.
Um...

İngiltere 2003.
Hatırladınız mı?
- Kimsiniz, gazeteci mi?

Linda Simms'i öldürdüğü için 14 yıl hapis yatan adamı savunuyorum.
Üzgünüm, bu konuda bilgim yok.

Nereye gitmemi istersiniz?

Fotoğrafları ve çeken adamı tanıyorum.
Siz görev yaparken Linda'nın hava üssüne yakın olduğunu biliyorum.
Kız kaybolduktan 24 saat sonra sevk edildiğinizi de biliyorum.
Onu çok iyi tanıyorsunuz.
O kıza zarar vereceğimi mi düşündünüz?
- Ya da başka bir kıza?

Aklından bile geçirme.
- Bırak beni.

Bunu yapma.
Eşim ve çocuğum var.
Lütfen git buradan.
Linda ile ne yaşadığınızı anlatmadan gitmem.
Hava kuvvetleri geliyor.

Hikayemi anlatacağım.

- Emma Banville?

Bizimle gelin lütfen.

Sana ne söyledi Çavuş Bradley?
Mantıklı hiçbir şey söylemedi.

Ben söyleyene dek evden çıkma.

Emredersiniz.