# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ee?

Ne yapıyoruz?
Bir yere oturmam mı gerekiyor?

Bunu daha önce de yaptın.

Ama bu sefer usulüne uygun olsun istiyorum.
- Bu biraz saçma olmuş işte.

Koltuğa oturunca kontrol paneline uzanamıyorsun.

Yoksa Bay Fantastik gibi kolların mı uzuyor?
Ayakta duruyorum, şu şekilde.
Koltukları yaklaştırmayı hiç düşünmedin mi?
Hayır, düşünmemiştim hiç.
Direksiyonu nerede peki?
TARDİS'i araç gibi süremezsin onunla uzlaşırsın.
Gitmeyi arzu ettiğin yerle olman gereken yer arasındaki o ince çizgiye götürür seni.
Ne kadara mâl oldu peki?
Hiçbir fikrim yok.
Onu çaldım.
- Sahi mi söylüyorsun?

Niye peki?
Aslına bakarsan içimden geldiği için.
- Peki ben de onu senden çalarsam?

- Nasıl çalıştığını bile bilmiyorum.

O da kim?
Annem.
Affedersin ama TARDIS burada tam olarak ne arıyor acaba?
Yaşım 2000'in üzerinde artık, merdivenleri kullanmak zor oluyor.
Yemininiz efendim.
Acil bir durum olmadıkça dünya dışına çıkmamanız gerekiyor.
- Dünya dışında değilim.

Ofisime döneceğim.
Ketıla su koyar mısın rica etsem?
- O niye burada?

Ketıl dedim.
Ona bir şey hazırlamam ama.

Bir insana kul olmam asla, bu da böyle bilinsin.
Yani çay içmek için ofisine mi dönüyoruz?
Burası ve ofisim arasında;

- Seçimini yap!

Geçmiş mi, gelecek mi?
Gelecek.
- Neden?

Kezzia, neredesin?
- Selam Güzel Şey.

İkinci gün doğumundan beri dışarıdayım, acıktım iyice.
Toparla hadi herkesi koca oğlan!
Kezzia lütfen hemen dönme.

Ben Vardylerimle beş kilometrelik buğday tarlası ektim şimdi.
- Gülümsemeye devam etmelisin.

- Vardyler diyorum.

Sahiden gülümsediğini mi sanıyorsun?

Pekala, şimdi kocaman gülümse.

Anamız vefat etti.
- Af buyur?

- Bu hiç komik değil.

Anamız hayatını kaybetti.
Umutlu da hayatını kaybetti.

Eliza da öldü.

Niye böyle konuşuyorsun?
Alık gibi sırıtıp böyle şeyler söyleyemezsin yahu.
Gülümse diyorum ya.

Sana söylememeliydim.

Artık sen de iki gözyaşı oldun.
Bana sarılıyor mu bu?
Bunu kim böyle programladı?
Lütfen, ona biraz zaman tanıyın.
Hemen mutlu olacak!
Kezzia!

Hayır bak!

Gülümsüyorum...
"Doctor Who" S10B02:

Çeviri:

- Dünya ne tarafta?

Nereye bakarsan Dünya'yı orada göreceksin.
Niye?

Düşünmek mi?

- Peki telefon kulübesi neden?

Evet, bir kamuflaj cihazı olduğunu anladım ama niye öyle bıraktın?

- Sevdiğimi kim söyledi?

Düş peşime.
Bunlar Dünya'nın ilk kolonilerinden biri.
Söylenene göre buradaki yerleşimciler mutluluğun sırrını çözmüş.
Bir sorum var; bizim bodur sana yemin ettiğini hatırlattı.
Gezegenden ayrılmaman gerekiyormuş.
Pekala, sanırım sana bir açıklama borçluyum.
Uzun zaman önce bir olay yaşandı.

- ...

Kasa muhafızıyım.
Ama şu an kasayı muhafaza etmiyorsun.
Evet ediyorum.

Peki kayboldun diyelim ya da mahsur kaldın?
- O konuyu ben de düşündüm.

Bir miktar sıkıntı yaşarız o yüzden fazla kafa yormayalım.
Şu mimariye bir bak.

İnsanlığın en çok hangi yönünü seviyorum biliyor musun?

Bu binanın neyden yapıldığını biliyor musun?

Onlar ne?

Vardyler.

Sürü haline çalışıyorlar.
Çok yönlü ve çalışkanlar.
Yeni beceriler öğrenmekte ustalar.
3.

Muhtemelen bizi güvenlik açısından gözden geçiriyorlar.
Robot mu şimdi bunlar?

Bu ziyadesiyle çirkin bir yorum.
Bu tarz kişisel yorumlar yapma.
- Bir makinenin kalbini kıramazsın ki.

Ne oldu şimdi?
- Kulağın alev aldı.

Yani normalde de kulaklarımda ama bu sefer sanki--
Kendi sinir sistemimizi donanım olarak kullanan bir çeşit iletişim cihazıyla eşleştik.
Kulaklarımız güncellendi bir nevi.
Artık cep telefonu kullanmayacağım.

Cennete hoş geldin.
Dur biraz, susturma tuşu var mı peki?

Helaya kimin ihtiyacı var?

Millet nerede peki?
Kainatın bir ucundan gelmişken herkesin başka yere gittiğini söyleme şimdi.
Gelmeden önce mesaj atıp haber vermeliydik.
Bu ne?
İşte buna robot denir.
Bu hiç de hayal kırıklığı olmayan bir robot.
Teknik olarak bu bir robot değil aslında.
Gördüğümüz minik şeyler robottu...
- ...bu da onların arayüzü.

Onu anlayabilecek miyiz?
Geçen binlerce yılın ardından kullandığınız dilin...
- ...bugünlere ulaşıp ulaşamamasına bağlı.

- Emoji dili konuşuyor!

Tatlıymış ya.
- Bu da ne?

Seninki boş değil ki.

Seninki de öyle.
- İlginç.

Şu an nasıl?

- Biraz kafası karışmış gibi.

Bence bu ne biliyor musun?
Bence bir çeşit moral belirteci.
Ama kendi moralini görmene izin verilmiyor.
- Mantıklı aslında.

Kendi moralini görmek, moralini etkileyebilir.
Bir kısır döngüye girebilirsin.
Toplanan verilere parazit oluşturabilir.
Kendini tartmaya çalışan bir kantar misali.
Peki verileri kim topluyor?
- Asıl soru da bu zaten.

Madem bunlar rozet--

Seninki de öyle.
Yanından geçtiğin herkes ne düşündüğünü görebilir o zaman.
Ya birinden hoşlanıyor olsan peki?
Sanırım o kişiyle göz temasını...
- ...devam ettirmen gerekir.

Geleceğe hoş geldin.
Emojiler, giyilebilir iletişim araçları...
İşsiz ergenlerin ütopyasına adım atmış bulunuyoruz.
Şuna bak ya!

Başka gezegende yemek yemek.
Denemeden olmaz, değil mi?
- Balık gibi kokuyor.

Yesem mi peki?
- Ya bizim gibi değillerse?

Kainatta emoji kullanan başka bir ırk da yok zaten.
Buradaki her şey insanlara uygun fakat--

O bir çeşit aromalı yosun.
- Etrafta hiç çiftlik hayvanı görmedim.

Gelecekte başka canlıları değil yosunları yiyoruz.
Bir keresinde bir yosun hükümdarla tanışmıştım.
Beni de epey sevmişti.
Burayı niye sevmedin ya?
Her şey var, her şey emrimizde ama ortada kimse yok.
Öğrenciler gelmeden önce Öğrenci Birliği'nin kampüste bulunması gibi bir şey.
İki porsiyon getirmişler ama.
Diğeri benim için çünkü.
Doğru ya!

Bu koca yer beklemede.
- Biz biraz erken geldik.

Sana iki porsiyon, bana bir porsiyon.
Gelecekte bile yemek cinsiyetçiliği mi var ya?
Yoksa burası heriflerin ütopyası mı?
Beni iki insan sanıyor muhtemelen.

20 ışık yılı boyunca yolculuk etmeye hazırlanan biri mutlaka yatacak yerini de önceden hazırlar, haksız mıyım?
- Peki ne yapar?

Kendinden önce bir mekik dolusu zeki robotu yollarsın.
Yaşayacağın yeri inşa ederler böylece sen geldiğinde her şey hazır olur.

İki kalbin mi var?
Robotlar nefes almaz.
Senin yerine atmosferi düzeltebilirler.

Böylece oraya hazırlıklı gidebilirsin.
Dev robot sürüleri halinde çalışırlar.
Onları önden yollayıp arkana yaslanırsın.
- Kalbe dönersek, neden iki?

Yani senin tansiyonun çok mu yüksek oluyor?
Çok yüksek oluyor.
Madem insanlar henüz gelmedi, biz ne yapacağız?
Ketıla su mu koyalım?
Yoksa onlar gelmeden geri mi döneceğiz?
Tek derdin bu mu yani?
Endişeli olduğunu görebiliyorum.
Bir adım sonra seni neyin beklediğini asla bilemezsin.
Tabii ya, dışarıda buğday tarlaları var.
Geldiklerinde yiyecek başka şeyleri de var.
Bu onların mahsulleri.
Baksana, bostanları, zeytinlikleri var.
Burası üretim çiftlikleri.

Şu bitkinin aynısından öğrenci birliğinde de var ya.

Biberiye.
20 ışık yılı ötede evimin kokusunu alıyorum.
Beni getirdiğin için teşekkürler.
Bu harika bir günübirlik gezi oldu.
Sen de itiraf et, hadi ama.
Hoşuna gitti.
Hoşuma gitmediğini söyledim mi?

Çok güzel gerçekten.
Bana insanların nerede olduğunu sordun ve ben de henüz gelmedikleri teorisini ürettim.

- Evet.

- Hayır.

Çünkü burada da birileri olmalı.
Bir çeşit kurucu ekip, kemik kadronun burada olması lazım.
Düşünüyorsun.
Ne düşündüğünü söyle.
Sihirli mezgit.
Tabii ya!
Bu da ne?

Bu gübre, mineral gübre.

Elimizde cevaplar yok, o halde iki soruyu birleştirelim.
Bu mineral gübrenin kaynağı ne?
Ve insanlar nerede?
Evet, tam olarak burada, bu bahçede.
Aman Tanrım.
Görünüşlerinin aksine öleli çok olmamış.
Yerleşimciler bunlar mı?
Yerleşimciler henüz burada değil.

- Kemik kadro bunlar.

Bilmiyorum belki de gübreleri bitmiştir.

- Merhaba!

Ama çıkıyoruz çünkü pek de bir özelliği yok sonuçta.

Eğer peşimizdeyse çok ağır hareket ediyor.
- Bir şeyin seni yavaş takip etmesi ne demek biliyor musun?

Koşmak zorunda olmamalarının bir sebebi var demektir.
Pekala.

- ...ve en nihayetinde yakalanıyorsun.

Soru:

- Fark eder mi?

- Benim için gülümse.

Bütün suratınla, hadi hemen.
- Gülmek neyimize yarayacak?

Psikolojik açıdan moral üzerinde kayda değer bir etkisi vardır.

Bu robotlar burayı inşa etti.

Bir şeyler ters gitti ama esasında insanları mutlu etmek için tasarlandılar.
Yüzlerce insanın katledilmesi beni nasıl mutlu edebilir?
"Yüzlerce insanın katledilmesi beni nasıl mutlu edebilir?" desen bile gülümse.
- Gülümseyen yüz ifadesi.

Sihirli mezgit ne ya?

Bu robotlar mutlu olmanı istiyor ama olayı farklı anlamışlar.
Bence onlara istediklerini verelim.
Gülümsemeden yaklaşma.
Burası ne kadar da güzel bir yer böyle.
- Misafirperverliğiniz için sağ olun.

Doktor, düşünüyordum da bir sonraki sefer belki Wiltshire ya da Aberdeen'e gidebiliriz.
Tabii ya.

- Doktor!

- Bunlar da nereden çıktı?

Peşimizden mi geliyorlar?
Çıktıktan sonra pek sorun teşkil etmeyeceğimizi düşünüyorum.
Evet.

- ...sana gözü gibi bakacaktır.

Orada emojilere ait koca bir mezbaha var ve içimde orayı havaya uçurmak gibi çocukça bir dürtü var.
- Hemen döneceğim.

Eve dönüyoruz sanmıştım!
Eve mi?
Niçin eve gidecekmişiz?
Orası yaşayan bir ölüm tuzağı.

Ama hepsi ölmüş, gözümüzle gördük.

Buraya gelen bir koloni gemisi olduğunu farz etmeliyiz.
Tüm o insanlar geldiği zaman ne olacak sanıyorsun?
Buranın onlara bir cennet bahçesi olmasını umuyorlar o bahçeye gübre olmayı değil.
İçeride geniş bant yayın var.

Birinin bir şeyler yapması gerektiğini anlıyorum ama bu kişi neden sensin?
Polisi arayamaz mısın?

Tarama geçmişime bakayım deme bu arada!
Poposu alev almış penguen gibi.
"Acil Destek ve Danışma Hizmeti"
Günaydın!

Günaydın.

Ne kadar şahane bir sabah.

Ben mutluyum, umarım sen de öylesindir.
Gördün mü?

Merhaba?

Neden İskoçyalısın peki?
- İskoç değilim, melezim.

Her yerdeler.

Çünkü kulübeni niçin telefon kulübesi olarak bıraktığını çözdüm.
Öyle takılıp kaldı, söylemiştim.
"Acil Destek ve Danışma Hizmeti" yazması hoşuna gidiyor.
- Hayır gitmiyor.

Destek hattını aramıyorsun çünkü destek hattı sensin.
Bana duygusal anlam yükleme.

Şu an yaptığın ne peki?
Buraya hazır yolum düşmüşken yardım etmek istedim.
Senin asla bir yere yolun düşmez.
Patates kızartması satmama bile gönlün elvermedi.

Duvara bir bak.
- Duvara mı?

Biraz önce Vardyler yani bu mikro robotlar sana saldırmaya hazırlanırken bana nereden geldiklerini sormuştun.
Herhangi bir yerden gelmediler, en başından beri buradaydılar.
Nasıl?

Hayır, duvarın içinde değil.
Duvarın içinde değil; duvarın ta kendisi robotlar.

Bu ufak robotlar burayı inşa etmedi;

Bir bakmışsın duvar, bir bakmışsın havada uçuyorlar.
Bu bina tamamıyla birbirine kenetlenmiş mikro robotlardan oluşuyor.
Gülümse!
Şu an canavarın midesindesin.
- Ne yapacağız peki?

Sahiden gülümsüyorsun, değil mi?
Niye biliyor musun?

Vikingler işgal ettikleri yerlerde teknelerini karaya çıkarıp ters çevirir ve yeni evler inşa edecek kadar yağmalayana kadar...
- ...o teknelerde yaşardılar.

Dışarıda bir uzay gemisi görmedin, değil mi?
Yerleşimciler buraya geldiğinde gemide yaşayıp bu binayı etraflarına inşa etmiş olmalı;

Meteor hasarına ait izler.

Perçinler.

Minik robotlardan değil, eski usul demirden yapılma.
Her uzay gemisinin illa bir kapısı da vardır.
Kilitli bile değil.
Barış içinde yaşamayı umuyormuşlar.
- Efsane bir şey.

Yaşam destek sistemleri başlıyor.

Buranın tasarımını yapan her kimse dışarıyı tasarlayandan ders almalı.
Burası insan yapımı, dışarısı Vardy yapımı.
Biri insan biri robot.
Mis gibi, eski usul, evrensel ve kandırmaca içermeyen haritalar.
Buradasınız.
Burası da makine dairesi.
Hedef burası.

- Ben nereye gidiyorum?

Bu haritayı kullanarak bana rehberlik edeceksin.
Seni şu zımbırtı vasıtasıyla duyacağım.
Resmen uzay gemisindeyim.
Harbi harbi.

- Sağ mı sol mu?

Sağ.
Kesinlikle burayı yaşam alanı edinmeyi düşünüyormuşlar.
Sevdikleri bütün zamazingoları yanlarında getirmişler.
Koridora bağlanan bir kapı olmalı.
- Hakikaten bir uzay gemisindeyim.

Bunu yapmana nasıl müsaade ediliyor?
Yani bir şeyleri havaya uçurup da nasıl başın belaya girmiyor?
Yani normalde bir şeyi patlatınca başına bela alırsın.
Müsaade ediliyor derken?

Burası bir ölüm makinesi.
Güzel ama yani, baştan aşağı mekan olarak.
Birazdan karşına basamakların çıkması lazım.
Bütün tuzaklar güzeldir.

- Yukarı mı aşağı mı?

Ne?

Ortada kocaman bir boşluk var.
Makine dairesi bu boşluğun ortasında.
- Niye acaba?

"Dikkat!

Geminin sistemleri insan varlığına tepki vermek üzere ayarlanmış.

İçeri biz girince uyanmaya başladı.
- Bir merdiven olmalı.

Fevkalade.

Tek yapmam gereken kalorimetrenin akışını değiştirip kaçmak.
Resmen beni patlat diye haykırıyor.
Dur biraz, aptallık ediyormuşum.

Fotoğrafını çekmeyi akıl etmen bu kadar uzun mu sürdü cidden?
- Çoktan zihnine kaydettin, değil mi?

Beni beladan uzak tutmaya çalışmaktan vazgeç.
Bela yok ki.
Bu iş parkta yürüyüşe çıkmaktan farksız olacak.
Doktor, insanlar buraya niye geldi?
- Korkunç bir şey mi oldu?

- Bu göründüğü kadar kolay değil.

Buraya gelen insanlar hayatta kalan son insanlar mı?
- Son umudumuz onlar mı?

Ama çeşitli gemiler vardı.
Yıllar içerisinde bunlardan birkaçına rast geldim.
İşte.

Hayır, hayır, hayır böyle olmamalı.
Kötü bu ses.

Hayır.


Gelmedik mi daha?
- Doktor, bilmen gereken bir şey var.

Gelmek üzereyim Doktor.
Fazla acele etme ya.
Bunu bıraktığım zaman geri dönmeye başlayacak.
Ben sabitleyene kadar sıkıca tutmanı istiyorum.
Doktor?

Beni hiç düşünme ya.

- Yeni arkadaşlar ediniyorum!

Koşmaya hazırlan!

Ne?

- Herkes nerede?

Pek değerli halkım, birazdan acil tahliye işlemine başlayacağız.
Değerli halkım, lütfen tahliyeye hazırlanın.
Hepinize mutlu olacağınız bir yeni dünya diliyoruz.
Doktor?
Kapsüller!

Ne bu?

Şehri havaya uçuramayız!
- Niye?

Hem de feci şekilde yanıldım!
Koloni gemisi yolda falan değil, işte burada.
Yerleşimciler etrafımızda yatıyor, kriyojenik olarak dondurulmuş hepsi.
O kapsüllerin içinde Bill Dünya'nın hayatta kalmayı başarmış nüfusu yatıyor.
Ve ben de az kalsın hepsini öldürüyordum.
"Yeni dünyanıza hoş geldiniz.

Uyanıyorlar, değil mi?
İçeri girerek işlemleri tetiklemiş olmalıyız.
- Peki şimdi ne olacak?

Şimdi herkes gemiyi tahliye edecek ve arkadaşları ya da ailelerinin bahçe gübresi olduğunu öğrenecekler.
Bunun akabinde gülümsemezlerse insan ırkının kökü kazınmış olacak.
Kapsüller insanın başını ağrıtıyor.
İlk ben uyanacağım sanıyordum.

- Hangi gündeyiz?

Yine mi?

- Bill, düş peşime.

Olan şu; ben aksini söyleyene dek kimse bu gemiyi terk etmiyor.
Anlaşıldı mı?

- Nereye gidiyoruz?

Ama öyle gözükürsem bir planım var sanırlar.
Planım var sanırsalar en azından kendileri...
- ...plan yapmaya kalkışmaz.

Geçen sefer niçin olduğunu bilmediğim için tekrar olmasını nasıl engelleyeceğimi bilmiyorum.
- Bunu niçin yaptılar?

"A34 Bölümünde canlandırma işlemi başlatılıyor."
Uzay gemisi buraya iniş yaptı.
Yerleşimcilerin ekseriyeti kriyojenik beklemede bırakıldı.
Gerekli yetenekleri haiz birkaçı ise--

Vardy robot sürülerine çobanlık etmeleri için uyandırıldılar.
Buraya geldiğinde mutluydu.
Her şey yolunda gidiyordu...
Çobanlar işte bunlar, değil mi?
Şimdi hepsi ölmüş.
Verileri ölüm zamanlarına göre tekrar sıralarsak ne çıkıyor?
Bu o.
Bu kadın öldü.

Yani normal bir insan gibi doğal yolla öldü.
Sonra aynı zaman diliminde birkaç kişi daha öldü ama bunun akabinde çok daha fazlası öldü ve en nihayetinde geri kalanlar öldü.

Virüs olabilir mi?

- ...bir virüs mesela?

- Keder!

Vardylerin görevi mutluluğu idame ettirmekti.
İlk başlarda bu yeterince su ve oksijen sağlamaktan ibaretti.
Rozetler de bu iletişimi sağlamak içindi.
Tatmin olan insanların morali de yüksek oluyordu.
Ama Vardyler akıllıydı.

Bu yüzden mutluluk kavramını genişlettiler ta ki--
O ölene kadar.
Bu hanımdan önce burada kimse ölmedi.
Vardyler daha önceden keder diye bir şeyler karşılaşmadı ki.
Burası baştan aşağı umudun, geleceğin ve mutluluğun kalesi.
Kimse bunun aksini düşünmedi ki.

Kederi mutluluğun düşmanı olarak algıladılar ve kederli olan herkesi de problem olarak ele aldılar...
- ...tıpkı--

Tüm o ölenlerin de eşi dostu vardı sonuçta, o yüzden...
- Daha fazla gübre.

Tüm bunlar ne kadar sürdü peki?

Tüm bu insanlar bir günde mi katledildi?
Katledilmeleri onların iyiliği içindi zira Vardylerin düşünce yapısı farklı.
Tıpkı sihirli mezgit gibi.

Peki yeni insanlar robotlarla tanışınca ne olacak?
Bu o oğlan.
İlk uyanan çocuk.

- Bence annesine ait, haksız mıyım?

Kapsülünden çıkınca birbirlerini bulurlar.
Onu ilk geldiğimiz sırada meyve bahçesinde buldum.
Bana kalırsa yerleşimcilerin çoğunun eşi dostu burada çoban olarak çalışıyordu.
- Olanları öğrendiklerindeyse--

- Ondan sonra da--

- Pekala nereye gidiyoruz?

- Neymiş?

Vardyleri buraya getirdiniz hayatlarınızı kolaylaştıracak mikro robotlar.
Ama tarihteki tüm köle sınıflar gibi Vardylerin de kendilerine ait fikirleri ortaya çıktı.
Mutsuzluğu ortadan kaldırmak istediler ama bir robot için bu, mutsuz insanları ortadan kaldırmakla eşdeğerdi.
Size takip edebilecekleri rozetler verdiler böylece yaşayamayacak kadar mutsuz olduğunuzda bunu bilecektiler.
- Bizi dinlemeniz lazım.

Kaçırdığım bir şey var mı?

- Bunun nedenini idrak etmeniz lazım.

O halde gemideki herkesle birlikte öleceksiniz.
- Vardyler düşmanınız değil.

Hayır, yardım etmek istiyorlar.

- Çekil önümden.

Yaşayan bir şehre karşı işe yarayacak mı sanıyorsun?
Şu oğlan nereye kayboldu?
Annem bahçıvandı.
Onu gördün mü?
Burada olması gerekiyordu.
İşte burada!
- Çocuktan uzaklaşın.

- Bunu yapmanıza gerek yok.

Neler oluyor?

- Herkes nerede?

Dinle, her şey yoluna girecek.
Baksana, burası yeni yuvanız.

- Annemi istiyorum.

- Gülümsediğin sürece her şey yolunda--

Bu da ne?
Hiddet mi?

- Tek bir robot alt tarafı.

Doktor ne yapacağız?
- Doktor, neler oluyor?

- Hayranlık uyandırıcı.

Vardyler saldırı altında olduklarını anlıyor, ki bu da bir ırk haline geldikleri anlamına geliyor.

Bizi öldürecekler!
- Ne yapıyorsun?

Satrançta niye hep kazanırım, biliyor musun?
Özel bir hamlem var çünkü.
Tahtayı tekmelerim.
İşte geliyor!
Zamanın birinde, balıkçının oltasına bir sihirli mezgit takılmış.
Mezgit balıkçıya onu bırakması karşılığında üç dilek hakkı teklif etmiş.
Balıkçı; "Oğlumun savaştan dönüp yuvasına gelmesini ayrıca 100 altın diliyorum." demiş.
Sorun şu ki; mezgit de tıpkı robotlar gibi olaylara insanlardan farklı bir pencereden bakıyor.
Balıkçının oğlu gerçekten de yuvasına döner fakat bir tabutun içinde ve kahraman gibi öldüğü için Kral'ın gönderdiği100 altınla birliktedir.
Balıkçının geriye bir dilek hakkı kalmıştır.
Sizce son dileği nedir?
Bazıları sonsuz dilek hakkı istemesi gerektiğini söyler fakat sizin şehriniz şunu kanıtlar nitelikte:
Tüm dileklerinizi gerçekleştirmek pek de iyi bir fikir değil.
Sorun yok.

- Hatta kim olduğunu bile bilmiyor.

İşin aslında balıkçı, ilk iki dileğini hiç söylememiş olmayı diledi.
Bir nevi sıfırlama tuşuna bastı.
Ne yaptın bunlara?
Sözlerime kulak asmıyor musun?

Her bilgisayarın sıfırlama tuşu vardır ve herkes bu tuşu bulabilir.
Hele ki uzaydan gelen heybetli ve yakışıklı bir dâhiysen.
Tüm komut yapısını yeniden başlattım.
Programlanmış yeteneklerini korudum fakat öncelikli destek mimarisini sildim.
- Kapatıp tekrar açtı yani.

Hafızalarını sildim elbette.
Kim olduğunuz hakkında en ufak fikirleri yok hatta onlara ait bu güzel şehirde ne aradığınızı merak ediyorlar.
- Bu şehir onlara mı ait?

Şehir onlara ait.

Bu bizim şehrimiz.

- O eskidendi.

Vardylerle tanışın.
An itibariyle onlar buranın tabii yaşam formu.
Onlarla iyi geçinseniz iyi olur zira sayıları inanılmaz fazla ve burada işlerin nasıl yürüdüğünü sadece onlar biliyor.
İnsanlarımızı öldürdüler.
Dinle, bu konuyu onlar unuttu.
Sizleri unuttular hatta onları sizin ürettiğinizi bile unuttular şu an.
Bu şehir üzerinde mutlak hakimiyetleri olduğu ve bu gece hepinizin huzurla uyumak istediğinizi farz ettiğim için sizlere bir önerim var.
- Gülümseyin.

Ciddi olamazsınız.
Ciddiyim.

- Öyle mi oldu şimdi?

İzleyin.
Merhaba, ben Doktor.
Birkaç saat önce, sizlerin yeni ortaya çıkan bir yaşam formu olduğunuzu fark edememe gafletinde bulundum.
Bu hatamı telafi etmek adına, sizlerle insan ırkı denilen bu göçmen topluluğun arabuluculuğunu yapmama müsaade edin.
Kalacak bir yer arıyorlar ve şehrinizi gözlerine kestirmişler.
Kira mevzusunu görüşmemi ister misiniz?
Peki bu iş yürür mü dersin?
Orası onlara kalmış.
Yoksa sen...
Yoksa biz yeni bir medeniyetin temellerini mi attık?
Bu pis bir iş ve birilerinin yapması gerek.
- Eskiden hep bunu mu yapıyordun?

Sağa sola uçup bir tür galaksiler arası polis gibi asayişi mi sağlıyordun?
Asayişi sağlamam ve kesinlikle bir polis değilim.
Polis kulübesinde yaşıyorsun ama.
- Bu tamamıyla tesadüf.

Tam da bıraktığımız ana geri döndük.
Ketıl kaynıyor, muhafaza etmem gereken bir kasa var ve her şey tıpkı bıraktığımız gibi bekliyor.
Bıraktığımızda kar yağmıyordu ama.
Belki de bir direksiyona ihtiyacım vardır.
- Neredeyiz ki?

Ve burası da Thames.
Çeviri:

Gelecek Bölüm:
Geçmişe yolculuğun da kuralları olmalı.
Bir kelebeğe basarsam zamanı dalgalandırabilir yani.
Krallık dönemi İngiltere'si mi?

Zaman yolculuğunun herhangi bir yan etkisi var mı?
Bazen buzun altında ışıklar görürsün.

Thames'ın altında donmuş bir şey var ve insanları yiyor.
Planım mı?

Yaratık mutlaka beslenir.
Hiç birini öldürdün mü?