# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Broadchurch'te daha önce...
Trish Winterman'a gizli numaradan tehdit içerikli bir mesaj gönderilmiş.
Trish mesajı gönderen, saldırı sabahı birlikte olduğun kişi olabilir mi?
Size daha önce de söyledim bu konuda konuşmak istemiyorum.
Yatak çarşafındaki örneklerden kim olduğunu öğreneceğiz zaten.
Hala travmanın etkisi altında.

Kendine hakim olman gerek.
Oğlumuzun hayatı 11 bin ediyormuş.

Biz istemiyoruz, sana söyledik.

Dava açabilmeniz için Bay Miller'ın nerede yaşadığını bilmeniz gerekiyor.
- Adresine ihtiyacımız olacak.

Nerede yaşadığını kimse bilmiyor.
Verdiğim bilgisayara yüklediğin şeyleri silebilir misin?
Bilgisayarı bana getir, silerim.
Hatırlaman gerek Trish.
Yakalanması için elinden geleni yapman gerek.
Aksi takdirde hepimiz tehlike içindeyiz.
Bu konuda emin misin Trish?
İstemediğin hiçbir şeyi yapmak zorunda değilsin.
Eminim.
Yardım etmek istiyorum.
Hatırlamak istiyorum.
Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
Şimdi...
Taksi beni şurada bıraktı.
Buraya kadar yürüdüm.

Nasıl istersen.

- Size çiçeklerden bahsetti mi?

Biri isimsiz 'Seni düşünüyorum' notuyla çiçek sepeti bırakmış.
- Kimden geldiğini düşünüyor?

- Ne zaman olmuş bu?

- Kart hala onda mı?

Onu almaya gittiğimde gösterdi bana da.
Tamam teşekkürler Beth.
Parti büyük salondaydı, bu tarafta.
Mutfaklar bu taraftaydı değil mi?
Mutfağa hiç girmiş miydin ki?
Evet girdim.

Unutmuşum.
Evet, ilerleyen saatlerde birkaç boş tabağı götürmüştüm.
Yardım etmeye çalışıyordum.

O sırada çalışanlarla çok kısa muhabbet ettik.
Kusura bakmazsan burada çalışmaya çalışıyoruz.
Daha önce bunu söylemeliydim özür dilerim.
Özürlük bir şey yok.

Hafızanı tetiklemek ve hatırlamana yardımcı olmak.
- Nasılsın?

Gerçekten iyi misin?
Ara vermek ister misin?
Bana yakın şekilde durur musun?
Tabii ki.
Teşekkürler.
O gece çok mutluydum.
Ed salonda gördüğüm son kişiydi.
Şimdi dışarı çıkabiliriz.
Önden buyur.

Ev sahibi bugün burada değil mi?
Evet yukarıda bekleyip yolumuza çıkmayacağını söyledi.
İlk geldiğimizde koridorda el arabası görmüş müydün?
- Hayır.

Evet, burada sigaramı içtim.
Ardından Ian...
- Beni rezil etmeye mi çalışıyorsun?

O yolluyu buraya getiririken aklından ne geçiyordu acaba?
Tartışmanız sona erdiğinde ne tarafa doğru gitti?
Bilmiyorum ona arkamı dönmüştüm.
Ardından birkaç dakika sonra birinin adımı seslendiğini duydum.
Sanırım.
Sesin geldiği tarafa doğru yürüdüm.
Ama sesin kime ait olduğunu anlamamış mıydınız?
Açıkçası Ian olduğunu farz etmiştim.
Saldırının öncesinde arkanızdaki kişinin sesini duymadınız mı?
Hayır hayır, her şey bir anda oldu.
Neredeyse havanın hareketini hissetmiştim.
Ne kadar uzağa taşıdı beni?

İyi misin?
İşte bu ses.
Trish kendine bir anda bu kadar yüklenmemelisin.
- Elimi tutar mısın Beth?

- Trish?

Buna ihtiyacım var.
- Kokusu hala burnumda.

Hayır hayır bu koku nem ve yaprak kokusu bir şey daha votka belki, ya da ona benzer bir şey.

Kokusu üzerine sinmiş.
Karşıdan gelen parlak bir ışık.
- Ne tür bir ışık?

Kulübeden gelmiş olabilir mi?
- O taraftandı evet.

Bilmiyorum, koluyla yüzüme bastırıyordu.
Işığın tipiyle ilgili herhangi bir şey Trish?
Ya da zamanı?
Gidebilir miyim?

- Tabii ki gidebilirsin.

- Yine iyi dayandı.

Işık nereden geliyordu Miller?
Güvenlik lambası varmış belki de onu görmüştür.
Hareket sensörüyle çalışıyormuş.

Özellikle biri açmadıysa tabii.
- O durumda içeride biri olmalı.

Burada yaşayan adama hakkında henüz bir bilgi ulaşmadı bize.
Katie bize dönecek.
Bir araç farı da olabilir.
Evet, belki de.
Sence açı doğru mu?
Düşündüğünden daha yakın değilse başka.
Belki de el feneriydi ona doğru tutulmuş olabilir.
- Ya da telefon.

Ev sahibi nerede?
Eşim kendi toplamış bunları.
Sizin ekip gittikten sonra temizlikte buldukları.
Çoğunluğu torunların oynarken bahçede unuttukları gereçler.
Yani bunlar olay yeri ekibimiz ayrıldığından beri bahçede bulunanlar mı?
Evet olanlardan sonra eşim tekrar işin başına geçti.
Bu durum ikimizi de etkiledi.
Peki siz bize bu bulduklarınızı bildirme ihtiyacı hissetmediniz mi?
Hayır, hayır.

Hala kurbanı bayıltmak için kullanılan silahı arıyoruz.
- Anlıyorum.

Bu sopayı gerekli testler için laboratuvara gönderelim.
Bunun bir de eşi vardı.
Ama şu an nerede olduğuna dair fikrim yok.
Katie ne durumdasın?
Kayıtlı cinsel suçlular için veri tabanını gözden geçiriyordum.
10 hafta önce tahliye edilerek bölgeye dönen tecavüzden mahkum bir suçlu var.
Verebileceğin başka bilgi var mı?
Var, şimdi dosyasına bakıyordum.
Ellie...
Kurbanlarının elleri bağlanmış ve ağızları tıkanmış, Trish gibi.
Pekala bana adresini gönder.

Kriket sopası test için gönderildi ama aynısından kayıp bir tane daha var.
Trish'in ağzını tıkamak için ne kullandığını da hala bilmiyoruz.
Trish'in saldırı sırasında gördüğü ışığın kaynağını bulmamız gerek.
Harford'ın elinde başka ne var?
Trish'in telefonu için hat şirketinden dönüş yapıldı.
Mesaj bir internet sitesi aracılığıyla gönderilmiş.
Mesaj göndermek için üyelik girişi gerekliymiş.
Mesaj gönderen herkesin IP bilgileri sitede saklanıyormuş.
İlk fırsatta bilgiler için Katie'ye dönüş yapacaklar.
Tamam güzel.
Aaron Mayford, 31 yaşında, teknik servis çalışanı.
Ucuz otellerden birinde bir kadına tecavüzden 3 yıl almış.
Kurban yatağa bağlanmış ve ağzı tıkanmış.
Mahkemede suçsuz olduğunu iddia edip kurbanı kanıt sunmaya zorlamış.
- İçeride ne kadar yatmış?

Çok iyi birine benziyor.

İyi günler.

Adamı hiç bir zaman rahat bırakmayacaksınız değil mi?
Haberi okuduğumdan beri ne zaman gelirsiniz diye bekliyordum.
Hala kayıtlarımızdasın.

Kadın ellilerindeydi değil mi?

Yaş takıntımız var sanırım.
- Bunları duymanı istemiyorum.

Cezamı çektim ve temiz bir başlangıç yaptım.
Hayır çekmedin, şartlı tahliye edilmişsin.

Peki ya tecavüz ettiğin kadın Aaron?

Gerçekler umurunuzdaysa kız da benim kadar sarhoştu.
- Kız mı?

Kadınla bir konferansta tanıştık.

Birlikte olduk.

Uyandığında çıldırdı.

Sonra da beni bazı şeylerle suçlamaya başladı.
- Onu bağlaman gibi mi?

Oyunlar oynamayı severim.

Otobüste herkesin elinde 'Grinin Elli Tonu' var.
- Ben tecavüzcü değilim.

Jüri de bazen hata yapabilir, değil mi?
- Ne iş yaparsın Aaron?

Şirket bana kolilerce evrak gönderir ben de o verileri sisteme girerim.
Şartlı tahliyem için bunu ayarladılar.
- Evden mi çalışıyorsun?

- Beni şirketlerinde çalıştırmak isteyecek çok fazla iş yeri yoktur değil mi?

- Geçen cumartesi neredeydin?

Artık cumartesi rutinim oldu bu.

Çocukken tatillerde babamla sık sık yapardık bunu.
Bana onu anımsatıyor.

- Hangi sahil?

Flintcombe civarı olabilir mi?
Hayır o kadar uzak değil.

- Oraya nasıl gittiniz?

- Nereye park ettiniz?

- Evden ne zaman çıktınız?

- Ne zaman geri döndünüz?

- Döndüğünüzde eşiniz uyanık mıydı?

Sahilde sizi gören kimse oldu mu?
Sahilde benim gibi balık tutan birkaç adam daha vardı.
Kurulmak için onların yanından geçmiştim.
Balık tutma ekipmanlarınızı görebilir miyim?
Benim dünyama hoş geldiniz.
Ara ara vücut çalışmaya çalışıyorum.

- Sen vücut çalışıyor musun?

İşte ekipmanım.
Cumartesi gecesi bunu kullandım.
- Ne tür yem kullanıyorsun?

- Bir şey yakalayabiliyor musun?

Fotoğraf galerin genişmiş.
Beni motive ediyor.
Beklentilerimi unutturduğu kesin.
Harford'a söyle, sahilden buraya kadar tüm mobese kameralarını kontrol etsin.
Bu adam hakkında her şeyi öğrenmek istiyorum.
Alo baba.
- Alo canım nasılsın?

- Annen nasıl peki?

Belki bir şeyler hatırlar diye bugün polisle Axehampton'a gitti.
Şaşırdım.

Yardımı dokunacak bir şeyler dedi mi, hatırlayabildi mi?
Emin değilim.

Bu çok normal, aksi garip olurdu.
Peki ya sen canım?

- İyiyim.

Şey, yarım saat içinde eve uğrasam sorun olur mu diye soracaktım.
- Eski bilgisayarı ödünç almam gerekiyor da.

Okul için gerekli birkaç evrak vardı içinde.
İlerleyen saatlerde hemen geri getiririm.

- Bilmiyorum.

Şimdi sormak istemiyorum.

Tabii hayır hayır hayır böyle bir şey için rahatsız etme.
En fazla iki saat sürer.
Annemin bilgisayarı.

- Belki yarın.

Haklısın.

Güzel o zaman öyle yaparım.
Ciddiyim bunun için anneni rahatsız etme sakın.
Ben daha sonra direkt kendisiyle konuşurum tamam mı?
- Seninle de daha sonra görüşürüz, tamam mı?

- Seni seviyorum canım.

Lanet olsun.

Bir ihtimal Cath, Trish'in partiden hatırladıklarına tanıklık edebilir.
- Gece uykunu alabildin mi?

- Rüyamda Axehamptan'da şelalenin yanında uzandığımı gördüm.

Bence bugün biraz erken çıkıp evinde dinlenmelisin.
- Düşünceli müdürümüz çalışanlarını kolluyor.

- Olmamış mı?

Tüm kasaba diken üstü.
Şerefsizin tekinin hayatımızı nasıl yaşayacağımızı diretmesine izin veremeyiz.
Biz de iş yerinden Ed ile birlikte sahilde futbol maçı düzenleyelim dedik.
İnsanları kısa süreliğine de olsa biraz neşelendirelim dedik.
Tanıdığım herkesi arayıp lafı yaymalarını söyledim.
Takımlarımızı seçip oyuna dahil olacağız.
Elemeli bir yarışma gibi olacak.
Siz de gelmelisiniz.

- Kasaba sakinleri katılacak mı?

Hala hayattan keyif alabiliriz değil mi?

Kim olursa olsun buna izin veremeyiz.
Leah'ya da gelmesini söyledim belki bu sayede bir ihtimal...
Laf nerelere geldi, kusura bakmayın, sorularınızı sorun siz.
Parti gecesi Axehampton'a ne zaman vardınız?
6'yı geçerken.

- Davetliler kaç gibi gelmeye başladılar?

8 demişiz.

Davetliler vardığında neredeydiniz?
Neredeydim...
Ana salonda, kütüphanenin olduğu, sonrasında grubun çalacağı yerde.
- Şu plan üzerinde gösterebilir misin?

Hepimiz buradaydık.
Davetliler bu kapıdan girip çıkıyorlardı.
Yiyecekler de burada hazırlanıyordu.
- Davetlilerin hepsini tanıyor muydun?

Jim'in iş yerinden arkadaşları vardı.
Tedarikçiler ve çalışanlar da, ki hepsi en fazla bir kez görmüşümdür.
- Ed ile Jim arasındaki kavgayı gördünüz mü?

Biri bana sonradan haber vermişti.
Ama oraya gittiğimde kavga sona ermiş ve Ed gitmişti.
- Ne zamandır Ed Burnett için çalışıyorsun?

Başladığımdan beri didişirler.

Eğer kendi dükkanı eve adam gibi para getirseydi çalışmazdım da zaten.
- Gece boyunca yaptıklarını bize aşama aşama anlatabilir misin?

Bulunduğum odadan pek çıkmadım zaten.

Şampanya, genelde.

Kapı yanında bekledim.

- O gece Trish Winterman'ı gördün mü?

Daha sonra iş yerinden kızlarla takılmaya gitti.
Herhangi biriyle atıştığını hatırlıyor musun?
Ian'la, eski eşi yani, biraz atışmıştı.
Ama bunu garipsememek gerek.

Ona özellikle getirme dedim ama dinlemedi.

- Trish hiç Sarah ile konuştu mu?

Ben de gayet medeniydim.

Çok geçmeden Sarah ile Ian'ı da tartışırken gördüm devamında da, şansımıza, beklemeyip erkenden ayrıldı.
- Birileriyle konuştu mu?

Daha çk Ed onunla konuştu.

- Bir ara onu kurtarmam için yanıma geldi.

Sürekli aynı kişilerle takılır.

Bardan Martin Skittles ile de.

Bir de Jim ile tabii ki.
Bize evliliğini tanımlar mısın Cath?
Bu dava için önemli değil mi?
Bilmiyorum bu yüzden soruyorum.
Aşksız olarak tanımlayabilirim.

- Biraz daha açabilir misin?

Parti hakkında bizimle paylaşabileceğin başka bir şey var mı?
Var.

Size bahsetmeyi de düşünmüyordum ancak gecenin devamında Jim'in nerede olduğunu bilmiyorum.
- Gecenin devamında derken?

Hiçbir yerde bulamamıştım.

Nerede olduğunu düşünüyorsun?
Bilmiyorum bu yüzden söyledim, bunu ona sormanız gerek.
Beth!
Ed Burnett.
- Tarım malzemeler dükkanından.

- Benim çıkmamı mı bekliyordun?

Trish'e yardım ettiğini biliyorum.

- Seninle bu konuda konuşamam.

Durumu netleştireyim.

Patronuyum ben, senelerdir birlikte çalışıyoruz.
- Onun için endişeliyim hepsi bu.

En azından mesajımızı iletsen?

Hepimiz öyle.

- Bu isteğini yerine getirmem uygun olmaz.

- Cath Atwood'a söyleyemez misin?

- Gitmem gerek.

- Etkinlik için sahile gelecek misin?

Mr. Latimer?

- Doğru, kahve alır mıydınız?

Geçiyordum da mektuplaşmaktansa gelip yüz yüze konuşalım istedim.
Eskiden posta hizmetimiz gıpta edilirdi.

- Ne buldun?

Her şeyi mi?

Sırlarımı açığa dökmek istemem ama çok da zor bir iş değil aslında.
- Faturam da içinde.

Durumunu göz önünde bulundurarak senin için %50 indirim uyguladım.
Ne demek istiyorsunuz?
Kaybınız için gerçekten ama gerçekten çok üzgünüm.
- Sen olduğunu tahmin ettim.

- Maçı duydun değil mi?

İşte böyle!
Kalk kalk!
- Yeter ama.

- Bu da ne şimdi?

Puşta bak.
Ne iyi ettin de geldin!
- İyi misin?

Hoş geldin canım.

- Çay almaz mısınız?

Oyununuza dönün.

Michael şimdi daha iyi görünüyor.

Anlamadım hangi okul olayı?
Başka bir çocukla birlikte uzaklaştırma almışlardı, porno izlemekten.
- Özür dilerim biliyorsun sanmıştım.

Anladım.
- Gerçekten özür dilerim.

- Kocanı mı?

Benimle her şeyi konuşurdu.

Ergenliğe girdi gireli her şey değişti.
Michael'ın babasını ihtiyacı var.

Bundan şüpheliyim.

Baba pas ver.
Gördünüz mü, size iyi bir fikir olduğunu söylemiştim.
- Seninle gurur duyuyorum arkadaşım.

- Gerçekten iyi iş çıkardın burada.

- Götürmemde sakınca var mı?

Evet, hoşunuza gittyise size indirim yapabilirim.
Hadi Leo kaldır kıçını da tut ucundan.
Sorun yok ya?
- Merhaba birbirinizi tanıyor musunuz?

Trish'in buraya gelmesi biraz garip hissettirdi.
Onunla konuştun mu?
Hayır doğru zaman değil gibiydi.

İyisi mi bunu ayak altından kaldıralım.

- Filede mavi ipler demek ha?

Adamımız Aaron Mayford'ı gözetleyebilmek için en acilinden sözlü istemde bulundum.
Sen, Steve ile birlikte sistemi oturtana kadar onu gözünün önünden ayırma.
Anna da geçmişiyle ilgili bilgileri araştıracak.
Özel bir nedeni var mı?
Kendisinden hiç hazzetmedim.

Yaptığı her şeyi, gittiği her yeri bilmek istiyorum.
Tamam size haber veririm.
Pekala...
Ben kaçar Miller.

İyi misin?

- Yoksa bir planın mı var?

Artık yapmadığın şey her neyse sana onda iyi eğlenceler o halde.
Selam.
Ben Chloe Latimer.

Hayır üzgünüm.
- Güzel ben de seninle konuşmaya gekmiştim zaten.

Evet bugün sahilde yanına gelecektim ama ortam fazla kalabalıktı.
- Ne olduğunu duydum.

Biliyorsun.

Belki arkadaşa ihtiyacın vardır dedim.
İyi olurdu, evet.
- Alec?

Evet.

- Karar veremedim.

Oturalım istersen.
- Menü burada.

İçki?

Beyaz şarap olsun.

Hayır hayır bunu...
- Biraz gerginim de ya sen?

Bunu söylediğin için teşekkürler.

Söylemezler mi?

- Profilimi kızımla düzenlemiştik.

- Profilinde yazmıyordu.

- Hayır.

- Bunu kızım ayarlamıştı.

Hayır kişileri ben seçtim.
Daha önce söylemiş miydim?

- Teşekkürler, sen de öyle.

- Menüye baksak iyi olacak.

Chloe?
Arkadaşının evinde.

- Mark...

Aptallık ettim.

Düşünmüştüm ki belki de...
Ne bileyim...
Chlo'ye de biraz çıtladım denemeye değer dedi.
Artık burada yaşamıyorsun.
Beni gecenin misafir şefi olarak düşünebilirsin.
Yemek mi pişiriyorsun?
Evet özel yemeğim olan zeytin ezmeli levrek hazırlıyorum.
Sabah balık pazarına inip taze levrek aldım.
Burnuma gelen yanık kokusu mu?
Ekmekleri gerekenden biraz daha kızartmış olabilirim.

Ama sorun değil pencereleri açtım.
Öylece içeri girip yemek pişiremezsin.
İş yerinde zorluk yaşadığını biliyorum ben de çok iyi durumda değildim.
Ne bileyim biraz oturur sohbet ederiz demiştim.
Üzerinde baskı hissetme, sadece arkadaş olarak.
Hala arkadaşız değil mi?
En son ne zaman balık pişirmiştin sen?
- 28. yaş günündü.

Evet o elbisenin içinde gerçekten çok güzel görünüyordun.
Ölçüleri de doğru almıştım hem.
Gel de yemeği hazırlarken bana eşlik et.
- Altından başka bir şey çıkmayacak değil mi?

Başka bir şeyden bahsetmeyceğiz.

Hayır söz veriyorum.

Hepsini bitirdin mi?

Tanrım.
Hay bin kunduz!
- Miller?

- Nereye yürüdüğüne baksana.

- Eve doğru yürüyorum.

- Hayır!

- Kapa çeneni Miller.

- Gidiyorum ben.

Bunu gördün mü?

- Trish Winterman'dan alınan örnek şüphelilerden biriyle eşleşmiş.

Tecavüz ihbarı sonrası Trish Winterman'dan alınan örnekle sizden alınan örnek arasında eşleşme olmuş.
Eşleşmiş olamaz.

- Eşleşme pozitif Jim.

- O halde nasıl açıklayacaksın bunu?

Cath'in partisinde Trish Winterman'a saldırmadınız mı o halde?
Eşimin doğum gününde bir kadına tecavüz ettiğimi mi düşünüyorsunuz?
- Ettiniz mi?

- O...

Jim doğruları istiyoruz sadece ve bir şekilde bulacağız.
Ona saldırmadıysan DNA'nın, üzerinden alınan örneklerde ne işi var?
Cumartesi sabahı parti günü Trish'le ben beraber olduk.
Eşinizin doğum gününün olduğu sabah yani?
O işteydi, sabah vardiyasındaydı.
Anladım.
Bu Trish ile ilk beraber oluşunuz mu?
Evet.
Sadece yattık.
Çünkü Cath'le aramız biz pek...
Bakın...
Tüm diyebileceğim şu, Trish'e ben saldırmadım.
Neden yapayım ki?
Onunla sevişmek isteseydim zaten sevişebilirdim.
Ki seviştim de.
Bundan Cath'e bahsedemezsiniz.
Nasıl tepki verir bilmiyorum.
O en yakın arkadaşım.

Gerçekten hataydı.
Hiçbir konuda böylesi pişmanlık hissetmemiştim.

Sadece sevişmek istemiştim.
- Bunda yanlış bir şey yok.

Çiçekler kimden geldi Trish?
Bilmiyorum.

- Almamızda sakınca var mı?

Seni düşünüyorum.
- Yok daha neler.

Siteden Trish'e gönderilen mesaj için kullanılan kart bilgileri onaylanmış.
Kocası Ian'a aitmiş.
Ne?

Evet.

Kesinlikle.
İnternet üzerinden mesaj gönderme sağlayan bir sitede üyeliğiniz var mı?
Yok.
Olduğunu biliyoruz Bay Winterman.
Size olmadığını söyledim.

O halde saldırıdan birkaç gün sonra Trish'e 'Kapa çeneni, kapa yoksa' benzeri mesajlar da atmadınız mı?
Ne?

Bilemiyorum ama bilgisayarınızı görmemiz gerek.
- Telefonunuzu da.

Çünkü bu mesajlar adınıza açılmış bir hesap üzerinden gönderilmiş.
Bir hata olmalı.
- Ben göndermedim.

Mesajla neyi kastettiğinizi siz söylerseniz işimizi kolaylaştırırsınız.
O lanet mesajı ben göndermedim.
- Biri gönderdi.

Sarah yapmadığını söyle.
Siz de kimsiniz?
Sarah Elsey.

Kız arkadaşıyım.
Karısına bu mesajları gönderdiğinizi itiraf mı ediyorsunuz?
- Eski karısı.

Evet ediyorum.
Bilgisayarındaydım.

Bilmiyordum.

- Paul!

- Her yerde seni arıyordum.

- Evet.

Espri yeteneği iyi bir papaz.

- Yarın ne yapıyorsun?

- Hayır, gününü boşaltabilir misin?

Bir yolculuğa çıkacağım belki bana eşlik edersin demiştim.
- Yolculuk mu, nereye?

Kesinlikle olmaz.
Bu işi sonlandırmamız gerek Paul.
- Sonlandırdık zaten.

Evet sonlandırdık.

- Artık peşini bırakmalısın.

O halde bu konuda tek başınasın.
İyi.
Evet tabii anlıyorum.
Evet bizimkilerden biri gibi duruyor.
Hayır.
Gelecek hafta bu günlerde sana dönsem nasıl olur?
Sadece ayın sonuna kadar devam edeceğiz.
Teşekkürler Tony.

Broadchurch'ün Sesi Kasaba sakini bir kadın...
Hayır etli sandviç olsun.
Ellerinde ne varsa o zaman.

- Tanrım.

- Burada ne yapıyorsun?

- Arabadan dışarı çık.

Dışarı çık dedim.
- Erkek arkadaşın seni yalnız bırakmış gibi.

- Hayatta inanmam.

Polis misin?
Evet ve hemen dediğimi yapmazsan kanıtlamak zorunda kalırım.
Kadın polisin içine girmek beni rahatsız etmezdi sanırım.
Evine dön.
- Bundan zevk alıyorsun.

Evine, sınırlarına geri dön.
Beni izlemen hoşuma gidiyor.
- Bob bir sorun mu var?

Üç numaralı odaya aldım.

Neden?

Merhaba biz polis memuru Hardy ve Miller.
Danışmadan bizimle görüşmek istediğini söylediler.
- Doğru.

Ne konuda konuşmak istemiştiniz?
Kasaba sakini bir kadın tecavüze uğradı!
Bu konuda bir bilginiz mi var?
İki yıl önce dışarıda eve yürürken ben...
Beni bağladı ve ağzımı tıkadı.
Tecavüze uğradım ve kimseye bundan bahsetmedim.
Çeviri: ozgun14