# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Once Upon a Time"ın önceki bölümlerinde...
Hades, benden üç isim seçip mezar taşlarına kazımamı istedi.
Kimleri seçersem o kişilerin burada, Yeraltı Dünyası'nda kalacaklarını söyledi.
Bana Zelena'nın bebeğini getir.
Anlaşmayı yırtacağım.

Bebeğini bana borçlu olduğunu atlasan da olur.
- Belle, benim ödülüm.

Ben Sör Gaston.

Baba?
- Baba, burada mısın?

Bugün at binecektik ya.

Planda değişiklik oldu.

- Lord LeGume'nin en büyük oğlu.

Artık daha fazla talip istemiyorum, hele ki o şapşalı hiç istemiyorum.
- Onu tanıyor musun?

Tüm ülkedeki en boş adam olduğunu söylüyorlar.
Çok iyi bir avcı olmakla övünüyormuş.

En azından bir şans ver.

- Hikayesini yeterince biliyorum.

Kaybedecek çok şeyimiz var.
Kuzey sınırlarımızda devlerle çarpışmalar oldu.
- İnsanlarımız öldü.

Ancak Lord LeGume'nin güçlü bir ordusu var.

Onunla evlenmek mi?

- Annem bu konuda ne diyor?

Düğün hazırlıkları yaptığımız yok, Belle.

Çok mu erkenciyim?
Tam vaktinde geldin.

Belle, bu delikanlı Gaston.
Seninle tanışmak bir şereftir, Belle.
Hakkında çok şey duydum, Gaston.
Çok üzgünüm.

Bu görücü usulü görüşmelerden sen de benim kadar nefret ediyor musun?
Madem sordun söyleyeyim, evet.
Büyüleyici ve zeki bir genç kadın olduğunu duymuştum.
- Söyledikleri kadar varsın.

Namımı duydun ve benimle ilgilenmiyorsun.

Eğer istiyorsan geri dönüp evime gidebilirim.

Aslında biraz birlikte yürümenin bir zararı olmaz.
Belle.
Çocuğumdan ayrılamam.
- Yardımına ihtiyacım var.

Kimse, evladı için babası gibi savaşamaz.
O kadarını kanıtladın.

Kendini neye dahil ettiğini biliyor olmalıydın.
Camelot'tayken, Merlin dedi ki belki bir gün biri çıkıp Karanlık Olan'ın hançerinin gücünü iyiye kullanabilir.
O adam olabileceğini göster bana.
Göster ki çocuğumuzu kurtarabilelim ve karanlığı aydınlığa çevirebilelim.
Karanlık ve aydınlığın özelliği de o zaten.

Sonunda, sevdiklerini korumak için ne gerekiyorsa onu yapıyorsun.
Pekala, asla karanlığa başvurmayacağım çünkü kahramanlar öyle yapar.
Anın sıcaklığında ne gerekiyorsa yaparsın.
Benimle bir gelecek istiyor musun?
Benim istediğim şekilde yapmalısın.
Sezon 5 Bölüm 17 "Kızın Yakışıklı Kahramanı" Çeviri:

Hades, bizi yenebileceğini düşünüyor.

Mezar taşlarındaki isimleri yakınca bizi burada tutan başka bir şey kalmayacak.
- Hepimiz eve dönebiliriz.

- Ne oldu?

Güvenin bana, hemen saklanacak bir yer bulmalıyız.

Çabuk oldu.

İyiyiz ama orada bir şey var.
Fırtınanın içinde bir şey vardı.
Anne!
Kabus mu gördün?
Evet.

- Uyuyakaldığım için özür dilerim.

- Nöbet tutarken uyuklanmaz.

Beni kurtardığından beri ilk defa uyuduğunun farkında mısın?
Hades'i yener yenmez haftalarca uyuyacağım, söz.
Sinyal verdiler.

- Anne.

Evet.

Sarılmanız bittiğinde burada bana biraz yardım edersen çok makbule geçer, Emma.
Demek bütün gece üstünde çalıştığın şey bu.
Hades'i yenip eve dönmek için yeni planımız.
Bu eğri büğrü yazılar mı?
Hades, asansöre koruma büyüsü koymuş ve onu geçmenin tek yolu, bu eğri büğrü yazılar.
Sonra umarım asansör bizi doğrudan Hades'e götürür.
Belki Hades'i gafil avlarsak bir şansımız olabilir.
- Çok fazla "belki" ve "umarım" var.

Pekala.

- Gafil avlamak buraya kadarmış.

- Her zamanki gibi.

Ya bizi burada tutan, Hades'in bize yaptığı mezar taşlarındaki isimleri silebilirsem?
Öyle bir büyü aradım.

Aslında var.

Rüyanda mı?
Biliyorum kulağa saçma geliyor ama her detayını hatırlayabiliyorum.
Uzak bir ihtimal ancak...
"Belki" ve "umarım"lardan sonra seni sorgulamamam gerektiğini öğrendim.
Seninle geliyorum.
Pamuk'la Henry'i daireye geri götürüp güvende tutacağız.
- Hayır, ben Emma'yla gidiyorum.

Hades'i devirip oğlumuza geri döneceğimize söz vermiştim, hatırladın mı?
Eğer yolu buysa ben de varım.
Emma, yerinde olsam annenle tartışmazdım.

Sen devam et, seninle mezarlıkta buluşuruz.
Önce kız kardeşimle konuşmalıyım.
Anlaşılan Hades'le bir geçmişi var.
- Seninle konuşur mu ki?

Ancak Hades'in zayıf bir noktası varsa ne olduğunu bilen tek kişi, Zelena olabilir.
İşte bu çok üzücü.
Büyük avcı Gaston'un ne hale geldiğine bir bak, hem hepsi de bir kadın yüzünden.
Yargıladığımdan değil, inan bana.

Lord Hades.

Kasabada ilgini çekebilecek bazı misafirler var.
Zamanında nişanlı olduğun güzel ve onu senden çalıp sonra seni öldüren çirkin.
Rumplestiltskin.
Karanlık Olan sonunda öldü demek.
Tam olarak öyle sayılmaz ancak sonunda intikamını almaya ne dersin?
Neden bana geldiniz?

Küçük muhitimde işler değişti son günlerde.
Kasabanın her tarafında ne yetişiyor, biliyor musun?
- İmkansız bu.

- Anlamıyorum.

Yeni misafirlerimiz yüzünden umut kök salmaya başladı.
Ve ruhlar umutlandıkları zaman yollarına devam ediyorlar.
Buna izin veremem.
Çok haklısınız, Lord Hades.
O fazlalıklar cezalandırılmalı o işe de seni öldüren ve benimle yaptığı anlaşmaya sırt çeviren kişiden başlayacağız.
Karanlık Olan'ı nasıl yenebilirim ki?
Okları incele bir.

Yeniden büyük bir avcı olma şansın ayağına geldi.
Ve bu sefer avın, hayvanların en büyüğü olacak.
Rumplestiltskin.
Bu kadar uzun yürümene şaşırdım doğrusu.
- Azmin güzelliğinle eşdeğer.

Bütün ilk randevularında bu cümle işe yarıyor mu?
- Görüşmeden "randevu"ya mı geçtik?

Duyduğun tüm o hikayelerdeki Gaston'un aynısı olduğumu düşünüyorsun eminim ki.
Bazı hiç hoş olmayan hikayeler duydum.
O hâlde çok özür dilerim.
LeFou adındaki arkadaşım, beni utandıracak uydurma hikayeler yaymaktan zevk alıyor.
Yani o hakkında çok şey duyduğum büyük kadın avcısı sen değilsin?
Ben sadece vahşi hayvan avlarım, inan bana.
Trajik bir şekilde hiç aşk hayatım olmadı.
Aslında ömrüm boyunca sahici bir kadın aradım.
Bekle.
Ne var?
Vahşi bir yaratık.

Çok yakında.
Burada kal.
Gaston?
Gaston?
Gaston.
Korkarım ki pek zorlu bir av olmayacak.
Hayvan artık her neyse bu eski av çukuruna düşmüş.
- İmkansız.

Savaş düşündüğümüzden de yakınımızda.
- Bu bir dev.

Daha önce şatonun bu kadar yakınlarında hiç dev görülmemişti.
Şuna bak...

Belki de evinden uzaklara düşmüştür.
Belki de gençleri gözcü olarak kullanıp orduyu arkadan getiriyorlardır.
Onu yukarıya çekip babana götürmeliyiz.
Ne?

Bu yaratığı şatoya götürürsek askerler ona işkence ederler.
- Başka bir yol bulmalıyız.

- Bütün krallık tehlikede olabilir.

Farkındayım, sadece bir saattir tanışıyoruz ama bana güvenirsen söz veriyorum, bu devi incitmeden neyin peşinde olduğunu öğrenebilirim.
Önden buyur.
- Faydası yok.

Bu kitaplar ışık büyüsüyle dolu.
Burada bize yardımcı olabilecek bir şeyler olmalı.
Bir demlik çay demlemek isteseydik evet.
Ne zaman alçakça bir şeyler yapmayı denesen çok başarılı oluyorsun ama senden gücünü iyilik için kullanmanı istesem başarısız oluyorsun.
Merlin'in ne dediği umurumda değil.
Karanlığı aydınlığa döndürme çabası sonuç vermez.
Karanlığı aydınlık için kullanmak, işte o mümkün olabilir.
- İzin vermiyorum.

Ne dedin?

Belle.
Belle, lütfen geri dön.
Daha fazla gerekçe duymak istemi...
Gaston?

Beni öldürdü.

Beni öldürmek için sivri uçlu bir sopadan fazlasına ihtiyacın olacak.
Orasını göreceğiz.
İlginç bir silah seçimi.

Hades'le aynı şeyi istiyoruz...

Dur!

Gaston, beraber bir geçmişimiz var ama bu meseleyi çözmenin başka bir yolu olmalı.
Yıllardır burada mahsur kaldım, onun yüzünden perişan oldum.
Yani cevabım hayır.

Nişanlım Gaston'u öldürdün ve bana söylemek aklına gelmedi mi?
Ayarlanmış bir evlilikti.

Bu, bir hataydı.

Gaston'un tehdidi gerçek.
Ölümsüz olabilirim ama Hades, bu okları tam olarak bu denize doğru akan Ruhlar Nehri'nde dövdü.
Ölümsüz olmam fark etmez, tek bir çizikle sonsuza kadar bu sularda mahsur kalırım.
Ve çocuğumuza yardım edemem.
Hades zeki biri.

Onu haksız çıkaralım.
Biraz karanlık sihir kullanmama izin ver...

Hayır.

Tam tersini yapacağız.

Sonunda bu cehennem gibi yerden kurtulup yoluna devam etmesini sağlayacağız.
- Belle, lütfen.

Kanca'nın dediğine göre ağabeyi yoluna devam ettiğinde Hades bundan etkilenmiş.
Onu zayıflatmış.
Belki de Hades'i yenmenin yolu, insanların yollarına devam etmelerini sağlamaktır.
Büyü rüyamda işe yaramıştı.

Emma, bekle.

Güven bana, saklanacak bir yer bulmalıyız.
- Neden öyle söyledin?

- Daha kötülerini gördüm.

Rüyam sadece bir rüya değildi.

Bu konuyu daha sonraya bıraksak?

Şuna bakın.

Belki de bu, güzel bir rüyaya dönüşüyordur.
Endişelendiğim şey fırtına değildi.
Rüyamda, hortum beraberinde bir canavar getiriyordu.
- Nasıl bir canavar?

- Bir bakacağım.

Bana güvenmelisin, anne.

Tamam.

Sen söyle.

Koşacağız.
Arkadaş ister misin?
- Kızım nasıl?

Robin Hood'la ormanda saklanıyor.

Onu ne yapıp edip bulacak.

- Bunu nereden biliyorsun?

Zelena, hayatlarımızda ilk kez kız kardeş gibi davranmaya çalışabiliriz.
Hades'le aranızda ne oldu?
Bana aşık oldu.
Biliyorum.

Birinin beni sevebilmesi düşüncesi...
Onu seviyor musun?
Senin için ne kadar zor bir durum olduğunu anlayabiliyorum ama Hades'i tanıyorsun.
Hepimizi burada zorla tutuyor.

Bu küçük ziyaret, ablanı düşündüğünden değil yani.

- Hayır, her ikisi birden.

Tamam, biliyorum biraz ürkütücü ama burada güvendeyiz.
Emin misin?
Şu kahrolası şey de ne ve neden bizi takip ediyor?
Bilmiyorum ama yakına gelirse nişan alabilirim.
Hayır, oraya gidemezsin.
Emma, neden bu kadar korkuyorsun?

Rüyam gerçek oluyor.

Rüyamda öldün.
Belle, yarım kalan işini bulmak için bunu yapmak zorunda değilsin.
Ben ne olduğunu biliyorum...

Ne...

Hikayesini baştan sona bilmeden insanları yargılayamazsın.
İşte.

Şey...

Elbette ki.

Tabii ki eminim.

Başkasının eşyasını çalmak için gücümü kullanmam, karanlık sihre girmiyor mu?
Cinayet işlemiyoruz.

Yani amaca ulaşmakta neyin mubah olup olmadığına sen karar vereceksin.
Anlıyorum.

Teşekkür ederim.
İşte bu.
Yarım kalan işi, benim.
Ben onu beklerim.

Güven bana, ona ulaşabilirim.
İşte buldum.
"Eski Zamandan Kalma Sihirli Yapıtların Alfabe Sırasına Göre Envanteri."
- Anlaşılması güç bir şeye benziyor.

Krallıktaki tüm sihirli objelerin bir kaydı.
Devin neyin peşinde olduğunu bize söyleyeceğini mi düşünüyorsun?
Eminim.

Annen, olağanüstü bir kadın olmalı bu kadar ateşli bir kız evlat yetiştirdiğine göre.
Kitapları sevmeyi bana öğreten, annemdi.
Bu kitapla başlayarak.
"Kızın Yakışıklı Kahramanı." İlginç.
Ucuz aşk romanları okuyan biri olduğunu düşünmezdim.
Hayır!

Bu kitap, merhamet ve affetme hakkında insanı gerçek bir kahraman yapan şeyler.
İstersen senin olabilir.
Bu, gerçekten de senin en sevdiğin kitapsa her kelimesini iki kere okuyacağım.
Çünkü içimden bir ses diyor ki, aradığım sahici kadını buldum.
Ben...

İşte ihtiyacımız olan şey.
Ruh Aynası.
Birinin ruhunda kötülük varsa, aynanın karşısında ortaya çıkarmış.
Gözleri şeytani bir ateşle parlarmış.
- Yani eğer ateş görmezsek...

Ayna, atla bir saatlik uzaklıkta.

Güzel.

Ancak bana bir söz ver, yaratık masum çıkmazsa babanı ve şövalyelerini çağıracaksın.
Söz veriyorum.
Yakında görüşürüz.
Gaston?

Uzak bir tahmin.
- Benden ne istiyorsun?

Rahatla.

Aslında yardım etmek istiyorum.

Anlaşmalar yapan bir erkekle evliyim.

- İlgilenmiyorum.

"Hikayelerini öğrenene kadar insanları yargılama."
- Bunu nereden biliyorsun?

Mesela Gaston'un yoluna devam etmesine yardım etmeye çalışıyorsun.
Bundan sana ne?
Gaston ve Rumple arasındaki küçük anlaşmazlığın devam etmesini istiyorum.
- Bana ne önerebilirsin ki?

Dünyada en çok istediğin şeyi.
Bebeğini.
- İlgini çektim, değil mi?

Akıllı kızsın çünkü bu, dünyanın en kolay anlaşması.
Tek yapman gereken, Rumplestiltskin'in Gaston'la yüzleşmesine izin vermek.
Eğer içlerinden biri ötekini Ruhlar Nehri'ne iterse bebeğinin üzerindeki işareti kaldıracağım.
Hayır.

Çok iyi kalplisin ama tavsiyemi dinle.
Sevgi insana delice şeyler yaptırır.
Eminim ki çocuğun söz konusu olduğunda her şeyi yapabilirsin.
Fikrini değiştirirsen haber ver.
Canavar gitti sanırım.
Üzgünüm, tatlım.
Reflekslerinin, giyim zevkinden daha iyi olmasına sevindim.
Ne kadar hareketli bir gün.

Kısa versiyonunu anlatayım...

Siz de dövüşmek yerine saklanıyor musunuz?
Aynı canavarı rüyamda gördüm.

Beni öldürüyormuş yani...
Bir tür mesaj veya gelecekten bir görüntü olduğunu düşündüm.
Rüyanda görmüşsün işte.

Belki de rüya canavarla ilgili değildir.
- Senin sorunlarını çözmenle ilgilidir.

Her ne kadar istemesem de Regina'ya katılıyorum, Emma.
Neler oluyor?
Belki de...

Yarı yolda bırakmak mı?

Ama hâlâ Yeraltı Dünyası'nda mahsuruz.
Herkesi buraya getirirken aklımdan ne geçiyordu?

Bu, çok kötü bir plandı.

Sürekli korku içindeyim.

Öyle bir şey olursa benim suçum olur ve kendimi asla affedemem.
Emma, hiçbirimizi buraya zorla getirmedin.
Hepimiz seninle gelmek istedik.

Bu tarz şeyler hep zor olur zaten ama bazı şeyler için buna değer.
Sevgi için buna değer.
Eğer eve dönmek istiyorsan işe koyulalım.

Her hayvanın bir zayıf noktası var demek ki.
Demek eline şans geçse onu gerçekten de öldürecektin.
Bunu yapabileceğinden emin değildim.
Yararı yok, Belle.

- Lütfen buna bir son ver, Gaston.

Artık onu ölü görmek dışında hiçbir şey umurumda değil.
Emin misin?
Dolabıma mı baktın?
Gaston, yoluna devam etmene yardım etmek istiyorum.
Bu kitap hâlâ sendeyse senin için bir anlamı var demek ki.
- Elbette ki var.

Yarım kalan işin ben miyim?
Bu kitabı hoşlandığım için mi sakladığımı sanıyorsun?
Yüzlerce kere kitabı atmaya çalıştım, binlerce kere.
Her seferinde tekrar ortaya çıkıyor.
- Buradaki cezamın bir parçası.

Bu kitap, neden öldüğümü hatırlatıyor.
Öldüm çünkü sen, beni güçsüzleştirdin!
- Ne?

Kahraman olmak demek, merhamet ve affetmeyle ilgili değil.
Güçle ilgili!

Ama senin gerçek düşmanın Rumple değil.

Rumplestiltskin'i neden savunuyorsun?

Seni hizmetçisi yaptı.

- İstemiyorum ama.

O, benim kocam.
Güzel Belle, hiç değişmemişsin.
Canavarlara hep acırdın zaten.
Gaston devin başında nöbet tutuyor ve bu ayna, devin niyetini öğrenmemize yardımcı olacak.
Gördün mü, baba?

Umarım haklısındır, Belle.
Gaston?

İyi misin?
- Bütün uzuvlarım yerinde gibi.

Geldiğimde dev kaçmıştı.

- O halde yaşadığın için çok şanslısın.

- Hepsi benim suçum.

Senin benim için endişelenmeni görmek buna değer.
İkiniz ilginç bir ilk gün geçirmişsiniz.
Şatoya geri dönün.

Başka birine zarar vermeden önce bu devi avlayacağız.
Hayır, bu dev beni öldürmeye çalıştı.

İzin verirseniz av partisini ben yönetmek istiyorum.
Cesur bir delikanlısın.

Ben de geliyorum o zaman.

Neden ki?

Belki de sadece kendisini savunuyordur.
Kusuruna bakma, Gaston.

Baba.

Eve dön, Belle.

Belle, her şey yoluna girecek.

- Nasıl bir anlaşma?

Önemli değil çünkü hayır dedim.
Anlaşmalarda uzman biri olarak söylüyorum, çok önemli.
- Anlaşma neydi, Belle?

Ne öğrenirsen öğren, Gaston'a bir zarar vermeyeceksin.
Belle, bana güvenebilirsin.
Pekala.

- Sen de onu geri çevirdin.

Gaston konusunda bir kez hata yaptım ama bunu düzeltebilirim.
Belle, Merlin'in karanlığı iyilik için kullanabilen adam hakkında söyledikleri...
Gerçekten o adam olmak istiyorum.
Gerçekten.

Durun.
Ne var?

Devin izleri burada son buluyor.

Orada!
Kaçmasına izin vermeyin!
Devleri tam olarak gözlerinden vurmanız gerek.
Hayır!
Ne yapıyorsun?

Gerçeği öğrenmeden onu öldürmenize izin vermem.
Beni öldürmeye çalıştı.

Hayır!
Yaralanmış.

Gaston.
Sen...
Bunu sen yaptın, değil mi?
Ben yokken bu deve işkence ettin.

Canavar olduğunu görmek için büyülü bir aynaya ihtiyacım yok.
Bu krallığı korumaya çalışıyorum.

Canavar olan bu yaratık değil sensin.
Onu vurmak istiyorsan önce beni vurmak zorundasın.
Bu akşam önemli bir karar verdin.
Hepimizin iyiliği için umarım doğru karar vermişsindir.
İntikam çok zor bir iştir.
Söz konusu ben değilsem nadiren iyi sonuçlanır.
Sonsuzluğu bu sularda mahsur kalarak geçireceksin.
Beni yok edebilirsin ama her zaman bir canavar olarak kalacaksın.
Benim bir sorunum yok.

Rumple!

Paylaştıklarımızın hatırına, devam etmeden önce beni bir dinle.
Pekala, Belle.

Senin aslında nasıl biri olduğunu en başından beri biliyordum.
Seni bu yüzden seviyorum.
Ama kendimi de tanıyorum ve onu incitmene izin veremem.
Sana yapmamanı emrediyorum.
Belle, büyük bir hata yapıyorsun.
- İyi misin?

Ne?

Hayır.
- Sonunda oldu, Belle.

Doğu sınırlarını aştılar.
Devler geliyor.

- Beni suçluyorsun.

- Ben doğru olanı yaptım.

Hayır.

Şimdiyse savaşa girdik.
Bunun sebebi, benim merhametim değil de o genç deve kötü davranılması olamaz mı?
Sebepler artık önemli değil.
Krallığı kurtarmak için elimizden geleni yapmalıyız.
Üzgünüm, baba.
- İşler bu noktaya geldiği için üzgünüm.

- Ordumuz onlarınkiyle baş edemez.

Gaston'un krallığı...

Yardım ederler mi sence?
Doğru bir diplomasiyle evet.
- Onunla evlenmemi...

Savaşı bitirebilir, kahramanımız olabilirsin.
Belle.
Baban iyi haberleri söyledi mi?
Krallıklarımız birleşecek ve tehlikeyi alt edeceğiz.
Ve günün birinde, gelmiş geçmiş en büyük ülkenin hükümdarı olacaksın.
Omuz omuza yöneteceğiz eğer kraliçem olmayı kabul edersen.
Kabul ediyorum.
Ne yaptım ben?
Sen haklıydın sanırım.

Çok üzgünüm, Belle.
Başına bunların gelmesini hiç istemezdim ama hayatımı kurtardın.
- Çocuğumuzu kurtardın.

Karı koca arasındaki bu güzelim sahneyi kesmek istemezdim ama bebeğiniz hâlâ benim.

Gaston denize düştü.
Gaston veya Rumplestiltskin, ötekini nehre fırlatırsa anlaşmayı yırtacağım dedim.
Ama eylemi Belle yaptığına göre ki çok eğlenceli bir sürprizdi, anlaşma yok.
Hayır.

Ben mi canavarım?

Ona kulak asma, Belle.

Neden?

Kendimce sebeplerim var.
Bu çok güzel bir çiçek en sevdiğim koku olan umutsuzlukla aşılanmış.
Hiçbir şey ısmarlamadım.
Az kaldı!

İşte.
- İyi atış.

- O şey hâlâ hayatta olabilir!

Rüyan gerçekten de geleceği gösteriyordu ama amacı, beni kurtarmak değildi.
Amacı, onu bulmaktı.
Kırmızı.