# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criminal Minds'da daha önce...
- Dur!

Yardım edin!
Bugün Frazier'in mallarını nakletmeyecek miydin?
Belki de yapmam.
Niye senin yerine Delgado'yu öldürdüklerini biliyor musun?
Çünkü seni koruyordum.
Benim yapabileceğim de bir yere kadar.
Benim de öyle.
Burada bir çaresizlik var ve insanlara akıllarına gelmeyecek şeyleri yaptırıyor.
Onlar gibi düşünüp davranmaya başlıyorum.
- Malcolm!

- Ne olmuş?

C bloğuna doktor lazım.

Burada kimse dürüst değil.
Duyarsız hale gelmiş olabilirler.
Ben öyle değilim.
Asla da olmayacaksın çünkü sen iyi birisin.
Aranızdaki fark da bu.
Beni mi görmek istedin?
- Tara, içeri gel.

Yarın hapishaneye gidip Reid'le bilişsel görüşme yapmanı istiyorum.
Bay Tırmık.

Geçen hafta Tegucigalpa, Honduras'taymış.
İş için orada olan eski bir iş arkadaşım görmüş.
Önemli bir gelişme.
Demek ki Tırmık Latin Amerika'da.
Ve bir noktada Meksika'dan geçmiş olma ihtimali yüksek.
O yüzden bu bilişsel çok önemli.
Reid mutlaka Meksika'daki otel odasında tam olarak ne olduğunu hatırlamalı.
Bir saniyeliğine şeytanın avukatı olabilir miyim?
- Tabii ki.

Ne değişecek?
Sonuçta masum olduğunu söyleyen bir mahkum daha olmayacak mı?
Ona fikrinden bahset.
Değişen şu, Adalet Bakanlığı ve terörle mücadeleye başvurup Tırmık'ı öncelikli izleme listesine aldırabilirim.
Nasıl?
Uluslararası terörist olduğunu iddia ederek.
O fotoğraf Tırmık'ın ülke değiştirdiğini kanıtlıyor.
Ayrıca FBI'ı hedef aldığını da biliyoruz.
Bilemiyorum, zor görünüyor.
NSA'deki arkadaşlarımla konuştum,
Tırmık'la ilgili elle tutulur bir şey sunarsak yardım edecekler.
Ben de bu gece Londra'ya gidip Interpol'deki arkadaşlarımla görüşeceğim.
Peki, Reid konusunda elimden geleni yapacağım.
Bir şey daha var Tara.
Hapishane tecrit altında ve ziyaretçi kabul edilmiyor,
- ama sana istisna ayarladım.

Tıbbi ihtiyaç.

Doktora yapmıştım, evet.
Ha tıbbi ha Ph.D, şimdi detaylara gerek yok.
Yarın Reid hastan olacak ve gidip doktorluk yapacaksın.
Steteskopumu unutmayayım.
Kim demiş burada hazine yok diye?
"Bir yamyamın çatal kullanması gelişme midir?"
Stanislaw Lec.
Emily Londra yolunda, biz başlayalım.
Elimizde ne var Penelope?
Elimizde fenalık var ve bu fenalık öyle fena ki Reid fenalığını geçici olarak unuttum.
Onu özlüyorum.

Ve buna.
- Ve ayrıca buna.

Evet.

Cesetlerin yerleşim şekli çarmıha germeye benziyor.
Kökten dinci birinin işi olabilir mi?
Çöl bir sürü deliyi çekiyor.
Manson ailesi de eğitimini Mojave'de tamamlamıştı.
Boyunlarındaki ne?
- Şok tasması.

Sanmam.

Demek ki tasmalar sembolik, bir imza.
Hepsinin omzunda bir şey var.
Evet, bir tür mavi ipeksi kumaş.
Cesetleri bayağı çürümüş.

Adli tabibe göre üç kurban da farklı çürüme aşamasındaymış.
Demek ki aralıklarla öldürüyor, ama şimdi ceset atma alanı keşfedildi.
Niye bunun onu durdurmayacağını düşünüyorum?
Çünkü durdurmayacak.

Tarayacak çok alan var.

Görüşmenizi burada gerçekleştirebilirsiniz Dr. Lewis.
- Güvenlidir.

- Hastanız hazır mı bakayım.

Spencer.
Burada ne işin var?
İyi haberlerim olabilir.
O halde Fiona ile ilet.

Şu an herkesin benden uzak olması daha iyi olur.
Tırmık'la ilgili konuşmaya geldim.
Walker onu bulmanın yeni bir yolu olduğunu düşünüyor, ama bunun için bir bilişsel daha lazım.
Ne yapmaya çalıştığını anlıyorum ve minnettarım,
- ama Emily denedi ve işe yaramadı.

Hala etki altındaydın.
Bildiğin gibi bazen zaman geçince yeni bilgiler ortaya çıkabilir.
- En son ne zaman uyudun?

Yorgunluk o kadar da kötü değil.
Direnişin azalırsa bilişsel görüşmede daha açık olursun.
- Tamam mı?

Üç kurbanın da kimliği belirlendi.
Bilgileri tabletlerinize yolladım.
Carol Brandom, Oscar Benitez ve Peter Jones, üçü de 20'lerinde.
Üçü de eyalet dışında üniversite okumuş ve Tucson'a yeni dönmüş.
Çok başarılılar, okulu sınıf birincisi olarak bitirmişler.
Ve üçü de başarıları sayesinde yerel medyada yer almış.
Medya teşhiriyle şüphelinin radarına yakalanmış olmalılar.
Walker, daha önce çarmıha gerilmeden bahsediyordun.
Görünüşe göre yakınlarda yarı dini bir tarikat varmış.
Evet, ona da baktım.
Profil uzmanı olmadığımı biliyorum, ama onlar yapmamış.
Neden bu kadar eminsin?
Çünkü tarikat hayata fazlasıyla saygılı.
Toprakta yetişiyor diye havuç yemiyorlar.
Ben de yemek seçimlerimde şiddete karşıyım, ama bu kadarı saçma.
Luke, indiğimizde J.J. ile olay yerine gider misin?
Stephen, adli tabip ne bulmuş öğren.
Ben de yerel polisle buluşup kurbanların aileleriyle konuşacağım.
Belki kurbanların bilmedikleri ortak bir düşmanı vardır.
Pima County Şerif Departmanı ulusal parkta işlenen cinayetlerde yetki sahibi.

Sizinle çalışmak için sabırsızlanıyoruz.
Katil bir aracı olmadan bunları yapmış olamaz.
Lastik izi buldunuz mu Şerif?
Hayır, ama buralar çok rüzgarlıdır.
Lastik izi varsa bile kalmamıştır.
Cesetlerin önünde de boş su şişeleri mi buldunuz?
Evet.

Cesetler bu yöne doğru yerleştirilmişti.
Kurbanların önlerindeki kayalar yakın zamanda yer değiştirmiş.
Nasıl anladın?
Çünkü üst kısım alttan daha az havaya maruz kalmış.
Su şişelerini de kayaların yanlarında bulduk.
Bunları katil hareket ettirdi.

İnfazları önden izlemek için sandalye çekmiş gibi.
Oturup rahatla, soğuk suyun tadını çıkar ve kurbanların yavaşça pişip ölmesini izle.
Bu iyi değil.
Şüpheli öldürmekle kalmıyor, her anının tadını çıkarıyor.
Kurbanların ölüm sebebini belirleyemiyor musunuz?
Maalesef hayır.
Ne sebepten ölmediklerinin listesi uzun.
Kurşun ya da bıçak yarası yok, kafa travması ya da boğulma yok.
- Toksin testi?

İlaç ya da zehir verilmemiş.
Ne kaldı?

Muhtemelen.
O sıcakta fazla sürmez.

Ölüm zamanı belli mi?
İlk kurban yaklaşık bir aylık.
İkinci kurban yaklaşık iki haftalık.
Son kurban bir haftadan az.
Ailelerin kayıp ihbarlarıyla uyumlu.
Yani özetle üçünün de tam olarak neden öldüğünü asla bilemeyebiliriz.
Korkarım öyle.

Bu da onlardan biri olabilir.
- Orada mısın?

Ne gördüğünü söyle.
Beni bekliyordu.

- Tek başına mı?

Keyifsiz görünüyordu.

Biri daha var mı?
Kimdi Spencer?

Bilmiyorum.

Tamam.

Uyandığında ne oldu?
Nadie mücadele ediyordu.
- Çünkü adam onu bıçaklıyordu.

İlk yardım yapmayı düşündüm, ama çok fazla kan vardı.
Kalbim çok hızlı atıyor.
Ve ağır çekimde hareket ediyorum gibi.
Dur biraz.

Bir bıçak var.
Ve kan.
Bıçak kimde?
Benim elimde.

Çünkü elini kestin.
Sonrası yok.
Emily ile de o kadarını hatırlamıştın.
Sonrasını psikolojik olarak engelliyorsun.
- Neden?

Kısa bir ara verelim.
Olur mu?

Şüpheliyi ilk çeken Oscar Benitez oldu.
Nedenini merak ettim.
Yerel kanalın onunla ilgili haberini izledim.
Çok çalışkan biriymiş.

Ailesinden üniversiteye giden ilk kişiymiş.
Üçü de öyleymiş.
Üçü de geri dönünce topluma bir şey katmak, ailelerine ve onlara yardım edenlere yardım etmek istemiş.
Şüphelinin yarasına tuz basmış olabilirler.
Garcia benzer şekilde haber yapılan başka mezunlar var mı baksın.

- İyi bir fikir.

Üç şişede de aynı DNA bulunmuş, ama veritabanında yok.
Şüpheli sistemde yok.
Şok tasmalarına ne diyorsunuz?
Köpekleri eğitmek için kullanılır.
Belki şüpheli kurallara uyma ve itaatla ilgili mesaj veriyordur.
Bir örnek üniversiteler bir örnek öğrenciler mezun ediyor.
Onun gibi bir şey.
Omuzlarındaki kumaşı açıklayabilir, mezuniyette taktıkları birincilik kuşağıyla dalga geçiyor.
Şüpheli onaylamıyor, kıskanıyor ya da ikisi birden.
Kıskançlık bir şey, insanları pişirip öldürmek başka şey.
Onu yoldan çıkaran ne peki?
Lütfen yapma!

Ne istersen yaparım.

Lütfen.

Lütfen Ben.

Bunu yapman gerekmiyor.

Lütfen yapma.
Lütfen.
İsmi Joey Fletcher.
Birkaç motorcu tarafından bulunmuş.
Diğer olay yerine 15 kilometre mesafede, ama yöntem aynı.
Köpek tasması, mavi kumaş ve su şişesi.
Yine yakına bir kaya çekmiş.
Yarı dolu.

Kurban yine kuzeye dönük konmuş, aynı diğerleri gibi.
Ne oldu?
- Gerçek kuzey.

Gerçek kuzey coğrafi olarak doğrudur,
- manyetik kuzey gibi değildir.

Bence yön bulmada bir sorunu yok.
Geri dönelim.
Anne!

Neden cevap vermedin?
O ne?
Senin için.
Kimin mezarından çaldın?
Çalmadım.
Kendim yaptım.

Bu çiçeklerin her biri Hawaii'ye özgü.
Gördün mü?

Hawaii'de yapay çiçek mi yetiştiriyorlar?
Burada gerçeklerini satmıyorlar.
Ayrıca gerçekleri çok pahalı.
Ama ileride oraya gittiğimizde gerçeğini...
Kes şu gelecek muhabbetini!

Gelecek burada.

Bu delikte yaşayacağım ve burada ölüp çürüyeceğim!
Hawaii'ymiş.

İşe yaramaz babanın yapmayacağı kesin, adi herif nerede kim bilir.
Söz verdiğim gibi ben götürürüm.
Sen mi?

Kurban seçiminde ilk sapma gerçekleşti.
Joey Fletcher ilk döneminden sonra okuldan atılmış.
İşi de yok.
Sevgilisine göre vaktini oyun oynayıp ot içerek geçiriyormuş.
Şüpheli niye çok başarılı gençlerden kafası güzel bir aylağa geçmiş?
Düzenini bozduk.
Daha az seçici olmaya zorlamış olabiliriz.
Şüpheli kurbanlarını rastgele seçmeye başladı.
İşimiz daha da zorlaştı.

Aradığımız kişi 20-25 yaşları arasında fit bir erkek.
Genç olmasına rağmen zeki ve becerikli.
Çölü iyi bildiği için buranın yerlisi olabilir ve zorlu arazide gidebilecek bir araca erişimi var.
Son kurbana dek kurbanları üniversitede başarılı gençlerdi.
Katil akademik açıdan başarısızsa öfkesini böyle dışa vuruyor olabilir.
Ritüelin bazı öğeleri bu teoriyi destekliyor.
Ve kurbanları jeodezik yani gerçek kuzeye dönük yerleştiriyor.
Coğrafi bir terimdir ama şüphelinin felsefi açıdan kullandığını düşünüyoruz.
Muhtemelen becerilerine az gelen vasıfsız bir işte çalışıyor.
Son seçtiği kurbanda dramatik bir sapma yaşandı.
Joey Fletcher akademik açıdan felaketti.
Demek ki katil odağını kaybediyor.
Görevini düzeltip öfkesinin asıl hedefine yaklaşıyor olabilir.
Teşekkürler.
Alvez bizi niye çağırdığını söyledi mi?
Hayır.
Joey Fletcher'ın olay yerindeki şişede de aynı DNA bulunmuş, ama suda yok.
- Demek ki suyu içmiyor.

O halde niye olay yerine su götürüyor?
Bu tarafa.
Her şey yolunda mı?
Küçük bir sunuma hazır mısınız?
Bilemiyorum.

Gelin göstereyim.
- Buruşuk kağıtların olayı ne?

Onlar olay yerinde bulduğumuz kayalar ve bu çubuğa göre yerleştirilmişler, çubuk da kurbanların bağlı olduğu direkleri simgeliyor.
- Ne düşünüyorsun?

Çölün karanlığının ortasındasın, vahada vakit gece yarısı.
Ama dur, güneş çıkıyor.
Kalkma zamanı.
Kahvaltı vakti.

Sonra bir bakmışsın saat 1 olmuş.
Şarap kadehine hemen uzanma çünkü yakında 2 olacak, sonra 3, sonra da 4.
- Bir güneş saati.

Karıştırıcı çubuk da kurbanlarımızı simgeliyor.
Kayalar saatleri saymak için konmuş.
Evet.
Ceset sayısını böyle tutuyor olabilir, kemerdeki çentikler gibi.
Evet ama az önce yaptığım sunum tam tersini gösteriyor.
İlk kurbanı temsil eden 4'tü.
4, 3, 2, 1.
Geriye doğru sayıyor.
Şüpheli nihai planına yaklaşıyor.
Motel odasındaki havalandırmaları kontrol etmişler mi?
Tırmık'ı son yakaladığımızda oradan uyuşturucu sıkıyordu, o yüzden parça parça hatırlıyor olabilirim.
Rossi Meksika'da ilk ona baktığını söyledi.
Yeniden başlamalıyız.
Pekala.
Bu kez kapı açıldığında Nadie'nin tepkisine odaklanmak istiyorum.
Korkmuş muydu?

İkimiz de şaşırmıştık.

Peki ya sen?

Deniyorum, ama hatlarını çıkaramıyorum.
Takıldığın kısma dönelim.
Nadie'ye yardım ediyordun ve tepki vermiyordu.
Yapabileceğim bir şey yok.
Peki ya o?

Evet, arkamda.
Beni izlediğini hissedebiliyorum ve...
Ne oldu?
Benim.
Ne sensin?
Elimi öyle kestim, o yüzden beni izliyor.
Çünkü Nadie'yi bıçaklıyordum.
Onu ben öldürdüm.
Spencer.

Bu mümkün değil.

- Prentiss konuşuyor.

Dikiz aynasında uzaklaşıyor.

Vay canına, ne hızlısın.

Temkinli şekilde iyimserim.

Reid ile ne oldu?
Bir engelle karşılaştık.

Beyni Meksika'da olanlar için sahte anı yaratıyor.
Sıradışı değil.
Bazen sahte bir anı hiç anı olmamasından iyidir.
Ben de kendi işimde defalarca gördüm.
İnsanlar olmayan şeyleri görüyor ya da olmayan olayları hatırlıyor.
Profesyonel görüşünü istiyorum Tara,
- katı ve objektif ol.

Sence Reid aklını mı kaybediyor?

Hayır, öyle düşünmüyorum.
Bence tüm bunlardan önce hiç olmadığı kadar stresliydi.
Buna bir de Meksika'da olanların korkunç anısı eklenince otelde olanları hatırlamak çok daha zor oluyor.
- Ama imkansız değil.

- Sadece biraz daha uğraşacağız.

Hapishaneyi arayıp doktorun hastasıyla biraz daha ilgilenmesi gerektiğini söyle.
Müdürü ararım.
Tamam.

- Bol şans.

Mutlu bir anı düşünmediğin kesin.
Aklımı kurcalayan bir detay var.
Bende de var.

Neden şok tasması kullanıyor?
Amaç kontrol ve itaatsa normal tasma da aynı görevi görür.
Benim detayım bu.

Lanet olası su.
Niye olay yerine şişe su götürüyor?
Sadist olduğunu düşündük.
O zaman onların önünde içtiğini düşünmüştük.
Belki onlar izlerken kuma döküyordur.
O da sadistliğe girer.
Yeni bir şey var mı?
J.J. ile vakadaki favori sorunlarımızı paylaşıyorduk.
Ben de kendiminkini söyleyebilir miyim?
- Lütfen.

Joey Fletcher'ın diğer üçüyle bir bağlantısı olmalı.
Onları birleştiren bir şey var.
Ama ne?
Ses çıkarırsan seni öldürürüm.
- Kimsin sen?

Hayır.

Kim olduğumu sanıyorsun?

Anlamadım.

Daha önce de anlamamıştın.
Daha önce mi?
Beni hatırlamıyorsun, ama ben seni hatırlıyorum.
Hayır, hayır.

Hiçbir şey yok.
Joey farklı bir liseye gitmiş.
Diğerleriyle sosyal etkileşimi yok.
Joey hangi üniversiteden atılmış?
Cochrane Üniversitesi.
Ohio'da küçük bir sosyal bilimler üniversitesi.
- Garcia.

Ohio'daki Cochrane Üniversitesi.
Eyalet dışından gelenler için ücreti ne kadar?
Tanrım.

Kitaplar, kira, ramen, bira fıçıları, armut koltuklar falan hariç.
Joey Fletcher'ın ailesi o kadar zengin değil.
Parayı nasıl ödemiş?
Ödememiş.

Oscar Benitez de bursluydu.

Baktım bile.
Ve cevap evet, Pete de Carol da bursluymuş.
Ortak nokta arıyordun, işte bulduk.
Dördü de mali yardım almış.
Ama Joey lisede bile ortalama altı bir öğrenciymiş.
Nasıl bir burs aldığı yazıyor mu Garcia?
Bunun için siber evrenin farklı bir köşesine uçmam gerek.
Neyse ki galaktik biriyim.

Anne?

Ne oldu anne?
Bir şey söyle.

- Selam.

Bu gecelik benden bu kadar.

- Evet, sorun olmaz.

Biraz acıktım.
- Bir tane al.

Evet, biraz al.
Bu.
- Peki.

Hayatını yaşamana izin vereceğim.
Yeni arkadaşlarınla ol.
Ustayı da iş başında görebilirsin.
Ne oldu Garcia?
Joey Fletcher'ın atletizm bursu aldığını düşünürken ters köşeye yattım.
Amma yanılmışım ki nadiren de olsa oluyor.
Tucson'da bir bilim fuarı kazanmış.
Bilim kafasına sahip birine benzemiyor.
Değilmiş.

Bilin bakalım konu neymiş?

Ya şüpheli de aynı burs için mücadele verdiyse?
Bilim fuarı.

Mavi birincilik kurdelesi.
Şişe suyla ne yaptığını da biliyorum sanırım.
Su iletken olarak kullanılırsa elektrik verildiğinde oluşan yanıkları gizler.
Lütfen, hayır!
Su adli önlem.
- Adli tabip o yüzden şaşırdı.

O fuarda finale kalan 3 kişiden birinin projesi şok tasmalarının nasıl daha insancıl olabileceğiyle ilgiliymiş.
- Kime aitmiş?

- Henüz adresini bulamadım.

Zamanla sadece bu şekilde çalıştığımı öğreneceksin yeni eleman demeyeceğim yeni eleman.
Beni duyabiliyor musun anne?
Duyabiliyorsan göz kırp.
Duyman gereken bir şey var.
- Ne yapacaksın?

Anlamıyorum.
Beni iyi dinle.
Söyle.
Bayan Davis.
Dört yıl önce korkunç bir hata yaptım.
Bilim fuarı bursunu oğlunuzun kazanması gerekiyordu, ama başkasına verdim.
Duydun mu anne?
Bursu kazanabilirmişim.
Ben.

Daha iyi bir yere girebilir, daha iyi bir iş sahibi olabilirdim.
Seni hayalindeki gibi Hawaii'ye götürebilirdim.
Beni anlıyor musun?
- Başka bir şey söylememi...

Ne yapıyorsun?
Hayır, hayır.
- Artık huzur dolu.

Sen o kadar şanslı olmayacaksın.
- Garcia.

Adresler şu an gelmiş olmalı.

Sakatlık maaş çekinin nereye gittiğini bulmam gerekti çünkü tek yönlü gibi ve gittiği yön...

Aldık.

- İş adresi yok mu Garcia?

Sıradaki kurbanı bilsek bir adres daha bulabiliriz.
Fuar birincisini öldürdü bile.

Jüri olabilir mi?
Garcia, Joey Fletcher'a ödülü kim vermiş?
Fournier Lojistik.
Bursu onlar vermiş.
CEO'ları da jüriymiş.
Adı Marla Grace, resmini telefonlarınıza yolladım.
Daha fazlasını hak ediyordu.
Anneni düşün.

Artık ne istediğinin önemi yok.
Yarın her şey bitmiş olacak.
Ben Davis, FBI.
Eller yukarı.

Olduğun yerde kal.
Yapma Ben.

- Olduğun yerde kal.

Beni dinle, bunu yapmak istemezsin.

Silahımı bırakıyorum.
Tamam mı?
Buradan gideceğim.

Tamam.

Hadi konuşalım.
Konuşacak bir şey yok.
O annen mi?
Ne olduğunu anlat.

Artık çok geç.
Anneme hep onu Hawaii'ye götüreceğime dair söz verirdim.
En büyük hayaliydi.

O halde hayalini gerçekleştir.

Küllerini okyanusa dökebilirsin.
Böylece sonsuza dek bir parçası olur.
Hayır.

Bunu indirince onu rastgele bir yere gömeceksin.
Gömmeyeceğim.

Hayır, her şey bitti.
J.J., tamamız!
"Gelecek kaçınılmaz ve kesindir, ama gerçekleşmeyebilir.
"Tanrı boşluklara gizlenmiş beklemektedir."
Jorge Luis Borges.
- Bizden önce gelmişsin.

Tek bir konuşma için fazla bir yoldu ama değdi.
Interpol'den haber geldi, yardımı kabul ettiler.
- Ya sen?

Reid Tırmık'ı otelde gördüğüne dair yeminli ifade verirse terörist izleme listesine almayı kabul ettiler.
Harika haber.
Ama Reid bir şey hatırlayamazsa bunların hiçbir önemi yok.
Umarım Tara bir gelişme kaydeder.
Daha fazla yapamam tamam mı?
Hepiniz uzak dursanız daha iyi olur demiştim.
Durumu kötüleştiriyorsun.
Hayır Spencer.

Bunun farkındasın değil mi?
Neden?

Hayır çünkü Spencer Reid masum bir kadını soğukkanlılıkla öldüremez.
Neler yapabileceğimi bilmiyorsun.
Dinle, hapishane zorlu olabilir.
Muhtemelen burada sağ kalmak için dışarıda yapmayı düşünmeyeceğin utanç ve vicdan azabı veren şeyler yapman gerekti.
Ama beyin bu vicdan azabıyla uğraşmalı, bu süreci yaşamalı.
Bazen de vicdan azabını ait olmadığı yerlere yayabilir.
Bıçağı elimde görebiliyorum.
Tırmık'ın uyuşturucu ile gerçeklik algısını değiştirdiğini biliyoruz.
Şimdi ne yapacağız?
Otel odasına dönüp ne olduğunu öğrenmek ister misin?
- Evet.

Bana değil.

Geri dönmek istiyorum.
Sağ elinde ne var?
- Hiçbir şey.

Nadie'ye ulaşmak için kenara çektim, muhtemelen elimi o arada kestim.
Sonra ne oldu?
Bir ses duydum, sprey sesi gibi.
Ve omzumda bir sis hissedip arkama döndüm.
- O kişiyi tanıyor musun?

İyice bak.

Görüntünün netleşmesine izin ver.
Bu o.

Tırmık.

Bu Tırmık.

Bir şey dediğini duyuyorum.
- Bir şey diyor.

Vakit geldi.

Gitme vakti.

Gitme vakti, sonra kadın umursamaz şekilde çıkıp gidiyor.
- Dur, dur bir dakika.

Dur Spencer.

Çünkü bana iftira atan Tırmık değil.
Bir kadın.