# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Billions'un önceki bölümlerinde...
Sandicot kumarhane lisansını almıyor.
Komite en yüksek sayıda insana en çok fayda getirecek yeri seçti.
Kumar lisansı Sandicot'un maliyeti karşılayacağını garantiliyordu.
Bu işi nasıl toparlayacağımızı bulmak size düştü.
Kemer sıkma.

Axe Capital beklediğim gibi bir yer değildi.
Daha spesifik konuşabilir misin?
Avukatlarına haber vermem gerektiğini biliyorum ama konuşmamın başımı derde sokacağını sanmıyorum.
Bana mahkeme celbi getirirseniz tabii.
Churchill'in İkinci Dünya Savaşı Hatıraları
Emin misin Chuck?
Asla pes-etme.
Baro sınavını geçtiğim günden beri her duruşmanın ilk sabahı kendime bu kelimeleri söyledim.
Hâlâ söyleyebilirsin.
Merhaba.

...zamirlerini kullanmayı tercih ediyorum.
Her şeyi farklı görüyorsun.

Camelot'tan farksız bu.

- Anlaşmamız hâlâ geçerli mı?

Ama sen buna dâhil değilsin.

Ofisime gelemezsin.
Vendy ile konuşmadan önce sana haber vermem gerekirdi.
Onunla görüşmememe ne dersin?

- İskambil Foley.

Bana bir konuda yardım edersen daha iyi olacağım.
Senin ve babalarının Sandicot'ta ne yaptığını biliyorum.
Çeviri:

Sağ ol Wags ama ciddi misin?
Bana sanal gerçeklik gözlüğü mü aldın?
- 13 yaşıma girmiyorum ki.

Wags amcan sana eyaletteki en güzel telekızı ayarlardı ama büyük bir doğum günü partisi veren büyük bir adamsın sen.
Hediye de buna yakışıyor ama henüz fark edemedin.
Buna "Gemi" diyorlar.
Kıyamet günü için önde gelen lüks bir sığınak.
İnsanlığa karşı alınmış bir önlem.
Çürümeyen yiyecek stokları, su arındırma ekipmanı tohum bankaları, soğuk DNA deposu tıbbi gereçler ve cerrahi ekipman.
İhtiyacın olan her şey.

- Ne için?

Nice mutlu yıllara.
Bu para sığınakta sana yer ayrıldığı anlamına geliyor.

Yüzsüzlük olmasın ama bu bana 360 bin dolara patladı.
- Sıc transit ımpenum

Teşekkürler Wags.

Kendine de yer ayırttın mı?
İnsanlığın yeniden inşa edilmesi gerekirse beni örnek almamaları gerektiği kesin.
Ayrıca, dışarıda haydutlarla takılmak isteyeceğimi biliyorsun.
Gidelim.
Yelken bezini seçmişsin.
- Çadır.

Axelrod daha önce işçi sınıfından bir kasabayı yağmalamak kadar küstahça ve kamuya açık bir hamle yapmamıştı hiç.
Evet.

Kesinlikle.
Fabrikayı kapatıp, Johnny 99'u sokağa atan patron o.
Saldırıya geçeceğiz.

Bu belediye tahvili anlaşmasıyla borçlan satın alıp kasabayı kemer sıkmaya zorladı.
Kemer sıkma!
180 bin insanın hayatını sömürmek için ne güzel bir tabir.
Evet, tahvil anlaşması her ne kadar menfur olsa da tamamen yasal.
Şüphe uyandıran şey zamanlaması.
Axe bir şeyler bildiği için tahvile balıklama atladı.
Bu bilgiyi nasıl edindiğine, bu işe kimlerin dâhil olduğuna ve paranın nasıl el değiştirmiş olabileceğine odaklanacağız.
Böyle bilgiler asla bedava değildir.

Meeting Across the River şarkısındaki gibi.
Ne?

Hayır, hiç de bile.
Hatta o şarkıdaki karakter gibi Axe de galip gelemeyecek.
Bizi ona götürecek bir şey olmalı.
Doğru yoldayız.

Albany'den bahsediyoruz.
Orada rüşvetsiz kermes bile yapamazsın.
İşe koyulalım.

Kate?
Steph Reed için istediğimiz celp çıktı mı?
30 dakika önce.
Reed öğleden sonra buraya gelecek.
Büyük bir mesele bu.

Sana tamamen güveniyorum.
Connerty'ye güvendiğinizi sanıyordum.
Herkese yetecek kadar güven var bende.
Aparicio Rodriguez.

Bu çocuk sonraki Sal Bando.

13 yaşından beri özel ders alması için para ödüyorum.
Karşılığında çocuğun giriş ikramiyesine ortak olacağım.
Maliyeti karşılama zamanı.

Yatırım yaptığım ama sonra bıraktığım çocuğu saysak bile.
Tamam millet.

Rodriguez, gel.
Sana doğum günü hediyesi aldım.
- O mu?

Belçikalı bir araba şirketi.

Beyzbolcuyu yeğlerim.

Bu daha iyi.

- Bundan haberin var mıydı?

Sadece dinlemeye değer olduğunu biliyorum.
Söylentiler duydum.
Şirketten habersiz, kayıt dışı bir şekilde araştırdım.
Ürünlerini piyasadan çekecekler.

Minimum değer düşecek.

Bilinmiyor ama pozisyon almak için hızlı hareket etmeliyiz.
- Haberin yayılması uzun sürmeyecek.

Emin değilim demem.
- Detayları bilmem gerekiyor mu?

Düşüneceğim.
Bekle.

İnek yatıştırıcıyı yemiş ve ayaklarından asılı.
Sadece kesip yemen gerekiyor.
Zaman değişti.
Ne kadar emin olsan da bugünlerde her anlaşmanın içini dışını inceliyorum.
Beyler, araya girebilir miyim?

100 milyon dolar mı?

Hükümete açık vermeye değmez bu.
Çok iyi dedin Wags.
Rhoades'dan korkmana mı neden oldu bu adam?
Kulağına korkakça bahaneler mı fısıldıyor?
Gerçekten o kadar korkuyor musun Axe?
Geri çekil Bill.
Neden?

Dilime hâkim olmamı bu mu sağlayacak?
Kesinlikle.
İşte bu yüzden sen asla hisse alıp satamayacaksın.
Hayır, haklı olduğumu biliyorsam... ..bunlar beni sadece daha küstah yapar.
Sorun değil Wags.

Senin yerinde olsam, yaklaşımım seninkinden de sert olurdu.
Ama karşında duruyorum, yani tam tersini yapmam gerek.
Düşünceli, sakin ve ihtiyatlı olmalıyım.
- Şu an böyle biriyim ben.

İşimizin kâr olduğunu sanıyordum ben.
İdari sistemin ve zavallı kurallarının ötesindeki özgür insanlardık.
Evet, öyleyiz.

Bak, zengin bir adamım ben.

İstediğimiz gibi yaşayamazsak, teröristler çoktan kazanmış demektir.
Kafese geri dönün!

Bu neydi şimdi?
Bana doğru soruları soran bir adamdı.
Polis kapasitesi yarıya düşecek.
Kütüphane haftada 12 saat açık olacak.
Bu iğrenç bir şey.
Hayır, burada neler olduğunu görebiliyorum.
Görünmez değilsiniz.

Hapse atın onu!

Kanun bana o gücü verirse atacağım.
Vermezse, biri harekete geçip yasaları değiştirmeli.
Evet!
Robert Kennedy her toplumun hak ettiği bir suçlusu olduğunu söylemişti.
Sandicot, Bobby Axelrod'u kesinlikle hak etmedi.
Getirmeyi planladığım hukuki yaptırımı hak ediyorsunuz ama.
Teşekkürler.
Bay Rhoades!

- Konuşmak istemediğine emin misin?

Ama Sandicot halkı benim yerime beni övmek isterse...
Efendim.
Benimle gelir misiniz?
- Kimleri görüyorum?

Eyaletin her köşesinde parmağın olduğunu gösteriyorsun bana.
Buraya gelmeyi planlıyordum zaten.
Tabii.
Peki...
- Torunun başkenti sevdi mı?

Cömert ruhun ikimizi de çok duygulandırdı.
Güzel.

Konuşmanı istediğim biri var.
- George Minchak.

Tüm adaylarımı teftiş ediyor.

- Stres testi bu.

Muhalefetin kullanacağı şeyler için hazırlık yapıyoruz.
Bu konuda içimin rahat olduğunu söyleyemeyeceğim.
Onu kullanmayan son adayım Spitzer'dı.
- Onu bilgilendiririm.

Sana söylerdim ama...
Hayır, bana her şeyi söylemene gerek yok.
Minchak'e her şeyi söylemen gerekiyor.
Minchak de bana söylüyor.
- Şaka yaptım.

Burada yaptığın şey, acılarına ortak olman her zaman saygı duyulan bir gelenektir.
Tribünlere oynamayı reddedip muhabirlerin sonraki ziyaretinde peşinde olmasını sağlaman beni mutlu ediyor.
Evet, şu an röportaj vermenin sadece zarar olacağını düşündüm.
Evet, şevke gelmiş bir horoza verilmiş... ..100 dolarlık banknot kadar değersiz bu.
Gitmeden önce bir şeyler yemeyi düşünüyorsan "Çöp Tabağı" adlı yemeği dene.

- Karşı konulamaz bir şeye benziyor.

Son lokmasına kadar ye.
16 aydır yatırım ilişkileri birimine katılmaya çalışıyordum.
Bunu bilmiyordum.
Yeterince girişken olmadığım anlamına mı geliyor bu?
Olabilir ama illaki o anlama gelmez.
İstersen daha net ve hedef odaklı olmanın yollarını konuşabiliriz.
Ne satacağımı bilmiyorum ama.

Telefon açıp kasaba çökerken kâr hakkında böbürlenmek...
Kendimi çok yalnız hissediyorum ve üzülüyorum.
Birçok insan bu konuda sorun yaşıyor.
Sen kendini hiç öyle hissediyor musun?
Yapmak zorunda olduğumuz şeylerle kendimizden taviz verdiğimizi falan?
Konu ben değilim.
Neden kendini böyle hissediyorsun?

Hayır.

Çocukken pederimiz şöyle derdi...
Burada bitirmemiz gerekecek.
Aşırı büyümüş vicdanının yatırımcı ilişkileri işini almana yardım edeceğine emin değilim.
Teşekkür ederim.
Neden nefret ediyorum, biliyor musun?
Balık mı, kümeshayvanı mı, yoksa memeli mı?
Kendim hakkında bir şey öğrenmekten.
Bu saçmalık ne zaman sona erecek?
- Dolar Bill mi dokundu?

- Pısırığın teki oldum.

Uçurumun kenarında yaşamayı bırakma kararı aldık sadece.
Öyle mı?
- Ne dedi?

Sonra aşın gelişmiş vicdanımın bana yardımı olmayacağını söyledi.
Öyle mi dedi?

Axe, buradaki pozisyonumu düşünüyordum da...
Bence harika bir...
Bu sadece bir senaryoydu Deb.

Bak, kimler Sandicot'ta ortalığı ayağa kaldırıyor.
Savcı Rhoades, Sandicot'ta.
Yine bize saldırıyor, değil mı?

Dolar Bill'e Klaxon'u onaylamadığımı söyle.
Bir milyardere ne alınır kı?
Keşke gelmemek için bahanem olsaydı.
Böyle şeylerden nefret ederim.

Kısa süre önce Myers-Briggs kişilik testini yaptım.
Meğer içe kapanık biriymişim.
O testin tutarlı olduğuna emin değilim.
Partileri sevdiğimi sanırdım ama sevmiyormuşum.
- Dengemi derinden bozuyor bu.

...bir striptiz mekanının arkasında, sarı bir kar yığınında...
- ...uyanmanın nedeni bu muydu?

Romalı bir komutan havasıyla mı yoksa azgın denizleri yarıp geçen savaş gemisi ğibi' mi?
- Ne?

- Yazmakta yetenekli misin?

Parti konusunda bir sorunum var.
Partiye katılmanın önemim ölçmek istiyorum.
Axe yoklama yapmaz ama salonda kimlerin olduğunu bilir.
- O kadarını söyleyeyim.

Az önce küfür mü ettin?
Evet.
Artık bizden birisin.
Axe Capital'da işiniz neydi?
Her toplantıda Axe'in yanında bulunup yasa dışı anlaşmalarına karşı bir güvenlik duvarı oluyordum.
Bir şahittim ve her şeyin yasal olmasına dikkat ediyordum.
Bana Axe'ten bahsedin.
Okunamaz biriydi.
Saat 15:00'te Karayipler'deki deprem mağdurlarına yardım etmek için çekler yazarken... 15:45'te düşmana nispet olsun diye Churchilll'in piyasadaki her ilk baskısını alırdı.
Bir gün beni öylesine kovdu.

- Bir açıklama yaptı mı?

Artık bir şahit istemiyordu galiba.
- Kendine "Terminatör" dedi.

Öldürmeye programlı sibernetik bir organizma.
Robot iskeletin üstünde canlı doku.
Filmi izledim.

Programlanmış bir misyonu var ve ben buna engel oluyordum.
Beni kovmadan bir gün önce Bili Steam belli ki çizgiyi aşan bir hamleyle yanına geldi.
Victor adlı bir kaynaktan bahsetti.
- Peki..

Ben odadaydım çünkü.
Ama ben olmasaydım ikisinden biri ya dâ her ikisi de eski yöntemlerine geri dönerdi.

Aksi takdirde Axe yerime başkasını alırdı.
Yasa dışı aktivitelerinde hiçbir engel olmamasını istedi ve şu an istediğine sahip.
Dolar Bill zorlu biridir.

Başka kimse var mı?
Taylor Mason'ı deneyin.
Bir deha olarak görülüyor.

Axe'in bata çıka yürüdüğü her yerde Taylor şnorkelle yanında.
Bence yardımsever yanını kalıcı bir vakfa dönüştürmenin zamanı geldi de geçiyor bile.
Doğru idare edilirse adını yıllarca taşıyıp Camegie ve Vanderbilt'in yanına koyacak.
Sonuçtan doğan bir yaratı.
Aksi takdirde yaptıklarımın ne önemi var ki?

Teologları ilgilendiren bir soruyu cevaplayacak değilim.
Doğum günümde durup dururken bana miras nasihati veresin mi geldi?
Tesadüf olduğunu iddia etmeyeceğim.
Senin gibi birinin geçmişe bakarak hareket ettiği bir dönem bu.
Bu miras olayına yön vermesi için ona ihtiyacım olduğunu düşünüyor.
Bana ihtiyacın yok ama öyle bir pozisyon için oldukça kalifiyeyim.
Şu anki işinde ne kadar kazanıyorsun?
- O konuya girmemeyi yeğlerim.

- Haysiyetli davran da söyle.

Milyarlarca dolarlık bir vakfın yöneticisine .ne kadar ödemem gerekir Wags?
Yılda 350 bin dolarla 500 bin dolar arasında değişiyordu galiba.
Evet.

Maaşını ikiye katlamak için buraya gelen ilk kişi sen değilsin.
Ama şanslı günündesin çünkü kalıcı bir vakıf kurmak istiyorum ve müdürü sen olacaksın.
Kabul ediyorum.
Acil bir tavsiyem var ama.

Epey açık sözlü oldu bu.
Az önce bana istediğimi verdin.

Al yanaklı öksüzlerin köyü denebilecek bir yerin kıt kaynaklarını sömürüyorken müsrif bir parti yapamazsın.
O parti Sandicot cezalandırılmadan çok daha önce organize edildi.
Değişikliğe gitmek tepki olarak görülür.

Seni bana zayıflık sunasın diye işe almıyorum.
Onu gerçekten işe alacak mısın?

Aldım bile.

Sonraki hamlelerimizle ilgili her hikayede dikkat edilmesi gereken bir yön belirliyorum.
Ayles öyle biri olabilir ama kültür ve güvenilirliğin dilini iyi biliyor.
Sen de bunu satın aldın.
Tüm büyük hayırseverler öyle yaptı.
Adlarını tarihe yazarak namlarını akladılar.
Başlamak için sabırsızlanıyorum.
Selam.

Bu kadar önemli olan neydi?
Ice Juice.

Flash-Pas adlı tescilli bir süreci var.
Şirkette hissem var.
Kurucusunu kendimi bildim bileli temsil ettim.
Bırakıyor.

Şirketi devralabilirim.
Büyük hissedar olacağım.

Sadece nakde ihtiyacım var.
Elde tutma süren sona mı eriyor?
Benim için bir şey yapmak istediğini söylemiştin.
Şimdi yardımına ihtiyacım var.

Sana borçluyum ama paramın bir güven fonunda olduğunu biliyorsun.
Biliyorum.

Anlıyorum.

Ama etik ve kişisel nedenlerden dolayı onun iş anlaşmalarına hiç bulaşmam ben.
Chuck, bu benim için büyük bir şans.
Bu halka arz büyük ses getirecek.
Sürekli bahsettiğim büyük adım bu.
Hayatım boyunca bunu bekledim ben.
Onu tanıyorsun, kendin arasana.
Sen söylersen daha çok ciddiye alır.
Onu aramamın fikri desteklemekten farkı yok.
Şu an böyle bir şey yapamam.
Her gün herkesten fazla anlaşma gördüğümü biliyorsun.
Beklediğim anlaşma bu.

Anlaşma kârlı olmasa burada olmayacağını biliyorum.
Düşünmeme izin ver.
Tabii.
Tabii.
Bak, Wags bana ne almış.
- Lüks sığınak.

Neden her şey dolandırıcılık olmak zorunda?
Kıyamet olduğunda kapılar kilitli olacak.
Bence iyi bir fikir bu.

Sonumuz sandığımızdan daha çabuk gelebilir.
Çoktan gelmiş olabilir.

Gerçekten kıyamet kopunca ne olacak?
Dağlara ulaşmak zor olabilir.
Pilotun ve ailesinin Gemi'ye gelmesine izin vermemiz gerekecek.
Evet, sığınağı kendimiz inşa edip güvenlik güçleri tutmamız gerekecek.
Mutlak sadakat olmalı.

Sanal gerçeklikte satış turları falan olmamalı.
Ayrıca ailem için de yerimiz olmalı.
Matty, Mary, Ned, Connie, Lu, Mo ve Sean.
O konuda pek emin değilim Lara.
- Efendim?

İki Gemi alırız.

- Aileninki de Jersey'de.

Boş versene.

Bu lanet çadır, serbest fonlar ve diğer her şeyle birlikte.
Hayatımın yarısı arkamı kollamak ve izlenim yaratmak oldu.
Partilerden satım opsiyonlarına kadar her şeyde izlenimlere dikkat ediyorum.
İmajımı düzeltmesi için eski kafalı birine yarım milyon dolar ödüyorum.
Belki de lanet Gemi'ye ihtiyaç duymadan önce hafta sonu için bir yere gitmeliyiz.
- Hem de hemen.

Sadece ikimiz.

Hayır, böyle büyük vesileler ses getirmeli, tarihe geçmeli.
Gelecek nesiller için.

Kutlanmayı hak ediyorsun sen.
Etrafında tüm ekibin olmalı ki onlar da seni onurlandırabilsin.
Onlar çalışanım.

Ya Wags ve Dolar Bill?
Arkadaşın değillerse kardeşin gibi bir şeyler.
Sana hislerini gösterme fırsatını hak ediyorlar.
Şu an kim gibi konuştuğunu söylemeyeceğim bile.
Wendy de hak ediyor.
Onunla görüşmemeye karar verdim, biliyorsun.
Bu konuda ciddiydim ve sözümü tuttum.
Gelmek ister mi, bilmiyorum.
Mesleki açıdan onunla konuşmaman günün önemini kutlamak için bir gece ara veremeyeceğin anlamına gelmez.
Axe Capital'ın temeli sayılır o.

Özür dilerim, geciktim.
Sorun değil.

Şehir dışında mıydın?
Evet.

Çok karmaşık bir durumda.
Bunun sorumlularını cezalandırmaya çalışıyorum.
Axe'in doğum günü partisine davet edildim.
Hayır dedim.
Neden?
Axe Capital'a yeniden alışma sürecim beklediğimden daha zor geçiyor.
- Nasıl yani?

Ben de kandırılmış olabilirim.
Orada mutlu olduğum izlenimim vermiş olabilirim ve belki de eninde sonunda mutlu olurum sanıyordum ama gerçeği söylemek gerekirse engebeli bir süreç oldu.
Neden kalıyorsun öyleyse?

Hayır, ben de kendime soruyorum bunu.
Bir şey inşa ettim.

Hatırladığın gibi değil.

Hâlâ aşık olabilir miyim diye görmek için geri döndüm galiba.
Hastalarım hayatlarında bir şey yapmaktan çekindiğinde onlara bazen balıklama dalmaları gerektiğini söylerim.
Hem de sonuna kadar.

Sana sahip oldukları için çok şanslılar.
- Başkasına tavsiye vermek kolay.

Mesele kendin olunca zor oluyor.
Ne zaman çabalamaya devam edersin?

Bilmiyorum.
Dolar Bill doğru söylüyormuş.

Kullan-at telefonunun izini sürseler veya benim yaptığım gibi özel ağlı bilgisayarına girseler bile biri konuşmadığı sürece hiçbir şeyin ucu sana değmeyecek.
- Bir kaynak gibi mi mesela?

Lanet olsun.
Karmaşık bir durum bu çünkü para neredeyse Victor oradadır.
- Ama genelde temiz iş yapmaz.

Ya tekrar gözüne girmeye ya da bacağına ucu zehirli bir şemsiye batırmak için yanına yaklaşmaya çalışıyor.
Alo?
Wendy'i aramıştım.
Şu an müsait değil.

Ben Lara Axelrod.

Evet.

Kocamın doğum günü partisi.
Hayır demiş ama Bobby ile benim onu evimizde görmekten mutluluk duyacağımızı bildiğine emin olmak istedim.
Mesajını ileteceğim ama gitme konusunda kararsız kaldığını biliyorum.
Şu an gergin ve karmaşık bir durumda olduğunuzu ve bunun yardımcı olmadığını tahmin edebiliyorum.
- Tahmin etmiyorsun.

Şirkete geri döndü ve tüm şirket partide olacağı için.... ...onun da burada olması gerektiğini söylemek istemiştim sadece.
Önemli vesileleri kutlamazsak zamanla birlikte geçer gideriz.
İyi dedin.
Seni de davet ederdim ama bu şartlar altında...
Evet, bazı şeyler fazla tuhaftır.

Mesajını ileteceğim.
İyi geceler.
Chuck.

Selam.

Chuck...

Belki doğru gelecek, belki de yanlış ama bunu anlamak için balıklama atlaman gerek.
Victor nasılmış?
Bilgiyi ondan aldığımı söylerdim ama adını son söylediğimde...
- Bunun iyi bir nedeni vardı.

Adamı kovdum diye.
Evet, huzuru korumak için onu rüşvet verdim ama yine de beni harcamak çok hoşuna gider bence.
- Bana güveniyorsun, değil mı?

Çünkü bazı insanları sadece tanırsın.
Gözlerine bakar ve bilirsin.
Diğerleri hakkındaysa bir şeyler bilirsin.
Victor'da ikisi de geçerli.
Evet, onu tanıyorum ama hakkında bir şeyler de biliyorum.
Bildiğim şeyler sayesinde bana oyun oynayamaz.
Yani sana da oyun oynayamaz.
Bu senin için yeteıii olabilir, anlıyorum ama benim için yeterli değil.

Vahşi Batı silahşörleri ucuzcudaki kitaplara ve çizgi filmlere dönüşmeden önce "kanunsuz" kelimesinin bir anlamı vardı.
Kanunların senin için geçerli olmadığı anlamına geliyordu.
Koruma yok.
Ormandaki bir patikada karşılaştığın bir adam seni öldürebilir.
Hiçbir bedel ödemez.
Bütün bunlar başlamadan önce Victor'ı çok severdin ve ona güvenirdin.
Ona çizdiğin kaderi hak edecek hiçbir şey yapmadı.
Bu karan bu kadar zor yapan şey de bu.

Bunu aşıp aşmadığını bilmiyorum sadece.
Ona bunu kendin sormaya ne dersin?
Gözlerinin içine bak.
Hediyen bu.
Yüz milyon dolardan daha değerli bulursun belki.
Steph Reed...
Keşke daha değerli bir kaynak olsaydı.
Axelrod çok dikkatli davranmış.
İstersen, röportaj notları burada.
Terminatör mü?
Cyberdyne Systems, 800 serisi, direnişin içindeki casus.
Anladım.

Ben de Sandicot dosyasına bakıp bunu arattım.
Bir klasik araba.
Bobby Axelrod'dan kumarhaneci Donald Thayer'a devredilmiş.
Beyler, motorlarınızı çalıştırın.
- Buranın yolunu unuttun sanıyordum.

- Birkaç şey var.

Deb Kawı.
Numarasını fark ettiğim biliyordum.
Bir daha birine vicdanım hiçe saymasını söylersen bunu gerçekten kastetmiş olacaksın.
Üstüme adam salma.
- Ofisime gelmeni sağladı ama.

Diğer mesele için geldim buraya.
Doğum günün.
Tamam.

Karın gelmemi istemiş.

Doğru mu bu?
Bence o sorunun cevabını bilecek kadar iyi tanıyorsun beni.
Kingsford'ın ortasında kendine büyük bir delik açmışsın Thayer.
Benim için en iyi yer değil ama en kötüsü de değil.
Sadece bir sorum var.

Senin için Bobby Axelrod kim?
Bir dost.
Aksi takdirde ön taraftaki klasik arabayı bana niye versin ki?
Buraya soru sormaya geldiğine göre arabadan haberin vardır diye düşündüm.
Onun Sandicot'taki arazisi için imzaladığın piyasa değerinin üstündeki kira kontratını da biliyorum.
Aşırı harcama yapmak yanlış mı?
Karım bu yüzden başımı sürekli ağrıtıyor zaten.
Evet, gördüğüm bir şey hoşuma gidiyor ve...
Buna kimse inanmaz.
Özellikle de en fazla "şaibeli" en doğruysa "suçlu" olarak tanımlanabilecek anlaşma teranelerim gösterdiğimizde.
Hileli kredi başvuruları, sendika rüşvetten satıcılara kazık atmak ve maliyetleri kendi hesabından düşmek.
İşinde tasarruf etmek için elinden geleni yapıyorsun.
Bana karşı koz mu oynuyorsun?
Daha güçlü adamlar da sindirmeye çalıştı beni.
Hiç boyun eğmedim.
Eminim eskiden yaptığın gibi beni de o deliğe sokup üstüme beton dökmek istiyorsundur.
Böyle yaptığında cesedi kimse bulamıyor, değil mı?
Kimse koca bir binayı yıkmak istemiyor.
Ama bunu artık yapamazsın.
Artık saygıdeğer birisin.

Söylemini değiştirdin.

Savunma makamı yerine hakkında soruşturma açılmamış bir komplo ortağı olduğun bir bölüm.
- Hangi hikayeymiş o?

Bu hikayeyi sana anlatayım, sen de bana anlat.
Doğruysa tabii.

Axelrod'la yasa dışı bir komplo kurdunuz ve içeriden bilgi için Marc Capparello'ya rüşvet verdiniz.
Yerleştirme komitesinin görüşmeleri ve kumarhaneyi nereye yapacakları hakkında bilgi almak için.
Vay canına.

Buraya havalı havalı gelip tehditler savuruyorsun.
Sen söyleyince "gangster" iltifat gibi geliyor.
- İltifat etmedim ama.

Seni doğru tarafta tutmama izin ver.
Onun hakkında bildiklerimi öğrenmek için can atardın.
Ama bana sağlayacağın anlaşma veya dokunulmazlığa ihtiyacım yok.
Kendi şemsiyem var zaten.

Ama sen...
Sen sadece orada durup, ıslanıyorsun.
Mahkemeye çağrıldığımda Pearl Caddesi'nde görüşürüz.
Yüreğin varsa tabii.
Üç ve iki.

Sokakta beyzbol oynayarak büyüdüm ben.
O süpürge sopasını alıp denemek ister misin?
- Aşırı gerilirim.

İnsanlar bana partini kaçıramayacağımı söylüyor.
Hayır çünkü o insanlar ilerlemenin tek yolunun kurallara ve sosyal detaylara uymak olduğunu sanıyor.
Yaptığımız şeyi neden yaptığımıza dair hiçbir fikirleri yok.
Ben onlardan üstün olduğumu düşünmüyorum.
Tabii ki düşünüyorsun.

- Katılmak zorunda değilsin.

Neden gelemiyorsun?

Kız kardeşimin düğünü var.
Michigan Yukarı Yarımadası'ndaki Mackinac Adası'nda prova yemeği var.
Evet, biliyorum.

Zenginsin sen.

Neredeyse özel uçak tutuyordum.
Ama binebileceğimden emin değilim.
Sadece karbon ayak izi...
Dünyanın sona ermesi seni bu kadar endişelendiriyor mu cidden?
Evet.
- Ya kendi dünyan?

O varoluşsal korku seni mahvetmeden önce zararı dengele.
Yağmur Ormanları Birliğine bağış yap.
Hatta bunu yaparsan uçağını Deb'e ayarlatırım.
- Tamamdır.

Böyle bir hayat yaşamayı düşüneceğimi düşünmemiştim.
Zaten yaşıyorsun.
Ben bu noktada olacağımı düşünüyor muydum sence?
Hipodromda rakam kovalayan bir adamdan fazlası olacağımı hiç düşünmemiştim.
- Aguedact'ta mı?

Bir adam olmasaydı hala hipodramda olurdum.
Bir kumarbaz.
Ürün departmanında çalışırdı.

Beni 4 Dünya Ticaret Merkezi'ne götürdü.

At yarışındaki rakamlar gibi kayan yazıyı da okuyabiliyordum.
Kumarhaneyle darphane arasında bir yere girdim sanki.
64 bin dolar karşılığında borsada yer aldım ve gerisi geldi.
Yaygın bir kariyer yörüngesi mi bu?
Artık değil.

İşlerin böyle gitmiş olmasından memnun musun?
Evet, neden olmayayım ki?
Çocukluğuna da inmezsek, hikayenin mesajı şu yani.
Lanet uçağa bin.
Hayır, hikayenin mesajı sadece tek bir hayatın olduğu.
Yani her şeyi yap.
Thayer'ı kapana kıstırdığım hâlde neden zerre gerilmedi?
Neden Thayer'la konuştun ki zaten?
Manşetlerde, haber köşelerinde veya toplum liderlerinde bunun sana ne yararı var ki?
Zeki olmaya teşvik etmiyordun kendi adamlarından birim koruyordun.
- Anlaşma için onu bizzat mı seçtin?

Santimler için mi savaşıyorsun, metreler için mı?
Axe'i haklamaya çok yaklaştım.
Adaylığımda bunu kullanabilirim.
Bu sayede seçimi kazanabilirim.

Düşündüğüm ve umduğum gibi biriysen başka bir şeyle haklarsın onu.
Axe'in pis işler çevirdiği ilk sefer değil bu.
Thayer sana ne verdi?
Ben kimseye engel olmam.

Ama önce diğer domino taşlarını dene.

Thayer darbe yerse kumarhane işi biter.
Şehir dışındaki yeni iş fırsatları biter.
Babamın Sandicot'ta bir şeyler başlattığı duyulursa son domino taşı üstüme düşer.
Chuck, Sandicot meselesi bir çember gibi.
Neresinden başlarsan başla, ucu sana dokunur.
Bize dokunur.
Şu an babamla senin o kasabayı en az Axe kadar ezdiğinizi kimse bilmiyor.
Evet.

Bak ne diyeceğim Jack.
Galiba Axe'ı başka bir şeyle haklayacağım.
Hangi yol içine siniyorsa onu kullan.
- Bu gece utangaç görünüyorsun.

Myers-Briggs saçmalığını kes artık Mafee.
Şerefe.

- Günün adamı geldi mi?

- Şerefe.

- Evet?

Otur.
Lanet olsun.

Senden bu gerçeği saklamayacağım Bryan.
Thayer'ın veya Sandicot meselesinin peşine düşmemeye karar verdim.
Stratejik nedenlerden dolayı.
- Siyaset.

Açık ve net.

Bovling kulübüme hoş geldin.
Bu gece sadece ikimiz olalım diye kapattım.
Süper.
Nasılsın Victor?
Seninle karşılaşırsam ne söyleyeceğimi veya yapacağımı çok düşündüm.
İşte buradayım.

Geçmişte kaldı bu.
Canın cehenneme Axe.
Her toplantının veya tuvalette geçirdiğin her anın derin ve bilgelik dolu olduğunu sanıyorsun ama beni kovman hataydı.
Beni koparıp attın ama senin canın daha çok yandı.
Haklısın Victor.

- Sahi mi?

Sonra biraz daha pişmanlık duydum ve bu beni şaşırttı.
Yumuşamaya mı başladın?
Yakın bir dostum önerdi diye buraya kadar geldim Victor.
Sana bakmak için.
- Ne görüyorsun?

Ufak çaplı bir firmada çok abartılan bir simsar.
İyi para kazanıyor ama eskisi kadar iyi değil.
İşin tatsız yanı bu değil ama.
Kendin olamıyorsun ve bu içini kemiriyor.
Hem de parça parça.
Elinde ne var ve ne istiyorsun?
Geri dönmek istiyorum.

Bunu yapamayacağını biliyorum ve yapmanı da istemiyorum.
Kendi dükkanımı istiyorum.

İlk birkaç yılda şartlar senin için çok cömert olacak ve etin en iyi kısımlarını sana vereceğim.
Klaxon hakkında bildiğim her şey burada.
Şirket içi bildiriler, şirket belgeleri...
Ürünleri geri çekmekten daha büyük bir şey bu.
Bu örtbası sızdırırsan davalar içinde boğulurlar.
Sıfır riskle hisse alabilirsin.
Ofis için yer bakmaya başla.
Tekrar hoş geldin.
Churchill'in piyasadaki her ilk baskısını aldı.
Donna.

Bu da ne?
Steph Reed Axe'in bir düşmanının kitaplarını satın aldığını mı söyledi?
Evet, bir rakibine nispet olsun diye belirli bir serinin birinci baskı kitap piyasasındaki her kopyasını almış.
Hangi kitaplar olduğunu söyledi mi?
Churchill'in İkinci Dünya Savaşı Hatıraları.
Şerefsiz!
Böyle yapıyorlar işte.
Günlerce etrafında dolaşmışken, en soluk kan kokusunda hiçbir uyan vermeden saldıran bu kadar güçlü bir şeyle nasıl rekabet edebilirsin ki?
Bir boğa köpekbalığının maksimum vahşiliği ve minimum vicdanıyla saldırıyor hem de.
Rekabet edemezsin.
Nereden saldıracağını tahmin edip saldırdığında onunla aynı güçte olursan durum değişir ama bunu yapamazsın.
- Kitaplar sizi epey tetikliyor anlaşılan.

Baba, sana kuryeyle bir şey gönderiyorum.
Sonra gelip, bunu seninle konuşacağım.
Güzel.
Hakkını teslim etmem gerek oğlum.
Bu Ice Juice meselesi her açıdan kazandırıyor.
Ira'yla konuştum bile.

Ira söylüyorsa doğru olacağını biliyordum.
İhtilafa düşmekten endişelendiğin için bunu bana söylemekten çekinmişsin.
- Çok sığ bir hareket olurdu bu.

Şu an geleceği göz önüne alarak hareket ediyorum.
Aferin.

Bu halka arz milyar dolarlık bir para akışının başlangıcı olabilir.
- Onun hayatını değiştirir bu.

Tetiği çekebilecek kadar likidim yok.
Buna inanmakta güçlük çekiyorum.
Elimdeki nakit birkaç emlak anlaşmasına gitti ve şu an mülk satmak için doğru zaman değil.
Tahmin edeyim.

Bunu konuşmamamız en iyisi olur bence.
Pozisyonunu göz önüne alırsak, bu hiç etik olmaz.
Ama bir çözüm var.
İhtiyacım olan nakit adına kayıtlı bir hesapta.
- Kör fonunda.

Kör fonların amacı parayla ne yaptığını bilmemem değil mı?
Bu sefer değil.
O fonu sana ve çocuklarına ayırdım.
Ama en güvenli halka arzın bile normal bir yatırımdan farklı bir risk profili vardır.
Yatırım yapmadan önce bunu sana söylemem gerek.
Görev yeminimi bozmamı mı istiyorsun?
Hem de seçimle gelinen bir mevkiye geçtiğim sırada.
Sadece duyulursa zararı olur.
Sessizce yatırım yaparım.

Hisselerin bir kısmını satar satmaz fondaki açığı kapatırız.
Kimsenin haberi olmaz.
Gereken buysa...
Sana ve Ira'ya yardım etmek için yani.
Yani...

Fonu aç.
Girişimin için kullan.
Muhakemene güveniyorum.
Her zaman olduğu gibi.
Affedersiniz.
- Wendy.

- Hoş geldin.

Seni evde yeterince misafir etmedik bence.
Davet ettiğin için teşekkürler.

Chuck sesini duyunca oldukça şaşırmış.
Geldiğine sevindim.
Bobby burada olmana çok sevinecek.
İş yerinde onunla konuştuğumda mutlu olup olmadığını anlayamadım.
İşte konuşmadığınızı sanıyordum.
Ona erişimin olmaması senin için de zordur herhalde ama böylesinin herkes için en iyisi olduğunu düşünüyoruz.
Bu sefer net sınırlar koyduk.
Tabii.
O kuralı belirlememin nedeni de buydu zaten.
Orada çalışmamın tek yolu buydu.

Doktor-hasta veya sporcu-koç bile değildik.
Hannibal'la Clarice gibiydik.
Onunla görüşmemek senin geri dönme koşullarından biriydi.
Bunun ikimiz için de önemli olduğunu düşündüm.
Davet için tekrar teşekkürler.

- Neredesin?

Gidelim buradan.

Bu bir hataydı.
Bu hatayı nasıl yaptığımızı görebiliyorum.
Çünkü unuttuk.

Bunların hiçbirinin umurumda olmadığını unuttum.
Direklerin tuttuğu ve tasarımcıların süslediği yelken bezleri işte.
Yarın yerle bir edilecekler.
Seninle olmak istiyorum ben.
Seni değeri olan bir yere götürmek istiyorum.
Herkes seni bekliyor.

Bu hafta kelimeleri bir araya getirmekte epey zorlandım.
Sıradan kelimeler.
Çünkü tanıdığım en sıra dışı adamı tarif etmeye çalışıyordum.
Roma komutanları kadar çelikten bir adam.
Jean-Paul Belmondo'dan daha havalı.
O bir jaguar köpekbalığı, bir keskin nişancı.
Yedi nefeste alınan her karar.
Ona bulaşırsanız, evreni size dar eder.
Ama bunların hepsi abartı.

Tarif edilemez bir niteliğin gerçek resmini çizemiyorlar.
Gerçek hislerimi ifade etmiyorlar
Bobby Axelrod'un bana hayatımı veren ya da kaybetmememi sağlayan adam olduğunu söylemek abartı olmaz.
Bundan daha da önemlisi bana arkadaşlık vermiş olması.
Paradan veya yetenekten daha değerli bir arkadaşlık.
Neredeyse aile gibiyiz.
Ama ailelerin aksine, o bana hiç sırtını dönmüyor.
Beni gerçekten gören ve yargılamayan tek kişi o.
Beni olduğum gibi kabul ediyor ve bu tür dostluklar her şeye bedeldir.
Hayatın kendisidir.
Hayatım için teşekkürler.
Simsarlar ticaret yapar.

Doğum günün kutlu olsun Axe.

Axe gelmedi mi?

- Bu inanılmaz.

Hayır, değil.

Her şeyi göze almış bir haydut.
Axe bunu sana vermemi söyledi.
Bunu Asla Kabul Etmem.