# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
- Bu...

- Vay canına.

Eviniz burası mı?
Trol Meydanı tüm iyi Trollerin evi, yurdu ve sığınağıdır.
Bu taraftan.

Vay canına!

Yakın durun.

- İnsanlar mı?

Bu çok çılgın!

Evet.

Selam!
Baksana!

Kornerupin!
Selam.
Mineraller hakkında neredeyse Troller kadar çok şey biliyorsun Tobias.
Sizin türünüzün hepsi burada mı yaşıyor?
Troller rahatlamak ve ihtiyaçlarını karşılamak için uzak diyarlardan geliyor.
İhtiyacın olan her şeyi bazen de ihtiyacın olduğunu bilmediğin şeyleri burada bulursun.
Merhaba ufaklık!

- Dişleri de sivriymiş!

- O da neydi?

Sadece bakım hizmetleri için onları hoş görüyoruz.
- Bakım mı?

Jim!

Şuna bak.

- Kalptaşı.

Taşa dönüşüp paramparça olmamızı engelleyen ışığın ve yaşamın kaynağı.
Tamam, bu cidden çok iyiymiş.
Burada insanların ne işi var?
- Et torbası!

- Sanırım paparazzilerin dikkatini çektik.

- O aslında Trol...

Tam onu söylüyordum Draal.
Trol Meydanı daha önce hiç insanların ayağıyla kirlenmemişti.
Kim bu et torbaları?
İster inan ister inanma ama...

O yeni Trol Avcısı.
O Trol Avcısı olamaz!

Tılsım onu seçti.
- Lütfen sakin ol.

- Yüce Merlin'in gücüyle...

Evet, pardon.

Fena değil, değil mi?
Bizi bir insan mı koruyacak?
Saçmalık!
Ben Draal, Kanjigar'ın oğlu ve tılsımın meşru varisi!
- Sen oğlu musun?

Babam öldüğünde bu onur bana geçmeliydi!
Tılsım onu seçti.
Bakalım Vendel bu konuda ne diyecek?
İstersen onu çağır.

Seni görmek her zamanki gibi güzeldi, Draal.
Ne oldu öyle?
Tılsım farkında olmadan verdiğin emre yanıt verdi Usta Jim.
- Şu anda rahatsın, değil mi?

Tılsım bunu hissediyor.

Troller aşkına!

Burası Kahraman Ocağı.
- Bunu bir daha yapma!

Muhteşem.

Trol Avcıları.
Onlar senin seleflerin Usta Jim.
Merlin'in çağına kadar uzanan bir kahramanlar geçidi.
Burası da Cesur Kanjigar'ın ebedi istirahat yeri.
Bir gün burada senin de heykelin olacak Usta Jim.
Çok uzak gelecekte tabii.
Bir de, anlamadığım bir şey var.
- Sadece bir şey mi?

O yüzden Trol Avcısı deyince kendinizi avlıyormuşsunuz gibi olmuyor mu?
Kötü Trolleri avlıyorlar.

Pek korkutucu bir isim değil.
Trolcede, GummGumm korkunç, yavaş, acılı ve iyice hesaplanmış bir ölüm getiren demektir.
Endişelenme Usta Jim.
GummGummlar yüzyıllar önce Karanlık Diyar'a sürgün edildi.
- Sadece bir tanesi serbest.

Yani Bular bu şeytani Trollerden sadece bir tanesi mi?
Evet.

Ama bir süredir kaçmaya çalışıyorlar.

Bu yüzden Usta Jim'in eğitimine hemen başlamalıyız.
Lütfen geri çekilin.
Biraz daha geriye Tobias.
Peki o zaman.
- Büyük bir kılıç var!

Mükemmel reflekslerin var Usta Jim.
Güzel.

Daha az kesici şeylerden mesela?
Blinkous Galadrigal.
Blinkous Galadrigal.
- Adın bu mu?

Tılsımın seçtiği söylenen et torbasıyla tanışmak istiyorum.
Ben Vendel.

Ralph oğlu Toby.

Tılsımı göster Trol Avcısı.
Hayır!

Sanırım aradığın et torbası benim.
Tılsım seçti.
Draal'ın dediği gibi.

Tılsımın daha önce de kötü seçimler yaptığı olmuştu.
Sen bunu herkesten iyi bilirsin.
- Bu ne demek?

Talihsiz Unkar.
Neden talihsiz?
İlk gecesinde parçalandı.
Duygusal olarak mı?
Hayır.

Tılsım seçimini iyi yaptıysa Gerçek Görücü bunu söyleyecektir.
Lütfen!

Karşınızda Gerçek Görücü!
Ruhunu yargılayacak.
Sağ elini içine sok Trol Avcısı.
Elimi geri alacağım, değil mi?
Bu da testin bir parçası.
Harika.

Tamam ama elimi oraya sokmam.
İyiyim!
Her yerim acıyor.

Kararsız.
Kararsız mı?

Bir dakika.

Daha önce bu görevi alan bir insan olmadı demek Trol Avcısı.
Gerçek Görücü'nün kararını verebilmesi için daha çok zamana ihtiyacı var.
Umarız bu kararı görecek kadar yaşarsın.
Kendimi nasıl bir işe soktum böyle?
Troller, havalı bir yeraltı şehri, yerel mineraller, Kalptaşı?
Kendini harika bir işe soktun!
Tabii hayatta kalırsam.
Yapma!

Eğittiği son adamın ilk gecesinde uzuvları kopmuş!
Yani buradan sadece iyiye gidebiliriz.

Tamam, üç...

Yani Rus mafyası.

Ya da şöyle diyebiliriz, bisikletine bir araba çarptı ama sana bir şey olmadı.
- Evet, sanırım o da olur.

Jim, mutfaktayım!
Selam anne.

Bak kim geldi!
- Merhaba Jim.

Bay Strickler seni tebrik etmeye gelmiş.
Bu çok güzel.
Bu görev için seçilmiş olman büyük bir onur.
Bu göreve layık olduğunu kanıtlayacağından eminim.
Romeo ve Juliet denemelerine katıldığını neden söylemedin?
Baştan alabilir miyiz?
Jim, dünkü nefes kesen performansından sonra
Romeo rolünü aldığını biliyor olmalısın.
Seçmelerden sonra gitmem gerekti.

Tam da annene aynı anda çok fazla işle uğraştığın için endişelendiğimi söylüyordum.
Özellikle de satranç kulübüne katıldığını düşünürsek.
Ben satranç oynayabildiğini bile bilmiyordum!
Satranç, oyunculuk...

Hiçbir fikrin yok.
Atlas da dünyanın yükünü omuzlarında taşımıştı.
Senin de kendini onun gibi aşırı zorlamandan korkuyorum.
Üstesinden gelebilirim.
Birkaç gün önce derste uyuyakalmıştın.
Ne?
Evet ama gücümü topladım ve artık hazırım!
"Olmak ya da olmamak." Öyle değil mi?
Değil mi?

Jim, o Hamlet'ten.
Teşekkürler, fazla kalmayayım.

Lütfen, bana Barbara deyin.
Barbara.

- Seni gerçekten seviyor.

Bir öğretmenin böylesine ilgili olduğunu hiç görmemiştim.
Ayrıca haklı.

Notların biraz bile düşerse bazı şeyleri bırakacaksın.
Benim için yaptıklarından başlayarak.
- Seninle ilgilenmeyi seviyorum.

Babamı soracak kadar büyüdüğümde bana ne dediğini hatırlıyor musun?
"Sadece birbirimizle ilgilenmemiz gerekiyor." demiştin.
Benim yaptığım da bu, anne.
Açlıktan ölüyor olmalısın.
Akşam yemeğinde kahvaltı yapmaya ne dersin?

- O kesin değil.

"Kesinlikle!" dedim!
Burada olmaman gerekiyor!
Neden şu anda elimle onun boynunu kırmıyorum?
Neden evini başına yıkmıyorum?
Bu kesinlikle dikkat çekmezdi.
Tılsımı alıp bu işi bitirebilirim.
Daha önce denediğinde başarısız olmakla kalmayıp planlarımızı insanların ve Trollerin öğrenmesine sebep olacaktın.
İlk insan Trol Avcısı.

Zayıf ve hileli planların hoşuma gitmiyor, Tiksinç.
- Ben sadece güce saygı duyarım.

Onu tekrar görebilmek istiyorsan uyum sağlamalısın.
Bu oldukça lezzetli olmuş.
Bay Strickler iyi birine benziyor.

Ne?

Bacaklarını aç.

Böyle iyi.

Bu daha iyi.

Kafanı kaldır, çene yukarıya, karnını çek.
Bu ne?
Ninemin İran kedisinin kepekleri ve birkaç tüy topu.
Lezzetliymiş.
Bir Trol Avcısı üç kurala göre yaşar ve ölür.
Birinci kural.

- Korkmalı mıyım?

Evet, bunu sorun olacağını sanmıyorum.
Gördün mü?

Bir kahraman korkusuz olmaz.

- Anladım.

Rakibine hiçbir zaman acımamalısın.
Taşları atmayı bırakır mısın?
Dövüşü bitir mi?
Öldür!
Kesinlikle.

- Bu biraz sertmiş.

Ve üçüncü kural.

Gronk-nuklarını mı?
Korkunç.
Yani bir Trol Avcısı olmanın üçte biri birini toplarından tekmelemek mi?
Trol Avcısı'nın eğitimi başlamış.
Umarım Trol Avcısı onunla antrenman yapma isteğimi kabul eder.
Eğitiminin bir kısmı bunu içeriyor, değil mi?
- Zamanı gelince olabilir.

Çelik gibi azmini sergilemesini görmek için sabırsızlanıyorum.
Aslında bu kılıç gün ışığından yapılma.
Azminden bahsediyor.

Azim konusunda hâlâ çalışıyorum.
Bunlar SAT kelimeleri.
Dövüşün!
Zararı olmaz.
Bekle.

- Ona tüm gücünle vur.

Daha önce kimseye vurmadım.
- Hiç mi?

- Hayatın boyunca mı?

Kısa da olsa Bular'la savaştın.

- Kılıç yeteneğin etkileyiciydi!

Kesinlikle!

Kendine güven.

Tek vuruşla tamamen değişeceksin!
Başlayın.
Tek vuruş.
Tamam.

Bırak onu!
Tılsımı almak için bir ömür boyu bekledim.
Sen savaşta ölene kadar da bekleyebilirim.
Bunun çok uzun süreceğini sanmıyorum.
Kendin için iyi olanı istiyorsan yerde kal ve yaşamaya devam et solucan.
Trol Avcısıymış!
Haklı olabilir.

Tılsım kimseyi seçemez.

Jim?
Üzüldüğünü biliyorum Usta Jim.

Az önce olanlar utanç duyulacak bir şey değildi.
Pekâlâ.

Orada olan tek şey utançtı.
Utanç ve gerçeklerin farkına varmak.
Draal'ın Trol Avcısı olup olmaması gerektiğini bilmiyorum, umurumda da değil.
Tek bildiğim... ben olamam.
Usta Jim, Tılsım'ın seçimi hakkında şüphelerin olsa da o artık sana bağlı.
Bu reddedemeyeceğin bir görev.
İzle ve gör.
Kapa çeneni.
İyi geceler!
Sayı.
Gerçekten mi?
"İnkâr et ve reddet." Ama reddedemiyor.
Ama Romeo bir Montague olmaktan vazgeçemez, bu yüzden Juliet...
- "Ben artık bir Capulet olmayacağım!"

"Reddetmeyeceksen de aşkına yemin et."
Tamam.

Tamam. "Neredesin..." kısmından alalım.
- Sen iyi misin?

Romeo'yu oynayacaksan biraz daha inandırıcı olman gerekiyor.
- Sadece kafam biraz dolu.

Tamam!

"Sen neden Romeo'sun?"
Nerelerdeydin?
Senin dayağını dün için planlamıştım aptal surat.
Ama sen gelmedin.

Başka birinden dayak yemekle meşguldü.
- Sıraya gir.

Şu anda bunu yapma havamda değilim Steve.
Kimse suratının dağılması havasında olmaz zaten.
Ama başına gelecek olan şey bu.

- Bunu yapabilir miyim?

Benden sürünerek kaçmak istiyor musun?
Dizlerinin üstüne çöküp önümde eğileceksin.
Seçim senin.
Vay canına!

Sabit dur da suratına yumruğumu çakayım!
Yerde kal ve yaşamaya devam et solucan.
Elinden gelen bu kadar mıydı?
Onu rahat bırak Steve!
- Çekil!

- Neyse ki annen hemşire.

O bir doktor.
İşte!

Muhteşem bir dövüştü!
Onu öldürecektim ama nasıl öldüreceğime karar veremedim.
Trol Avcısıymış!

Keşke Usta Jim bir kere vurabilseydi.
Tek vuruş.
Tamamen değişirdi!
Tekrar tekrar.
İnanılmazdı!
Tek istediğim o et torbasını tekrar dövebilmek.
Dileğin gerçekleşti geveze.

Sen. Ben.

İkimiz de orada olacağız.
Tamamen değişti!
Alt yazı çevirmeni: