# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Z nation'da Önceki bölümlerde.
Bizzat ben yaptım, adıda Z kovucu.
Sanırım şu herifleri tanıyorum.
Aman tanrım.

Doc!
Lanet olsun!
Sketchy and Skeezy?
Onca şeyi nereden buldunuz?
Memphis'te bir süre kaldık.
Ufak bir mekana denk geldik Belki tanırsınız.
Kral'ın Eski evi.
Gracelandı'mı yağmaladınız?
Orayı tertemiz yaptık!
Bana kalırsa...
Ayrılmamız lazım.
Dostum, ayrılmaktan nefret ediyorum.
Anlıyorum ama Lucy'e Murphy'den önce ulaşmamız lazım.
Hadi, Doc.

Artık keser misin?

Senin de bazen kaşların tüylü tırtıllara benziyorlar.
Ama ben bir şey diyor muyum?

Banimkini hep 10K keser.

Şu an bunun üzerine kafa yoramayacak kadar rahatsız edici bir şey bu.
Eğer zombi kıyameti koptuğunda da kendimizi salamayacaksak, ne anlamı var yani?
Eğer zombi kıyameti koptuğunda da kendimizi salamayacaksak, ne anlamı var yani?
Tek kelime.

İlk önce kaşlarını yapmaktan vazgeçersin.
Sonra bir bakmışsın bitlenmişsin.
Saçın başın yağ, pislik içinde.
Gözümde canlandı , teşekkürler.
Selamlar.

2000'lerden, 1990'lardan ve 1890'lardan çalıyorum.
Yani keyfim ne isterse.
Isırık İzi Operasyonu için bir tane daha geliyor.
Her neredeyseniz.
Bir verici bulup CZ ve arkadaşına ulaşmalıyız.
Ona plandan bahsetmemiz lazım.
Evet, birilerinin de Bayan Kaya'ya biraz Jimi Hendrix, Bob Dylan ve Hank Williams Jr.çalmasını söylemeli.
Sanırım Mobil Murph 'nin işi bitmiş.
Doktor olarak kurtarabileceğimin ötesinde.
Keşke Warren burada olsaydı.
Keşke herkes burada olsaydı.
Bunu duyuyor musun?
Addy, ben yaşlı bir adamım.
Çok fazla silah ateşliyorum.

Ama bunu duydum.
iyiyemi işaret kötüyemi?
Her şeye hazırlıklı ol.
Kim peki bu?

Merhaba dostlar.

Bir dakika.

Şu sakalı da tanıyorum.

İsa aşkın, bu Sketchy McClaine.
Nabersin, Doc?
Skeezy de mi?
Dostum, ikiniz öldü sanmıştım.
Buna inanamıyorum.
Bu nasıl bir şans?
Aptal şansı.
Elektrikli sopa demek?

Bunun patentini aldın mı?
Hayır.

Hiç.
Hiç.
Tamam.

Versene.
Teşekkürler.
Wow.
Meyve.
Kahvaltı, günün en önemli içeceğidir.
Peki bayan için?
Limuzini kimden çaldınız?
Bu araca el koyduk.
Bill Clinton Başkanlık Müzesi'nden.
Little Roc'ta.
Bu Bill Clinton'ın limuzini mi?
Ta kendisi.
Koltukların altından neler bulduğumuza inanamazsın.
Herkesin tek derdinin onlar olduğu zamanları hatırlıyormusun?
Ne günlerdi ama.
Peki ya siz?
Duyduğuma göre sizin Murphy denen adam, Spokane'in dışında insanları işletiyormuş.
Artık onun için çalışıyorsun demek?
Hayır.
Hayır, Wall Drug'a gidiyoruz.
Duyduğumuza göre orada bazıları bir rutin tutturmuş.
Erzakları ve suları varmış.
Ne tesadüf.

Teşekkürler tatlım.
Görünüşe göre, gitmeye hazırız.
Beyler.
Bekleyin bakalım.

O yüzden burada durup bir rahatlayın.

Hepimiz aynı yere gidiyoruz demek?
Olay ne?
Addy.
Addidale,tam ismini kullanabilirsem.
Benim adım bu değil.
Addidale.
Kader bizi yeniden bir araya getirdi ve bunun için ona minnettarım.
Ama Eros adlı tanrıya hiç güvenmiyorsun.
Dostluğa biraz güvenin olsun.

Dostla da dostların içkili araba sürmesine izin vermez.
Kıyamette bile.
şimdiden pişmanım.
Biraz sert konuşuyorsun, dostum.
Her kelimesi içimden geldi, Abigail.
Kas gücü kim?
Gina ve Tina mı ?

İstersen sizi tanıştırabilirim.
Kardeşim, oldukça enerjikler.
Woo!
Başkanlık konvoyu mu dedi?
Bu aptallar bu sefer neyin peşinde?
En iyisi üzerinde kafa yormamak.
Yolculuğun keyfini çıkaralım.
şunları takın, olur mu?
Bu senin dolaplarından biri daha mı?
Gerçekten başkan yapınca, dolandırmaca olmuyor.
Başkan mı?
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı mı?
Doğru duydun, Addiciğim.
Kongredeki zombilerle kendi başına savaştı.
Amerika Birleşik Devletlerinin 357.

Dördüncü Thurston Howell!
Thurston Howell mi?
Bu Gilligan'nın adasındaki herif.
Bu benim gerçek adım.
Tabii ki öyle.
Baylar, Bayanlar.
Amerika'yı, tekrar Amerika yapacağız.
Başkanınız!
Halkım!

Benim, ... mütevazi fakat korkusuz lideriniz.
Üzgünüm Bay Başkan.

Hayır, bu hep oluyor.

Hepsi akıllı, mantıklı insanlar.
İşlenen suç sayısındaki artışa bakarsak, kim onları suşlayabilir ki?
Belki de biraz topluluk için biraz eğlence Skeezy?
What?
♪
♪
Gerçekten de enerjiklermiş.
♪
Aman tanrım.
Korkmayın.
Buraya, bu gezegeni daha iyi yapmak için geldik.
♪
Onları öldürebilir miyim artık?

Bakın.
Hadi çıkın dışarı.

♪
Korkmayın.

Başaracaksın.
Adın ne?
Bana Vali diyorlar.
Bayan Vali.
ABD, size hizmetleriniz için teşekkür ediyor.
Sizi Personel Şefimle tanıştırayım.
Bu Wendle Lincoln Jefferson.
Kendisi sağ kolum ve ruhani danışmanım.
Bana kalırsa böyle zamanlarda inanç çok önemli.
Bayan Vali.
Wall Drug vatandaşları.
Saygıdeğer Amerika'dan geri kalanlar.
Bugün, güzel memleketinize ilk gelişimin 1. yılı.
Ve Sendika'nın durumunu aktarmak için buradayım.
Dürüst olalım.
Daha iyi günlerimiz oldu.
Gerçekten de yapıyor bunu.
Gerçekten Başkan gibi davranıyor.
Onlar da gerçekten dinliyor.
Eminim hepiniz, ABD Başkanı'nın öldüğünü duymuşsunuzdur.
Eminim hepiniz, ABD Başkanı'nın öldüğünü duymuşsunuzdur.
Amerikan Hükümeti'nin de çakal sürüsü gibi gecenin karanlığına dağıldığını.

Amerikan Hükümeti'nin de çakal sürüsü gibi gecenin karanlığına dağıldığını.

Bu yüzden, bu mali senede bekleriyıerimiz oldukça düşük.
Bu çok uzun sürmez.
Umuyorum ama beraberce ortak bir şekilde, altyapımızı yeniden inşa edeceğiz.
Amerika'yı tekrar ayaklarının üzerine kaldıracağız!
Tarihi posta servisimizi yeniden canlandıracağız.
En önemlisi de... ..en saldırgan tehdidi kontrol deceğiz.
Şu sosyalist zombi belası!
Zombi haşhaşi!
Güvenlik!
Merhamet...
Ve şükür.
Zombi pislik.
Sürekli gelmeye devam ediyorlar, değil mi?
Her şey boşa bir çaba gibi hissettiriyor, değil mi?
Ama biliyorsun..
Belki bu çılgın kıyamette Başkan olmak başka bir boşa çabadır.
Yine de..
Sizin için hayatımı öne sürmeye hazırım.
Neden?
Çünki ümitsiz davalar, uğruna ölmeye değerdir!
America!
Onu her şeyiyle çok seviyorlar.
iyi misiniz Bay Başkan?
İyiyim.
Bebeğini öpeyim.
Gel buraya.
Aman tanrım.
Bay Smith kıyamete gidiyor.
Kıyamet öncesi burada kasiyerdim.
O zaman görmeniz lazımdı.
Artık pek bir şey kalmadı.
Yangın daha ilk günden çoğunu yaktı.
Eczane ve mutfak da yağmalandı.
Kuyu da kuruyunca... hayatta kalanların çoğu yola koyuldular.
Güney Dakota'da bir tek biz kaldık.
Biz ve sizin gibi birkaç gezgin.
Burayı kuruttunuzmu tamamen?
Tam olarak değil.
Kalan süslemeleri de yiyecek ve erzak için takas edebiliyoruz.
Silahlar, kurşun ve medikal malzemeler.
Kıyamette bile insanlar ucuz edebiyatı seviyor.
Daha doğru kelimeler hiç kullanılmadı.
Yani?
Radyodan eser yok.
Buna değmediğini söylemeyeceğim, çünkü değmedi.
Bu insanları paramparça edeceklerini biliyorsun değil mi?
- Biliyorum.

- Bir görevimiz var.

Bay Başkan.
Bay Başkan Lütfen bize yardım edin.
Tabii ki.

Sizi için ne yapabilirim?
Size saldıran yaşlı adam Makosen giyen zombi.
Dönüşmeden önce hastaydı Kocamın da hasta olması gibi.
Bunu duyduğuma üzüldüm.

Pekala.
Bilgilerini adamıma bırak ve.
...size imzalı halini allayalım.

Ona rozet verin .

Pek de Başka gibi davranmıyorsun.
Şu güzel olsa gerek.
Affedersiniz, Bayan?
Erin.
Erin.
Ben bir doktorum, gibi.
Bana yardımcı olur musunuz?
Tabii.

Hop.
Şey...
Ben gidip Edi ile Büdü'yü izleyeceğim.
Söylediğin kişi olduğunu nereden bileceğiz?
Bayan Vali.

Wendle.

Yoksa nükleer top mu demeliydim?
Şifreler burada.
Sana kim oy verdi?

Wende. kağıtlar lütfen
Bana kim oy verdi?

Ben başarı sırasında 192. sıradayım.
Kıyamet öncesinde ben...
Columbia Eyaleti 'Av Bekçisi ve Balık uzmanıydım.
Şimdi Başkan'dan, patronuma kadar herkes öldü.
Becerilerin neler ?
Hayattayım.
İkna olmadığinı görüyorum.
Pekala.

Normalde bunu yanlızca First Lady görebilir.
Tanrım.
Malesef, geçen sene ona rahmet etmek zorunda kaldık.
Tabii, her zaman yeni seçeneklere hazırım.
Onları burada karantinada tutuyoruz.
Bu ne kadar süredir devam ediyor?
İnsanlar bir hafta önce hastalanmaya başladı.
Hızlı hareket ediyor.
Bir kere düştüklerinde yaklaşık olarak 48 saat içinde...
Bu benim kocam.

Sorun yok.

O bir doktor.
Gözlerine bakın.
Çok garip şeyler gördüm ama hiç böyle birşey görmedim.
Hepsinde var.
Bir şeylerin ters gittiğinin ilk göstergesi bu.
Bu insanların hiçbiri ısırıldı mı?
Etrafta hiç garip Z'ler var mı?
Bildiğimiz kadarıyla yok.
Bir şey yapabilirmisin?
Eğer bir virıüsse, kurbanları karantinaya alıp..
...sona ermesini beklemekten başka şansınız yok.
Ama bu göz olayı..
Anlamını bilmiyorum.
Yine de teşekkürler.
Üzgünüm.
Nasıl gitti?
Baya boktan bir iş.
Yapabileceğim pek bir şey yok.
Siktir.
Wall Drug Vatandaşları.
Nezih camianızı gezdim.
...ve halkınızla kaynaştım.
Söylemeliyim ki, Wall Drug tam anlamıyla başarılı bir teşebbüs.
Ama... .burada korku var.
Bu da iyiye işaret değil, dostlar.
Çünkü korku bizleri canavara dönüştürür.
Son vericilerden daha az şiddetli, Z'lerden daha hayatta olmalıyız.
Korkmanızı istemiyorum.

işte bu yüzden.
..sizin yardımınızı istiyorum.
Amerikayı tekrar Amerika yapmak için!
Amerika!
Bana zombileri dışarıda tutmak için duvar örmemde yardım edin.
Duvarı da Z'lere yaptıracağım!
Bugün, sizden Yüce ulusu bu zombi illetinden tamamıyla kurtarmamda yardımcı olmanızı istiyorum.
Şu resme bir bakın.
Bir duvar.
Büyük Coulee barajı'ndan Mississippi Nehrine kadar uzanıyor.
Bizi içeride güvende, zombileri de dışarıda tutuyor.
Güvenlik özgürlüktür.
Özgürlük, yüceliktir.
Amerika'yı yeniden Amerika yapalım!
Ama bu duvarı inşa edebilmek için kaynağa ihtiyacımız olacak.
Bize takas için ne verebilirseniz...
Silah, kurşun, alkol ya da ilaç ne olursa.
Hiçbir bağış çok küçük ya da çok büyük değildir.

Bebeğim.
Annen seninle gururduyardı.

Bu doğru.
Utanmayın.
Tanrı sizi sıcak bir şekilde karşılayacaktır.
Güvenlik için ufak bir meblağ.
Unutmayın, ne kadar bağışlarsanız, o kadar büyük duvar.
Olamaz. lütfen yapma.

En azından bir şeyler yapıyor.
Birileri sonunda bize umut veriyor.
Vatanseverlik için ne gün ama!
Evet!
Annemin eskiden tanrıyla sabah yürüyüşlerimizde bana dediği gibi.
Annemin eskiden tanrıyla sabah yürüyüşleri için bana dediği gibi.
Onun geldiği yerde dahası var.
Sen de kimsin?
John J. Lannister.

Tamam.

Bana bu herifin öldüğünü söylemiştin.
Ne oldu bilmiyorum.
Z'lerin onu çöplüğün orada alaşağı ettiğini gördüm.
Kimse burdan kaçamaz.

Sorun nedir?
Doc?
Etrafta dolaşan bu hastalık...
Bana Kara Yaz'ı hatırlatıyor.
Bu tür bir şeyin, günler içinde koca şehirleri temizlediğini gördüm.
Bu tür bir şeyin, günler içinde koca şehirleri temizlediğini gördüm.
Yani gitmeye hazır değil misin?
Hala bu isanları neyin hasta ettiğini öğrenecek zaman var.
Peki ya biz de hastalanırsak?

Eğer tadını çıkaracak kimse olmayacaksa, neden dünyayı kurtarasın ki?
Halat.
Bant.
Akü.
Pens.
Gütme çubuğu
İş modelimi çaldın.

En fenası da, pon pon kızlarımı çaldın!
Gina ve Tina pon pon bayanlar.
Ve bu tavrın da onları kaybetme sebebin.
Seni Boise'deki o karınca tepesinden kurtarmam gerekirdi!
Neden gitmiyorsun, kısa parmak.
Sen bir faşistsin.
Sen bir faşistsin.
Bu peynir gibi kokuyor.
Gina ve Tina, millet.
Gina ve Tina, millet.
Artık böyle yetenekleri göremiyoruz.
Bu bir zevkti.

Çünkü inşa etmemiz gereken bir duvar var.
Ayrıca zombiler kimseyi beklemiyor.
ABD Başkanı'nı bile.
Dediklerimi iyi dinleyin ama.
Bundan 47 yıl sonra.
..o duvarı karşınızda göreceksiniz.
Tamam, gidelim.

Tamam, gidelim.

Orada durun bakalım, Bay Başkan!
Bütün bu insanların eşyalarını alıp öylece gidemezsiniz.
Seçim olmadan olmaz.

Bunlar eşya değil ki, bunlar bağış.
Bu oldukça demokratik.
Bu insanlar, hıyarın tekini takip etmeleri gerektiğini duymak istemiyorlar.
Bu insanlar, hıyarın tekini takip etmeleri gerektiğini duymak istemiyorlar.
Öyle birini seçmek istiyorlar
Wall Drug Vatandaşları.
Bir oylamayı hak ediyorsunuz ve aldınız da.

Sen Başkanlığa aday olamazsın.
Seçim sezonu değil.
Podyumun yok.
Podyumların önemi yok, evlat.
Sadece üzerinde duran insanların önemi var.
Artık bizimlesin ve biz seni asla bırakmayız, bebeğim.
Ama konusu açılmışken, evet bir planım var.
herkes de buna bayılacak çünkü rakibimin... ..duvar saçmalığının karşısında büyük bir gelişme olacak.
Karşınızda bir dizi... ..çok büyük..
Suçluları, zombiler çekmeleri için yem olarak kullanacağız.
Z'ler deliklere düşüp, suçluları yiyecekler.
Bekle.
Acele etme.
Şu adamı bir dinleyelim.
Bir tartışma teklif ediyorum.
Daha iyi olan planı ve adayı belirlemek adına.
Kazan her şeyi alır.
Bağışlar da daha iyi olan adaya gider.
Ne dersiniz, Bay Başkan?
Tabii korkmuyorsanız?
Evet.

Ben iş arkadaşım Wendy Lincoln Jefferson'ı, modaratör olarak aday gösteriyorum.
Ben iş arkadaşım Wendy Lincoln Jefferson'ı, modaratör olarak aday gösteriyorum.
Hayır, sanmam.

işin içinde çıkarı olmayan birine.
Bunların hiçbiri umrunda olmayan birine.
Sen Oradaki.

Pekala, sizi ataerkil politik ucubeler.
Oynamak mı istiyorsunuz?

Usule uygun bir şekilde sanırım açılış konuşmalarıyla başlıyoruz.
Duvar.

Amerikan halkı anlıyor.
İlk sorum, iki adaya da.
Yardım ettiğinizi söylediğiniz halkı kandırmaya çalışan.
Dolandırıcılar olduğunuz, doğru değilmi?
Bu hileli bir soru.
Bayan:

Bayan:

Neden böyle düşündüğünüzü de anlıyorum.
Gazetecilik işindeki bir bayan olarak.
Bu adamla dolandırıcı ilişkilerim olmalı.
Ama, o zombilere diz çöktürdüğüm zaman...
Duvara tuğlaları sıra sıra dizdiğimde... evet.

Zombilereğitilemez.

Lannister, seni kısa parmaklı aptal.
Neden saçma sapan gevelemeyi kesip de gerçekten içinden geçenleri söylemiyorsun?
Neden saçma sapan gevelemeyi kesip de gerçekten içinden geçenleri söylemiyorsun?
Amerika'nın bir duvarı hak ettiğini düşünmüyor!
Amerika'nın bir duvar için yeterince iyi olmadığını düşünüyor!
Hayır hayır, hayır!

Hayır hayır, hayır!

Nefret ettiğim şey, rakibim gibi politikacılar.
Nefret ettiğim şey, rakibim gibi politikacılar.
Şimdi Amerika hakkında fikrini değiştirdin, öyle mi?
Şimdi Amerika hakkında fikrini değiştirdin, öyle mi?
Bir o yana bir bu yana.

Biri yardım etsin!
Hop, hop.

Ben kendi ellerimle birçok Z öldürdüm.
Düzinelerce.
Geliyorlar!
Aslında, ellerim çok büyük.
Sesini kesip konuşmasına izi verir misin?

Hastalık, hepsini öldürdü.
Rosebud'daki herkes öldü.
Rosebud mı?
160 km çevredeki tek su kaynağımız.
160 km çevredeki tek su kaynağımız.
Eğe su kaynağımızı kesecek bir şey olduysa...
Bütün şehir Zye dönüştü!
Bay aşkan, bir şeyler yapın!
Bu çok kötü bir haber.

Hiç kimse ve hiçbir şey sizi öldürmeyecek.
Çünkü önce ben onları öldüreceğim!
Ben öldürürüm!
Ben daha da öldürürüm!
Geri gelmezsem, Lannist'ı öldür.
Memnuniyetle.
Bekle.
Sana merhamet ediyorum.
Sana merhamet ediyorum.
Aptallar Hadi!
Biraz yardım edin, çocuklar.
Doktor?
Artık durabilirsin.
Artık durabilirsin.
Merak etmeyin.

Bayanlar ve baylar.

Bayanlar ve baylar.

Lafı bile olmaz.
Tek kurşunla üç tanesini öldürdüm.
Bunun geldiği yerde, dahası da var!
Yalan söylüyor!
Gel buraya.

Gel buraya.

Unutmayın.

Unutmayın.

Merhamet yok!
Tanrı duvar fikrini çok sevdi
İtiraf et, Z konusunda hassassın.
Bunu söyleme şeklini gördünüz mü?

Peki ya siz, Bay Başkan?
Efendim, narin çiçeğim?
Bu ülke için siz ne yaptınız?
Hala bir ülkemiz varsa tabi.
Bunca zamandır, ilk günden beri tek bir yasa bile geçmedi.
Devletin, insanların hayatını kolaylaştırdığına dair hiçbir örnek yok.
Devletin, insanların hayatını kolaylaştırdığına dair hiçbir örnek yok.
Amerika zombilerin eline geçti.
O yüzden tekrar soruyorum, ne yaptınız?
En son hanginiz vergi verdiniz?
Teşekkürler" Howell.

Tartışma sona erdi.

Merhaba?
...bana verilen bir oy, duvara verilmiş bir oydur.
...bana verilen bir oy, duvara verilmiş bir oydur.
Ve bu zombi çılgınlığına bir darbedir!
Son dört yıl gibi bir dört yıl daha istiyor muyuz?
Son dört yıl gibi bir dört yıl daha istiyor muyuz?
Ben istemiyorum.

Rakibimin agzı iyi laf yapıyor.

Ben bu tür konuşmalara güvenmiyorum.

Zombilerin içinden çıkamadığı büyük delikler.
Ne zombilerin yediği suçlular.
Bir taşla iki kuş.

Vatansever.
Ve bir insan.
Ve bir insan.
Beni dinleyin, millet!
Suyu içmeyin!
Rosebud'daki depo, ölü bir zombi tarafından kontamine edilmiş!
Zombinin kafası su filtresine takılmış.
Tanrı bilir, su kaynağınızın içine ne tür zehirler akıyor.
Tanrı bilir, su kaynağınızın içine ne tür zehirler akıyor.
Suyu içmeyin siz!
Bu yüzlerce kilometre içindeki tek su kaynağımız!
Zaten ölüyorsunuz.
Hiçliğin ortasındayız.

Hiçliğin ortasındayız.

Biz de içtik!
Tanrım, ağzıma hala zombi tadı geliyor.
Tanrım, ağzıma hala zombi tadı geliyor.
Su yüzünden değil, olamaz!
Herkes içiyor ve herkes hasta değil.
Bu zombi işleri hiç öngörülebilir değil.
Güven bana.

haklı olduğunu nereden bileceğiz?
Ya yanılıyorsan ve suyumuz varken, susuzluktan ölürsek?
Ne kadarda iğrenç bir biçimde, öngörülebilir!
...Howell ve destekçileri, siz seçmenleri manipüle etmek için korkuyu kullanıyor!
...Howell ve destekçileri, siz seçmenleri manipüle etmek için korkuyu kullanıyor!
Siz, bayım, seçilmemiş bir bürokratsınız.
Ve bu da devlerin, ötesine geçmesinin bir örneği.
Tamam?

Tüketici kararını versin.

Bu insanların hayatta kalmasına yardım etmeye çalışıyorum!
Bu insanların hayatta kalmasına yardım etmeye çalışıyorum!
Bay başkan?
Siz ne düşünüyorsunuz?
Doc.
Kanıt yok.
Hala o suyun zehirli olduğunu kanıtlayamadınız.

Hala o suyun zehirli olduğunu kanıtlayamadınız.

Doc.
Kanıt olmadan, bu...
Bu doğru olmaz.
Üzgünüm, Doc. bu bilim.
Biliyor musun, sikeyim sizi.
Eğer hepiniz ölmek istiyorsanız, suyu için!
Asılsız bilimsel müdahale...
Zombi kıyametine sebep olan şeydi zaten.
Bu gerçek.
Bu insanlar tehlikede.
Bu dolaplarından bir başkası değil.

Numara çevirmeyi bırak.
Oylar, Sketchy.

Hadi.
Tamam, tamam, tamam.
Oylarınızı verin, millet.

Neden bu kadar çok çalıştığını anlamıyorum.

Ölüyoruz.

Maggie, dışarıda sana yardım etmeye çalışan insanlar var.
Tanımadığın insanlar.
Tanımadığın insanlar.
Tek yapman gereken, hayatta kalıp işlerini bitirmelerini beklemek.
Şimdi, eğer sisteminde zehir varsa bu kömür ona bağlanıp, yayılmasını engelleyecek.

Ama denemeye değer.

Afiyet olsun.
Maggie?
İyi biri olmak istiyorum.
O zaman belki de olmalısın.
İlk oyun sahibi..
Oylamayı durdurun!
Bu adamlar dolandırıcı!
Z Particileri.
Gözlerin, temizlenmeye başladı.
Kendimde hissetmeye başladım.
Su?
Su?
Haklıydın.
Zombiler sayesinde...
Amerika gerçekten de özgürlükler ülkesi ve belalıların evi oldu
Burada Başkan falan yok.
Bu adamlar vatan haini birer şarlatan.
Limuzinleriyle gelip kasabamızı soydular... ..ve bütün erzaklarımızı bağış diye topladılar.
Kendinizi nasıl savunacaksınız?
Bana kalırsa eşyalarınızı alıp gittiğimizde hiç olmadığı kadar mutluydunuz.
Sanırım artık burada hoş karşılanma vaktimiz geçti.
Zamanı gelmişti.

Zamanı gelmişti.

Birbirinize ateş etmeyi kesin!

Dikkat et!
Evet, gitme vakti.
Peki ya diğerleri?
Lucy.
Lucy.
Onlar iyi olacaktır.
Halledebiliyor.
Gidelim.
Gina.
Tina.

Doc!

Hay içine.
Eşyalarım.
Oh!
Woo!
Buna karışmak istiyor musun?
Yok be.

Hop, kapak kızı.
Kıyamet boyunca bakımlı olmaya ne oldu?
Boşver.

Mm-hmm.
Lucy'yi bulup, aşıyı yapıp, şu kıyameti artık bitirebilir miyiz rica etsem.
Lucy'yi bulup, aşıyı yapıp, şu kıyameti artık bitirebilir miyiz rica etsem.
Son kömür de burada.

Al bakalım.
Devam ı ediyorsunuz?
Burada kalamayız.

Bizimle gelmelisin.
Who won the election, anyway?
Herkes aynı şeyi yazmış.
Otçu doktor.