# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BAD MOMS | 2016.

Ben Amy Mitchell ve bir anneyim.
20 yaşımdayken ilk çocuğumu doğurmuştum ve o zamandan beri geç kalıyorum.
- Günlerim çocukları okula bırakmakla...

...ve sonra toplantı üstüne toplantılara koşuşturmakla dolu.
Bu genelde öğle yemeğimi boktan masamda yememle bitiyor ve haftada bir kez egzersiz yapmaya çalışıyorum.

Çoğu gün çocukların oyunları, şiir okumaları ve sınıf projeleri için geri dönüyorum.
- Anne!

Sonra OAB toplantıları, gönüllülük ve veli-öğretmen konferansları var.
Tanrım, Bayan Wiggins benden nefret ediyor.
Günde en az bir kere, kendimi dünyanın en kötü annesi gibi hissediyorum ve arabamda ağlıyorum.
Sonra günlük yolculuğumu markette tamamlamadan önce çocukların piyano dersleri, futbol maçları, dans dersleri doktor randevuları arasında mekik dokuyorum.
Bu kız her şeyi halledebiliyor gibi gözüküyor.
Ama ben her zaman işleri berbat ettiğimi hissediyorum.

İşte bebeğim.

- Ex-fıstık ezmesi nedir?

Bebeğim, işte benim yaptığım Amerika tarihi projen.

Seni seviyorum.

- Tanrım, anne!

Tanrım, benden nefret ediyorlar.
- Selam, Amy!

Tanrım, bunu nasıl yapıyorsun hiç bilmiyorum.
Çocuklarını bütüm gün öylece bırakıyorsun ve işe gidiyorsun?

- Evet, teşekkür ederim.

- Özlüyorum.

Tanrım çocuklar, çok üzgünüm.

Her zaman geç kalıyorsun.
Biliyorum.

Bu kadar çok çalışmasına bayılıyorum.
- Bu kadar çok çalışmasına bayılıyorum.

Çeviri: rabiadelpueblo
Süper hippi bir kahve şirketinde çalışıyorum.

Buradaki züppelerin çoğu, bütün gün sadece masa tenisi oynuyor.
- Günaydın, annecik.

Aman Tanrım, feci şekilde akşamdan kalmayım.

Bu muhtemelen patronuna söylememen gereken bir şey.
Doğru.

- İş yerindesin, Tess.

- Tatile çıkabilir miyim?

- Günaydın.

Dün gece bir rüya gördüm.

- Tamamen çıplaklıktan bahsediyorum.

- Gözlü dahi yoktu.

Kahve makinesine doğru yürüdüm ve otel odasında kahve çantalarımından birisi vardı.
- Harika rüyaymış, Dale.

Bu, artık otellere kahve satmaya başlamak istediğini söyleme şeklin mi?
Hayır.

Ama Dale ben zaten süpermarketlere, havayollarına ve restorantlara satma işini yürütüyorum.
- Yani yarı zamanlı çalışıyorum.

Ne?

Biliyorum ama benim bir ailem ve işlerim var, yani...
Ailenin benim için ne kadar önemli olduğunu bilirsin.
- Bunu sağ kolumun burasına yazdırdım.

Kahretsin!

- Evet!

"History Channel" haklıymış.

Köpeğim, iki çocuğum ve kocam Mike ile Chicago'nun hemen dışında yaşıyoruz.
O başarılı bir ipotek komisyoncusu ama bazen üçüncü çocuğummuş gibi hissediyor.
- Selam, bebeğim.

Taşıdığın poşetlere bak!

Millet!

- İşte tavuğumuz, millet.

İki konferans görüşmem vardı ve sonra uyudum.

Eminim.

- Dylan, bebeğim fen sınavın nasıl geçti?

D mi?

- Ekstra yardıma ihtiyacın var mı?

Mike?

Böyle devam, dostum.
Ne?

Jane!

Koç bu gece 9'da takım kimlerin girdiğinin bir listesini yayınlayacak ve ben çok gerginim.
Bebeğim sorun değil, sakin ol.

Sadece fazla heyecanlanma.
- Çok heyecanlıyım.

- Hadi!

- Aman Tanrım, takıma girdim!

- Teşekkür ederim.

- Çok heyecanlandım.

Bebeğim, bu harika.

Bekle.

Peki ya yedek kulübesinde bekleyen eziklerden birisi olursam?
- Sen harikasın, sorun olmaz...

Artık Sarmaşık Birliği üyesi üniversiteye girmek ne kadar zor, biliyor musun?
- Asyalıları bile geri çevirdiler.

Tanrım!

Biliyorum çünkü benden nefret ediyorsun.
Hassiktir.
- Bebeğim, geç oldu.

- Tanrım, sen...

Biliyor musun, hep ne tür pornoları sevdiğini merak etmişimdir.
Neden bu siktiğimin penceresi kapanmıyor?
- Aman Tanrım, bu dev bir çalı!

- Onun karısıyım.

- İnternetten bir sürtükle mastürbasyon mu yapıyorsun?

- O zaman ne yapıyorsun?

Yani sonra da...
Evet, tamam.

Kahretsin!

Bekle bir saniye.

Selam, ben Sharon.
Bilmiyorum.

Hayır.

Ona dokunmadım bile.

- Ama bunu ne zamandır yapıyorsun?

Gelecek cuma, 10 ay olacak.
- Ne?

Ona karşı bir şeyler hissediyor musun?
Birisiyle 10 aydır ona karşı bir şeyler hissetmeden internetten mastürbasyon yapmazsın.
Yani canavar değilim ya.
Ona karşı bir şeyler hissediyor musun, Mike?
Evet!

Aslında oldukça harika bir kadındır.
Kendi mandıra çiftliğini işletiyor ve bir uygulama geliştiriyor.
- Git!

Evimden siktir ol git!
Hiç hoş değil.
Amy, şu anda sanki Mike kendini kapana kısılmış gibi hissediyor.
Pekala, babanız iş gezisi için şehir dışına gitmek zorunda kaldı bu yüzden her şeyi kendi başıma yapmaya çalışacağım.
Herkes yapması gerekenleri yaptığı sürece sorun olmayacaktır.
Değil mi?

- Roscoe neden böyle yürüyor?

Olamaz, dostum.
İyi görünüyorsun, Jeff.
- Sağ ol.

Bej rengi rüzgarlığın, kara tahtamı aydınlatıyor.
- Teşekkür ederim.

Hoşçakal Jeff!
Acil OAB toplantısı, bu gece.

Tanrım.

Acil OAB toplantısı, bu gece.

Benim hiç arkadaşım yok.

Peki, güzel.

Davet ettiğin için teşekkür ederim.
Tanrım.

Hassiktir!

- Selam, Jessie.

- Sevimli bir sırt çantan varmış.

Çok komiksin!

- İşte buyrun.

Ne var biliyor musunuz?

Size söylüyorum, aynen;

- Çok seksiydi.

Ne var biliyor musunuz?

Teoride popo olayına pek meraklı değilim ama tam da orama girmesine izin verirdim.
- Aynı fikirdeyim.

Pekala, Roscoe'yu veterine götürmek için dört dakikam var o yüzden sizi seviyorum çocuklar.

- Sizi çok seviyorum.

Aman Tanrım!
- Siktir, çok sıcak!

- Acaba pencereyi açabilir misin?

- Selam.

Bugün saat 5'de, acil OAB toplantısı var.

- Harika.

- Köpeğin kask takıyor.

Siktir!
- Köpeğinin baş dönmesi var.

Eve gidene kadar onu yanında taşıman gerekiyor.
- Dalga mI geçiyorsun benimle?

Ama köpeğin önümüzdeki 36 saat boyunca kontrolsüzce sıçabilir.
- Geldim.

Olamaz.
Siktir.

Biliyorum, biliyorum.

İnanamıyorum, ilk futbol antremanıma geç kalacağım.
Bebeğim, elimden gelenin en iyisini yapıyorum.
Evet, bu daha da üzücü hale getiriyor.
Tanrım.
- Dylan.

Tanrım.
- Kahretsin.

Hayır.

Jane, git!

Affedersin, koç!

Harap olmuşsun.

- Tanrım, bu tam anlamıyla...
Siktir.
Selam, millet!

Mağarada yaşayanlarınız için ben Gwendolyn James.
Okul aile birliği başkanıyım ama en önemlisi...
İki güzel kız çocuğun, Blarire ve Gandhi'nin anneleri olduğum için gururluyum.
Çocuklarımızın güvenliğini tamamiyle etkileyen sorunu gidermek için buna acil OAB toplantısı diyorum.
Okul kermesi.
Şaka mı bu?
Bu, okul kermesinde kesinlikle yasaklı olan toksik maddelerin olduğu bir liste.
BPA yasak, MSG yasak, BHA yasak, BHT yasak.
Ayrıca soya yasak, susam yasak ve tabii ki fındık yasak... veya yumurta, süt, tereyağı, tuz, şeker ve buğday da yasak.
- Tamam mı?

- Her neyse, yiyecekleri kontrol edecek olan özel okul kermesi...

...polis kuvveti kuracağım.

- ...ve suç işleyenleri kovuşturacaklardır.

Peki özel okul kermesi polis kuvvetinin ilk gönüllüsü kim olacak?
Bence Amy Mitchell olacaktır!
- Ne?

Hayır.
Bu ne şimdi?
Gerçekten uzun bir güç geçirdim.
Yaralandım, yandım ve bilinçsiz kaldım.
Kızımın futbol antremanının ilk gününü mahvettim ve elimle oğlumun kakasında kalem kapağı aradım ve zavallı köpeğimin baş dönmesi var.
Yani kim bunun gerçek bir şey olduğunu biliyordu ki, millet?
Tanrım, iş yerinde boğuluyorum ve patronum tam bir geri zekalı.
Ve...

Artık bunu yapamam.
Üzgünüm.

Bırakıyorum.
- Size ne verebilirim?

Selam, seni tanıyorum.
İstemediğimde ya da unuttuğumda çocuklarımı her zaman okuldan alan kadınsın.
- Amy Mitchell.

- Teşekkürler.

Böldüğüm için çok üzgünüm ama sadece şunu söylemek istiyorum...
- ...orada yaptığın şey harikaydı.

- Kiki, değil mi?

Kendimi Beyonce gibi hissettim.
Nedne oturup bizimle birlikte bir içki içmiyorsun?
"Biz" derken?

Çok isterim ama oturamam.

- Bir içki al, Kiki.

- Tamam.

Affedersiniz?
- En sevdiğim anne fantezisi ne, biliyor musunuz?

Kendi başıma sakin bir kahvaltı.
- Bu çok iyi.

Bazen tek başıma araba sürerken araba kazası geçirmekle ilgili bir fantezim var.
Yangın ve patlamalar olan büyük bir şey değil ama şöyle küçük bir tane.
Ama yaralanırım ve iki hafta boyunca hastanede yatarım ve tüm gün uyuyup jole yerim ve doyasıya Televizyon izlerim ve tüm bunlar sigortam tarafından karşılanır.
Çocuklarım bana balon getirir ve hemşireler kremle ayağıma masaj yapar ve Tanrım, bu harika bir şey.
Sizin de fantezisini kurduğunuz şeylerden biri mi?
- Hayır.

Seninle asla arabaya binmem.
- Bekar anne olmak eğlenceli mi?

- Kumarhaneye giderim.

Ayrıca A'ma S. istediğimde arayabileceğim sabit, seksi birileri var.
- Bekar bir anne olmak istiyorum.

Önemli olan ise hayatımı bir seferde bir çeyrek mil yaşamak zorundayım.
- Bu şeyden...

Şehirde Hızlı ve Öfkeli 6 çekilirken Vin Diesel'i sikmiştim.
- Vin Diesel'i mi siktin?

Yani gerçek Vin Diesel olmayabilir ama kesinlikle kel bir adamı siktim.
- Şerefe.

- Aman Tanrım!

Neyden nefret ederim, biliyor musunuz?

- Evet, Tanrım.

Evet.

Çocuğunuzun okulunda, hademeyle sevişmeyin.

Mükemmel olmaya çabalıyarak kendimizi harap ediyoruz ve bu bizi deliye çeviriyor.
Bu zamanda iyi bir anne olmak imkansız.
- Siktir et.

- Ben varım.

Aman Tanrım, tamam.

- Evet!

- Sizi seviyorum, çocuklar.

- Daha yeni tanıştık, Kiki.

- Tanrım!

- Gitmeliyiz.

Süpermarkete gidelim!
- Aman Tanrım!

- Yüzünü yemek istiyorum.

O nerede?
- Çok aydınlık, çocuklar.

Dün gece ne yaptın?
Hiçbir şey.

Tanrım, dün gece nacho yapmıştım!
Harika.
Peynir çok güzel.
Bize kahvaltı yapmayacak mısın?
Hayır.
Ama biz ne yiyeceğiz?
Siz çok zeki çocuklarsınız.

Ben bunları alıp gideceğim.
Barış!
Pekala, arabaya binin.
Biliyor musunuz?

- Babam kızmaz mı?

Bu harikaydı!
Pekala.
- Ne sürüyor o?

Bekleyin.

- Sağ ol, anne.

- Onlar Arby'den mi?

Amy!

Bugün yaklaşam seçimi tartışmak üzere saat 2'de OAB toplantısı yapıyoruz.
- Seni de orada görecek miyiz?

Bu sürtük tehlikeli bir oyun oynuyor.
- Amy futbol mu oynuyor?

Teşekkür ederim.

Ben Amy.
Amy, neredesin?

Evet, Dale.

İyi misin, Amy?

Aslında daha iyi hissetmemiştim.
Sakin bir kahvaltı yapıyorum ve 12 yıldır ilk defa gazete okuyorum.
Hemen ofise gelmen gerekiyor..
Hayır, gerekmiyor.

Eğer daha fazla çalışmamı istiyorsan o zaman bunun için daha fazla ödemen gerekiyor.
Pekala, Amy.

İyi toplantılar!

- Alo?

Aslında seni bugün benimle sinemaya gelir misin, diye aradım.
- Bunu yapmaya iznimiz var mı?

Gelemem.

- Ne?

Hadi ama Kiki, birazcık yaşa.
- Tamam.

Ne güzel!

Tamam.
Selam, ben Amy.
Bu öğleden sonra Kiki ve benle film izlemeye gelir misin, diye aramıştım.
- Zaten buradayım.

- Telefonunuzu kapatın.

Kadın sonunda ölüyor.

- Ne?

Aşk uzaydan daha güçlüdür.
Millet, bayan erekte burada.
Şerefe, bayanlar!
Bu çok eğlenceliydi!

- Dalga mı geçiyorsun?

Eski kocam çocukları olacak, o yüzden bütün gece devam edebilirim...
Bunu duydun mu?

Sana bir sorum var.

- Kesinlikle hayır.

Çocuğumu hiç gördün mü?

- Bütün maçlarına gidiyor musun?

Son gittiğim maç altı saat sürmüştü ve son skor 1-2 idi.
Başka bir çocuk beyzbol maçına gitmektense, Afganistana gitmeyi tercih ederim.

Boşanmanızın çocuğunuzu nasıl etkilediğini düşünüyorsun?
- Senin evinde işler nasıl gidiyor, Amy?

Mike'ı internette bir kadınla ilişki yaşarken yakaladım...
- ...ve galiba bunu 10 aydır yapıyormuş.

Hayır.

En son ne zaman seviştiğimizi dahi hatırlamıyorum.
Kent ve ben her cuma gecesi, Blue Bloods'tan sonra sevişiyoruz.
Tom Selleck'in oyunculuğunu son derece erotik buluyorum.
Ağzından çıkar her şey, bana sanki yardım çığlığıymış gibi geliyor.
Kiki, çok tufahsın.
Hayır, bekle...

- Şerefsizin teki gibi duruyor.

Yani her zaman şerefsiz değildi.

Bu doğru.

Biliyor musunuz?

Yani bilirsiniz işte, eğlenceli zamanları...

- Tanrım.

Ben 20'li yaşımdayken, sadece caddede öylece yürüyordum ve gittiğim her yerden yağmur gibi sik yağıyordu.
Sanki sadece sik, sik, sik, sik, sik vardı.

Kiki?
- Kent, merhaba.

Yeni arkadaşlarımla öğle yemeği yiyordum.
- Çocuklara kim bakıyor?

- Sen de kimsin la?

Kesinlikle benim işim ve ben de ayrılmak üzereydim zaten.
Çok teşekkür ederim, çocuklar.

Şunu alın ve size iyi günler, çocuklar.

Tanıştığıma memnun oldum, Ike Turner!
- Bu gerçekten rahatsız edici!

Ama iyi tarafından bakarsak, çok fazla para bıraktı o yüzden galiba kafayı bulacağım!
Evet, çörek!

- Beş sent.

Ne?

- Neden bu kadar güzeller.

Bu yüzden mi?

- Kızın çok güzel.

- Seni görmek güzeldi.

Neyimiz varmış burada?

Ne?

Tanrım, hayır.

Tanrı'ya şükür.

Hadi ama Gwendolyn.
Para toplandığı sürece, kimin ne yiyecek getirdiği kimin umrunda olur ki?
- Az önce sen...

Gördüğün gibi ben önemsiyorum, tatlım.

Yani garip patlamaların ve korkunç tarzın ama bu hemen sona eriyor.

Ve hayatını cehenneme çevirebilirim, seni ufak yaramaz çocuk.
Beni anlıyor musun?
Gwendolyn, gerçekten birazcık rahatlaman gerektiğini düşünüyorum.
Mesela bir çörek al.

Sınırı aştın, ufaklık.

Kış geliyor.
- Gwendolyn.

- Hoşçakal.

- Yolumdan çekil!

- Mandarin'in dersine hazır mısın?

Mandarin'in dersi çok stresli.

- Kusuyor mu dedin?

Tanrım.

Ne yapıyorsun?

Biliyorum.

- Bu yeri karşılayamayız.

- Girin hadi, aptallar.

- Biliyorum.

Şanslı bir kızsın, Becky.

Evet.

Ayrıca, benim adım Jane.
Pekala.

- Hoşçakal, Becky!

- Burası çok güzel.

Hayır, tatlım.

Bu kardeşinin duş almasından sonraki küvete benziyor.
Kung Fu Panda'ya benziyorsun.
Bu harika.
Bundan sonra eşli dövme yaptırmalıyız.
Bunu yaptığımız için çok mutluyum, anne.
Daha önce hiç bu kadar rahatlamış hissetmemiştim.
Tanrım, okul ve futbol olayına biraz ara vermen gerekiyor...
Tüm bu babanın olayına.
- Baba olayı mı?

- Babamın beyin tümörü mü var?

Tanrım, hayır...
Baban ve ben bu sıralar zor zamanlardan geçiyoruz.
- Boşanacak mısınız?

Hayır.

Sadece şunu bilmeni istyorum ki, ne olursa olsun bu senin suçun değil.
Neden benim suçum olsun ki?

Bilmiyorum!

Sadece tuhaf birisi olmak istemiyorum, tamam mı?
Bebeğim, lütfen ağlama.

Tatlım, bana bakman gerek.

Bebeğim, bebeğim.
Babanızın sizi sevdiğini bilmenizi istiyorum.

Ve sana söz veriyorum, sana bir şey olmayacak.
- Nasıl biliyorsun?

Tatlım.

Ben de seni seviyorum.
Koç?
- Koç!

- Selam, Gwendolyn.

Seninle gelecek haftaki maçın başlangıç kadrosu hakkında konuşmak istiyorum.
Özellikle Amy Mitchell'ın kızı, Jane hakkında.
Seninle oyuncular hakkında tartışamayacağımı biliyorsun.
Biliyorsun ki, işe alan ve işten kovan kurulun başkanıyım, değil mi?
O yüzden oyalanmayı bırakalım ve direkt konuya gelelim.
Lütfen beni kovma, Gwendolyn.

Ve şu an çok kırılgan bir dönemdeyim.
- Ufak mankafayı yedek bırak.

Buna ihtiyacım var.

- Carla'yı aradın.

Mike'ın internetteki kızla birlikte kaldığını öğrendim.
Sikerler!

- Sevişmek istiyorum.

Çok heycanlıyım.
Tatlım, ne giyeceksin hiç bilmiyorum.

- Hayır, hayır.

- En sevdiğim.

- Hayır!

Bu yalnız birisinin içine gömüldüğü şey.
Siktir ya, çocuklar.

Ev kıyafetlerim var, iş kıyafetlerim var.
Tamam, bu kere de ben bakayım.

- Ceketim var, onlardan çok fazla var.

- Bir şeyler bulacağız, tatlım.

Yani Tanrı aşkına!

- O filme bayılıyorum.

Bekle bir dakika, ince askılı bir şey gördüm.
Hayır, bekle.

- Fahişe kelimesini sevdim.

Çocuklar saçmalıyorsunuz.

Hassiktir!

Bu annelik sütyeninden, üç tane normal sütyen yapabilirsin.
Bu annelik sütyenim değil.

- Kapa çeneni!

- Evet!

- Sanki yeni ameliyattan çıkmışsın gibi gözüküyor.

- Evet, sanki tek göğüs bölümü var gibi.

- Bunun siyahı da var.

Bu sütyen vajinanın ölümü olur.
Aman Tanrım.
Tüm hayatım boyunca sadece tek bir penisle idare ettim.
- Tatlım!

- Kent asla kayalaşmıyor.

Asla tamamen sertleşmiyor.
Yani sanki hayvan balonları gibi penisini katlamam gerekiyor ve vajinama sokmam gerekiyor!
- Bu korkunç görünüyor!

Bazen taşakları da laıp oraya sokuyorum çünkü en azından onlar sert.
Tatlım, vajinana çok fazla boktan şey giriyor.
Yani en azından sünnetli olduğu için mutluyum.
- Peki ya sünnetli olmayan birisi olursa?

Sanki sokakta silah bulmuş gibi.

- Hayır, çocuklar.

Her zaman sana karşı naziktirler çünkü siklerinin iğrenç olduklarını biliyorlar.
Ona nasıl elleyeceğim?
- Ne, yani sadece dokunacak mıyım?

- İzin ver, Kiki.

Sadece bir saniye için bunun kesilmemiş sikin başlığı olarak düşün ve burası da penisin yüzü.

- Tamam.

Sonra da aşağılara ineceksin, bilirsin ya...
Üstüne oturmak isteyene kadar mastürbasyon yapacaksın.
- Tamam mı?

- Saç tokası gibi koyacak mıyım yoksa...

Bu vurabileceğin, emebileceğin bir şey.

Bunu yapmak istemiyorum.

- Tamam, ama bununla da ilgilen.

Çünkü bu sanki büyük bir erkek klitorisi.

Eğer buna çalışırsan böyle olacaktır...
- Bu sana mantıklı geldi mi, tatlım?

- Teşekkür ederim, tatlım.

Bir daha asla bu eşofman üstünü giymeyeceğim.
Tamam.

Biliyor musunuz?

Senin yerinde olsaydım, şişman bir Yahudi ile başlardım ve sonra kendimi Latin erkeğine hazırlardım.
- Affedersiniz.

- Merhaba.

Evet.

- Ne yapacağım?

- Merhaba.

Braden.

- Ben de memnum oldum.

Tamam, yani bu komik hikaye.
Market alışverişindeydim ve bunu yerde bulup aldım...
Sonra da taktım.
- Başka bir yere oturacağım.

Belki bir dahaki sefere, evlilik yüzüğün olmadan dene!
- Bu harika bir fikir!

- Evet.

- Selam!

Harika.
Boşverin.

- Harika gidiyorsun.

Harika gidiyorsun.
- Baksana, etrafında çok fazla sik var, sadece birazcık...

Sadece daha az normal davran ve kesinlikle sevişeceksin.
- Sadece bir anne gibi olma.

Daha çok çorba içmelisin.
Meme uçlarım çatlayana kadar emzirmeyi çok seviyordum.
Bu kalıcı leke olmasını önlüyor olmalı, tamam mı?
Tupperware!

Annen burada olduğunu biliyor mu?
Bu sadece yunusun yeni bir kuyruğa sahip olması değildi.
Bu ailenin yeniden biraraya gelmesiyle ilgiliydi.
Ne dedim ki?
Nereye gidiyorsun?
- Aman Tanrım, çocuklar...

- Sorun ne, tatlım?

Bu konuda çok kötüyüm.

- Gerçekten gitmek istiyorum.

- Jessie!

Biz sadece, işte ufak bir kızlar gecesi yapıyoruz.
Harika, demek kocalarınızı evde çocuklarla birlikte?

Kocam artık olaya pek dahil değil.
Evet, kocasını bir mandıra çiftçisi ile mastürbasyon yaparken yakaladı.
O bir seks suçlusu.
- Nereden başlayacağımı bilemiyorum.

Rastgeldiğimize sevindim.

- Evet, ben de.

- Pekala, tuhaf tip.

İyi eğlenceler.
Çok sertsin.

Teşekkür ederim, galiba.
Amy'nin Jessie Harkness ile konuştuğuna inanamıyorum.
Saçımı örmesiyle ilgili rüyalarım var.
Tamam, bana çok yakın durmasan olur mu?

- Evet, tabii.

Kahve şirketinde çalışıyorsun, değil mi?
Ne?

Senin hakkında etrafa birkaç bir şey sormuş olabilirim.
- Bekle.

Pekala, sana karşı her zaman bir şeyler hissediyordum ve...
- Ne?

- Hayır!

Hadi ama.

Yani gerçekten bunu nasıl başarabildiğini bilmiyorum.
Çocuklarını tüm faaliyetlere götürüyorsun ve tüm o saçma projeleri yapıyorsun.
Bu arada, yaptığın Richard Nixon heykelini gördüm.

Biliyor musun?

- Gerçekten çok güzeldi.

Kızım her zaman şöyle diyor...
"Neden bana Dylan'ın annesi gibi öğle yemeği hazırlamıyorsun?"
Tanrım.

- Beni çok kötü gösteriyorsun.

Sadece gerçekten şaşırtıcı olan ne biliyor musun çocuklarının aslında gerçekten çok güzel insanlar olması.
Hayır.

Herhangi birisi çocuklarını çello çalmaya, Çince konuşmaya güzel bir üniversiteye gitmeye veya bu tarz bir şeye zorlayabilirdi.
Ama çocuk yetiştirmenin en zor kısmı onların nazik ve iyi olmalarını sağlamak ve bir şekilde sen bunu başardın.
Kendinle gerçekten gurur duymalısın.

Çok üzgünüm.
- Sorun değil.

Yüzüme tosladın gibi ama muhtemelen bir daha denemeliyiz.
- Emin misin?

- Carla.

Hayır, Kiki.

- Mike!

- Ne yapıyorsun?

Seni asla terk etmemeliydim.

Ve bunu geçmişte bırakıp hiç konuşmamamız gerek diye düşünüyorum.
- Bekle, neden bahsediyorsun sen?

Sadece biraz ara vermem gerekiyordu.

Tabii ki gerekti, Mike.

Çocukları özledim.

Daha çok Dylan'ı ama Jane'i de birazcık özledim.
- Ve köpek, Tanrım!

Tanrı'ya şükür!

Bu aileyi birarada tutmak için ne gerekiyorsa yapacağım.
Gerçekten mi?
Sonunda benimle terapiye gelecek misin?
Bunu söyleyeceğini biliyordum.

Harika.

- Doğru olanı yapmaya çalışıyorum!

Pekala, ne var biliyor musun?
Tamamen para ve zaman kaybı olduğunu düşünsem de, terapiye gideceğim.
Ama ben terapi derken; gerçekten gitmekten, katılmaktan, ağlamaktan bahsediyorum.
2003'de Cubbies kaybettiğinden beri ağlamadım.
- Benden nasıl böyle bir şey...

İnternetteki tuhaf kız arkadaşınla birlikte sana iyi eğlenceler.
- Ama bekle, yine de terapiye gidecek miyiz?

Tatlım?

Koç kadroda olmadığımı söyledi.

Bekle, Ne?

Aman Tanrım, hayatım mahvoldu.

Belki sadece bir öğretmen olurum.
Bebeğim.

İyi olacaksın.

- Tamam mı?

- Lütfen, rezalet çıkarma.

- Bunu bana Gwendolyn yaptırdı!

Siz annelerin neyi var?

Tek istediğim kedimi besleyecek ve arabamın parasını ödeyecek kadar para kazanmak.
Biraz dik dur!

- Ne cüretle kızımı yedek bırakırsın?

- Bunu yapmaya hakkın yok.

Tamam.
- Öyle kalmayacak.

Sana karşı, OAB başkanlığı için yarışacağım.
Amy'nin kocası onu daha yeni terk etti yani şu anda sinirsel bir çöküntü yaşıyor.
Bu çok kötü.
- Düşeceksin!

Kesinlikle!
Bu korkunç bir fikir, Amy.

Gwendolyn son altı yıldır OAB başkanı oldu.
Kiki, çocuğuma bulaştı.

Doğru ama tüm farklı anne grupları Gwendolyn'a oy verecek.
Güvene bağlı anneler, baskıcı anneler, üzgün anneler ona oy verecek.
- Blogger anneler, onda.

- Deve toynağı görünümlü anneler.

- Sikmek istediğin anneler.

Her zaman bir yeri kırık olan anneler de onda.
- Kıllı anneler.

- Meyve kokteyli içen anneler.

Siyahi anneler, lezbiyen anneler, boşanmış anneler.
Hatta boşanmış siyahi lezbiyen anneler bile ona oy veriyor.
- Bu elde edebileceğin çok zor bir grup.

Ayrıca Amy, eğer kaybedersen seni mahvedecektir.
Çocuklarını aptallarla birlikte aptal sınıflara koyacaktır.
Onlara berbat öğretmenleri verecektir.
Futbolu unutabilirsin, çocuğa sütünü dahi vermeyecektir.
Ama tüm bunlar onu yenmemiz için birer sebep daha!
Yani çocuklar, o zorbanın teki!
Hepimizin mükemmel küçük birer Nazi anneleri olmamızı ve çocuklarımızın da aşırı stresli ve aşırı planlı olmalarını istiyor.
Kızımda her hafta yeni bir kızarıklık çıkıyor ve daha 12 yaşında.
Nazi olayında beni yakaladın.
- Gidip o sürtüğün tam göğüsüne yumruğu atalım diyorum.

Yeni bir OAB başkanı ister misin?

Merhaba.

Tatlım, al şunu.

Amy Mitchell.

Yarın gelin. 7.30'da Adaylar Gecesinde buluşalım.
OAB başkanı.
- Hayır!

- Tamam!

Eğer gitmezsen kocanı sikerim.

- Amy'ye oy verin!

Sakın benden kaçmayın!

Çok şirin.
Peki kaç kişinin Aday Gecesi buluşmasına geleceğini düşünüyorsunuz?
Bütün annelere, eğer gelmezlerse kocalarıyla yatacağımı söyledim, o yüzden...
- Carla.

Teşekkür ederim, Kiki.
Tanrım, şu çocuklara baksanıza.

Şanslısın.

Keşke ne yaptığımı biliyor olsaydım.
Evet, bu anne olmanın en kötü tarafı gibi onlar tamamen büyüyEne kadar, iyi bir iş çıkarıp çıkaramadığını bilemiyorsun.
O noktada ise, çok geç oluyor.

Tek iki seçeneğin bunlar olduğunu sanmıyorum.
Dün, Bernard'a yanlış meyve suyunu verdim ve bana aptal orospu dedi.
- Aman Tanrım.

Kızım balonlardan korkuyor.
- Çocuğum tereyağını başlangıç yemeği gibi yiyor.

Kızım evsiz bir kadının parasını çaldı.
- Oğlum çalışma salonunda başarısız oldu.

Hepimiz kaza gibi davrandık ama öyle değildi.

- Onlarla alAy ettiğimizi biliyorum ama yine de onları çok seviyorum.

Kelimenin tam anlamıyla, şu anda onlar için ölebilirim.
Beni ağlatıyorsun.
Ben zaten ağlamaklıyım.

Her defasında büyük aptal, orospu evladının üniversiteye gittiğini düşündükçe bebekler gibi ağlamak istiyorum.
Bu berbat.
Her gün bana kendi kahvaltımı hazırlattığına inanamıyorum.
Harika yapıyorsun, dostum.

- Peki fen projem nerede?

- Ne?

Biliyorum.

Ama bundan sonra kendi ödevini kendin yapmaya başlayacaksın.
Ben yavaş öğrenen birisiyim, hatırladın mı?
Yavaş öğrenen birisi değilsin.

- Tatlım, züppe ne demek biliyor musun?

Anlamı, annen ve baban seni şımartıyordu ve şimdi dünyanın sana bir şeyler borçlu olduğunu düşünüyorsun ama öyle değil.
Ve artık nasıl çok çalışılacağını öğrenmezsen o zaman büyüyünce sebebsiz yere kendisinin harika olduğunu düşünen diğer züppe beyaz adamlar gibi olacaksın.
Sonra ska müziği yapmaya başlayacaksın ve bu kötü olacak, kızlara kötü davranacaksın.
ilginç görünmesi için alaycı bıyıklardan bırakacaksın ama ilginç olmakla ilgilenmeyeceksın ve benim bunlarla ilgili bir sorunum yok.
O yüzden lütfen ama lütfen ödevlerini yap.
- Tamam.

Seni seviyorum.
- Bu gece çocukların nerede?

Çocuuğuma 10 dolar ve bir telefon verdim Sonra da Arby'ye bıraktım.
Orada saatlerce iyi olacaktır.
- Birisi geldi.

Merhaba.

- Kocamı sikmesini istemedim.

Şaka yapmıyordum.
Gel, içeri gel.

Evet, Gwendolyn'ın partisi falan olduğunda zaten anlamıştım.
- Üzgünüm, ne dedin?

Gwendolyn evinde, sana karşı bir parti düzenlemeye karar verdi.
Ve Martha Stewart da orada.
Bu özel köfteleri denemek ister misiniz?
Kimseye söyleyecek güzel bir sözüm yok ama şunu söylemem gerekiyor, sizi çok seviyorum.
- Aslında her zaman sizin gibi olmak istemişimdir.

- Martha, bir tanem.

Çok teşekkür ederim ve Blarie ile Gandhi nasıl?
Seninle konuşmak güzeldi Martha ama yapmam gereken şeyler var.
- Onunla konuşmayı bırak.

Bayanlar, merhaba?

Buraya bakın ki beni dinlediğinizi bileyim.
Program beş dakika içinde başlayacak, o yüzden koltuklarınıza oturun, tamam mı?
Şimdi.

- Gwendolyn'ın bunu yaptığına inanamıyorum.

Peki bu dandik şarapları ne yapacağız?
Önümüzdeki iki saat boyunca sizlerle yıl boyunca devam eden okulun avantajları hakkında konuşacağım.
Çocuklarımızı yılda 365 gün okula gitmelerini sağlayarak onların geleceğini değiştirmek zorundayız.
- Üç, iki, bir.

- Tekrar iç!

- Çünkü ipucu kelimesini söyledin.

- Bu oyunu anlamıyorum.

- Tamam, başla!

- Devekuşu!

"Deve kuşu" yazıyor!
- Bu oyunda hiç iyi değilsin.

Biraz geçmişe gideceğim.

Sizce yıl boyunca eğitim veren okulu var mıydı?

Birazcık ileriye saralım.Usame bin Ladin.

Yaz tatilinden daha tehlikeli bir şey yoktur.
- Tamam mı, bayanlar?

Merhaba, ben Amy.

Biraz daha kalamayacağından emin misin?
Kız kardeşim 9'a kadar kalacak.

- Tamam.

Orada görüşürüz!
- Beklediğimden daha erken bitti.

Herkersin Amy'nin partisine gittiğini düşünmüyorsunuz, değil mi?
- Vicky, bu gece bizde Martha Stewart vardı.

- Haklı olabilir, evet.

- Parti gittikçe çoşuyor.

Merbaha, bayanlar jöle yemek ister misiniz?
- Bu...

- Tanrım.

- Tanrım.

Ismarlama kırmızı yaban mersini jelatini ve fazlaca votka.
- Harikalar.

İç!

Hassiktir!
Şu arabanın arkasında işeyen Jennifer Noonan mı?
Aman Tanrım.

- Bu partiye gitmem gerekiyor.

Lütfen susun!

Bunun bir okul gecesi olduğunu biliyorum, o yüzden direkt konuya gidiyorum.
Size gelecek OAB başkanınızı tanıtmak istiyorum Amy Mitchell!
Evet!
İlk olarak şunu söylemek istiyorum ki bir anne olarak, hepimizin yapacak çok fazla şeyi var.
Eğer ben seçilirsem size söz veriyorum ki, daha az şey yapacağız.
Değil mi?

Bekle.

Ve millet, çocuklarımızın da biraz molaya ihtiyaçları olduğunu düşünüyorum.
Hadi ama şimdi, okul çok erken başlıyor.

Tanrım, onlara çok fazla ev ödevi veriyorlar.
Yani çocuklarımızın artık çocuk olmak için bile vakitleri kalmıyor, haksız mıyım?
Her hafta olan bu standart beş test olayı da nedir?
Çocuklarımıza ne kadar iyi bir sınavlarda başarılı olunabileceğini öğretmemeliyiz.
Onlara nasıl iyi insan olunacağını öğretmeliyiz!
Standart test nedir?
Yani eğer fazla çalışan, fazla stresli olan bir anneyseniz ya da sadece daha az iş yapmak isteyen bir anneyseniz...
- Evet!

Amy!

Şuradaki basit sürtük var ya, seçimi kazanacak.
Hayır, kazanmayacak.

- Vajinasına mı vuracaksın?

Anne partileri hakkında en iyi şey ne, biliyor musunuz?

- Bu akşam çok fazla kadınla öpüştüm.

Azot oksidi gerçekten çok sevdim.
Merhaba?
Selam.
- Burada ne yapıyorsun?

- Ne?

- Tamam.

- Bu tuhaftı.

Galiba telefonumdan popo mesajı atan kişi Carla'ydı.
Pekala.

- Üzgünüm.

Bilemiyorum.

Hayır.
Ben de bunu söylemeni umuyordum.
Peki Carla sana tama olarak ne yazdı?
Neden sana göstermiyorum?
Evet!
Tanrım.

- İnanılmazdı.

O neydi...

Bilmiyorum.

- Tanrım, harikaydı!

Çok endişelenmiştim.

Galiba hamile kaldım.

- Evet

- Harika.

- Tamam.

Gittiğin yere bak.
Tanrım, burası karanlık.
Tanrım.

- Kes şunu.

Vicky, neden bu kadar aptalsın?
Önce bununla başlamak isterim ki, her evlilik kurtarılabilir.
Sadece bunun için çalışmaya hazır iki kişi gerekir.

Mike, Amy.

- Mike?

Amy?
Tamam, Mike.

Bazen onları okuldan almanı sevdim.

Ve bugün terapiye gelmeni sevdim.
- Tamam.

Ve çok güzel italyan pizzası yapıyorsun.
- Üç tane oldu mu?

Biliyor musunuz?

Pekala, Amy.

Tamam mı?

Merhaba, ben Amy.

- ...ve bla bla bla.

- Amy, acaba ister misin...

Selam, ben Mike.
Hayatım harika çünkü karım benim için dünyadaki her şeyle ilgileniyor.
Sorun bu!

- Bu yüzden denemenin ne anlamı var ki?

Ve beş yıl önceki doğum günümden beri bana bir sakso bile çekmedi!
- Dalga mı geçiyorsun?

Bir saniye durun!

Belki mutfağı temizlersen, çocuklara yemek hazırlarsan kendinden başka birisiyle ilgilenirsen sana o kadar çok sakso çekerim ki kahrolası sikin patlar!
Sikim asla patlamaz çünkü o tahrip edilemez!
Tanrım, artık seninle uğraşamıyorum!

Mike, ben...

Seviyormuş gibi davranmaktan bıktım usandım artık!
Benim hissettiklerim de tam olarak bunlar!
Tamam...
Her evliliğin kurtarılarbilir olduğunu söylediğim zamanı hatırlıyor musunuz?
Bu sizin için geçerli değil, çocuklar.
Peki ne yapmamız gerektiğini düşünüyorsunuz?
Bir terapist olarak size ne yapmanız gerektiğini söyleme iznim yok ama kafamdaki iki gözle birlikte bir insan olarak bence en kısa sürede boşanmanız gerekiyor.
Bu felaket gibi bir şey.
- En iyisinin bu olduğunu düşünüyorum.

Sana sarılabilir miyim?
Mike.

Ben de üzgünüm.
Dale, neden ofisimde bir güvenlik görevlisi var?
Selam, Amy.

- Beni kovuyor musun?

- Ama evet, seni kovuyorum.

Tamam belki birazcık işimi aksatıyor olabilirim.
Tessa, Taht Oyunlarında Jon Snow öldüğünde iki hafta izin almıştı ve o gerçek bir insan bile değil.
Dürüst olmak gerekirse, Jon Snow öldüğünde hepimiz iki hafta izin aldık.
İzin almayan tek kişi sendin.
Ama altı yıl boyunca şirkette çalışmandan dolayı bir takdir göstergesi olarak sana çok özel bir hediye aldım.
Küçük çantada mı veriyorsun?

Ne?
Bayan Mitchell, ben Müdür Burr.

Tamam, tamam.

- Anlamadım.

Sour Diesel'e veya küçük Afgan Kush'una benziyor.
Bu imkansız.

Olur böyle.

Onlar benim değil.

- Bebeğim, sana inanıyorum.

İlgili bir ebeveyn tarafından ihbar aldık.
Bekle bir dakika.

Gwendolyn James'le ilgili bir şey bilmiyorum tamam mı?

Bu okul hakkında bildiğim tek şey, sıfır toleransının olduğudur yani bunun anlamı kızınız, bütün okul dışı faaliyetlerden yasaklandı.
- Bu ne anlama geliyor?

Ne?
- Aman Tanrım.

Bu küçük kız gerçekten de sarmasını biliyor.
Tüm bunlar senin suçun.

Tatlım, çok üzgünüm.
- Tatlım, lütfen!

Anne olmaktan bıktın, bü yüzden de bıraktın ve tuhaf, yeni arkadaşlarınla birlikte parti vermeye başladın.
İşten kaytarmaya başladın ve evet...

Çok iğrenç!
- Tatlım, kızgın olduğunu biliyorum.

Çok bencilsin ve bu boktan bir şey, tamam mı?
Bebeğim, çok üzgünüm.

Hayır.

Aman Tanrım.
Çocuklar!

- Ne?

Amy Mitchell'ı suçlamıyorum.

Ama bence gerçekten kendimize şunu sormalıyız sorumsuz, pervasız ve alkol sorunları olan birisini OAB başkanı yapmak istiyor muyuz?
Bilemiyorum.
- Biliyor musunuz?

Galiba artık sadece Amy'nin küçük kokainman kızının alması gereken yardım için dua etmeliyiz.
Mike, Janey'in bir şeye ihtiyacı olursa yani herhangi bir şeye ihtiyacı olursa, lütfen beni ara.
Bebeğim, sorun olmaz.

Açık-kapalı havuzu, oda servisi, 18 delikli golf sahası var.
Waldorf'ta mı kalıyorsun?

- Güvenli bir otel.

Sarılabilir miyim?
Hayır mı?

Hayır, dostum.

Dylan, otel de tv olduğunu biliyorsun ya.

- Roscoe, sen de gitme.

- Mike, lütfen git.

Hoşçakalın, çocuklar.
Yıllık OAB başkanlık seçimine hoşgeldiniz.
Adayların konuşmalarıyla başlayacağız ve sadece biri gelme zahmeti gösterdiğine göre ilk o başlayacaktır.
Gwendolyn, beş dakikan var.
Teşekkür ederim.

- Tanrım, bu film çok acıklı.

- Tanrım!

- İşemem gerekiyordu.

- Neler oluyor?

- Ne demek...

- Ne?

Belki de çocuklarım ve kocam beni terk ettikleri içindir.
Kahrolası köpeğim bile terk etti.

İlk önce, sen hiç de başarısız bir anne değilsin.
- Aslında gördüğümüz en iyi annesin.

Çocuklarına salata yediriyorsun.

Buraya oturdum ve çocukların uyuyana kadar kafanın kıyak olmasını beklediğini izledim.
- Çoğu anne bunu yapıyor, Carla.

Her neyse.

Bırakmaya çalııyorsun!

Hayır!

Üstümüze ne boklar atarsa atsın anneler olarak sadece...
Sadece devam etmek zorundayız.
- Ve neden biliyor musun?

Hayır.

Çünkü onların aptal, nankör, bencil ufak suratlarını seviyoruz.
İşte bu yüzden.

...onlar için neredeyse her şeyi yaparız.
- Çocuklar, seçimi kazanamam.

- Amy!

Bu ufak kızına zarar veren sürtüğün karşısında durmakla ilgili!
Yani burada oturup Gwendolyn'ın bundan kurtulmasına izin mi vereceksin?
- Bunu yapma, Amy.

Küçük, beyaz Apollo Creed gibi yükseleceksin ve Gwendolyn'e bakıp şöyle diyeceksin...
"Bana istediğini yapabilirsin umrumda olmaz.

"Seninle oyun sahasında kavga ederim." "Seninle kafeteryada kavga ederim."
"Hatta seninle Trader Joe'nun otoparkında bile kavga ederim."
"Ama kızım için adaleti sağlarım çünkü ben bir anneyim."
"Ve biz gençlerimizi koruruz."
O yüzden şu kanepden kalk, 12 Yıllık Esaret filmini kapat ve şu orospuyu alaşağı edelim.
- Hadi, Amy.

- Kaldır.

- Kaldır göğüslerini.

- Memelerimi kaldıracağım.

- Kalkıyorlar, çocuklar.

- Görebiliyorum.

- Kalkıyorlar!

Hadi.

- Tanrım.

Burası tek yön!
Yoldan çekilin!

- Tanrım, kamyon geliyor!

Aman Tanrım!
- Ne güzel!

Çocuklar deliriyor!

Ama eve gelemem.

Hayır.

Ben de dedim ki...
"Kahrolası arkadaşlarımla, siktiğimin OAB toplantısına gidiyorum."
O yüzden bir korkak gibi davranmayı bırak ve işini yap.
Kiki.

Bu heyecan vericiydi.
- Ne kadar iyi hissettirdi?

- Çok heyecanlıydı.

Bugün sizler için hazırladığım bu ve diğer 47 sebepten dolayı sizden alçakgönüllülükle oylarınızı istiyorum.
- Pekala.

Aslında adaylık bildirimini yapmak için tam zamanında geldin.
- Adaylık bildirimi da ne?

- Sen de var değil mi, tatlım?

- Konuşma hazırlamadın mı?

- Harika bir konuşması var.

Buraya biz oturuyoruz.

- Sizden çok varmış.

- Merhaba, ben Amy Mitchell.

Ve OAB başkanlığı için yarışıyorum.
Harika gidiyorsun.
Hiç tepki göstermemeleri korkunç olduğun anlamına gelmiyor.
Biliyor musunuz...
Kızım hakkında çok fazla dedikodu olduğunu biliyorum.
Bu başlamak için kötü bir konu.
- Ve tahmin ediyorum çocuğunuz, kötü bir anne olduğumu düşünüyor.

Hayır, hayır.

Bazen çocuklarıma karşı çok yumuşak davranıyorum.

- Belli ki, onu gözümüzde fazla büyütmüşüz.

Gördüğünüz gibi kızım için işe yarayan şey, oğlum için neredeyse asla işe yaramaz.
Ne zaman çocuklarımı anlamaya başladığımı düşünmeye başlasam onlar büyüyorlar ve yine en başa dönüyorum.
Yani gerçek şu ki, bir anne olma konusuna gelirsek ne yaptığım hakkında hiçbir fikrim yok.
Ve biliyor musunuz?

Bence hepimiz kötü birer anneyiz ve neden biliyor musunuz?
Çünkü bugün bir anne olmak imkansız!
Ondan asla şüphe etmedim.

- Harika gidiyor.

O yüzden lütfen, her şeyi hallediyoruz gibi davranmaktan ve bir kez olsun birbirimizi yargılamaktan vazgeçebilir miyiz?
OAB başkanlığı için yarışıyorum çünkü...
Çünkü okulumuzun hata yapabildiğimiz, kendimiz olabileceğimiz ne kadar çok çalıştığınla yargılanmadığın bir yer olmasını istiyorum.
Okul kermesine ne getirdiğinle değil!
- Evet!

Okulumuzun, kötü anne olmanın sorun olmadığı bir yer olmasını istiyorum.
Ne dediğimi biliyor musunuz?
- Çocuklarım üç haftadır banyo yapmadı.

Oğlumun esrarına el koydum ve sonra da ben tüttürdüm!
Telefon numaran ne?
Her salı akşamı çocuğa uyku ilacı veriyorum böylece The Voice'u izleyebiliyorum.
İkizlerime ayrıldıklarını söyleyemiyorum!
Yedi yaşındaki çocuğumun Mad Max izlemesine izin verdim.
- Kahvaltıda margarita içiyorum.

Tatlım, biz İspanyolca konuşmuyoruz!
- Dadımı kocamdan daha çok seviyorum.

Tabii ki seviyorsun!
Benim çocuğum bile yok.

Olay şu.
Eğer tüm bu ebeveyn olayını halledebilen mükemmel bir anneyseniz o zaman muhtemelen Gwendolyn'e oy vermelisiniz.
- Çünkü o harika birisi.

Ama benim gibi kötü bir anneyseniz ve ne yaptığınız hakkında hiçbir fikriniz yoksa ya da sürekli yargılanmaktan bıktıysanız...
O zaman lütfen bana oy verin.

Tanrım!
Dalga mı geçiyorsun?
- Amy!

Amy!

- Anneceğim.

- Hala kazandığına inanamıyorum!

Beni evden dışarı çıkarttığınız için çok mutluyum.
Tatlım, senden bir saniye için bile şüphe etmedim.
Tanrım, gerçek arkadaşların nasıl bir şey olduğunu unutmuşum...
- ...doğru arkadaşlıkların.

Sizden önce çocuklar, tek arkadaşım Google Haritalardaki bayandı.
Siz bu okulda benimle konuşan ilk sürtüklersiniz, o yüzden...
- Birbirimizi bulduğumuz için çok mutluyum.

Hadi uzunca bir sarılalım.

Bana bir saniye izin verir misiniz?
- Evet, tatlım.

- Tamam.

Ne, kına yakmak için mi geldin?
Hayır.

- İyiyim.

Sadece okul aile birliği hayatımda iyi olan tek şeydi ve onu da kaybettim.
Hadi ama Gwendolyn.

- Üç tane teknen var.

Ama hayır...

- Gwendolyn, ne kötü olabilir ki?

Tamam ilk başta...
Kocam, çocuk bağışlarından 100 milyon dolar zimmetine geçirdiği için tutuklandı.
Uykularımda korkuyorum.
Ve her 20 dakikada bir Vicodin alıyorum ve hiç ağrı çekmediğim halde.
Artık onlara bağımlıyım.
Kayınbiraderimin IŞİD'e katıldığından eminim ve o Yahudi!
Ayrıca DVR'ım Castle'ı kaydetmeyi durdurdu.

Bu nasıl olabilir ki?
Ve ailemi birarada tutan tek kişi benim.

- Sadece mükemmel.

Her zaman her şey çok mükemmelmiş gibi davranıyordun.
Kızına yaptığım şey için gerçekten çok üzgünüm.
Söz veriyorum, onu yeniden futbol takımına alacağım.

Bu yapılacak en boktan şeylerden biriydi, biliyorum.
- Evet.

- Hepimiz kötü anneyiz, değil mi?

Bu gece söylediğin tek mantıklı şeydi.
Hoşçakal.
- Çocuklar!

Sadece şunu söylemek istiyorum son zamanlarımdaki davranışlarım için gerçekten çok üzgünüm.
- Sorun değil.

Hayır.

Tüm bu futbol olayında deli gibi davrandığım için özür dilerim.
Gerçekten daha fazla rahatlamaya çalışıyorum.
- Yani alt tarafı futbol.

- Kapa çeneni!

Kapa çeneni!

Sizi seviyorum.

İşte.

Söz veriyorum.

Bebeklerim.
- Neredeyse unutuyordum!

- Frittata yaptım.

Artık bize yemek yapmayacağını söylemiştin o yüzden kendi başıma nasıl yemek yapılacağını öğrendim.
Tatlım, seninle gurur duyuyorum!

- Seni seviyorum.

Tamam.

- Tamam.

Kimsin sen?
Dedim ki, "Geriye tutunuyorsun." O dedi ki, "Sus ve benimle dans et!"
"Bu kadın benim kaderim"
O dedi ki, "Sus ve benimle dans et!"
Bekleyin.

- Merhaba, ben Amy.

Şirket sen olmadan dağılıyor.

Her ne istiyorsan vereceğim.
- Her ne...

Tamam.

Haftada iki gün evden çalışmak istiyorum.
Ve ekibimi kurmak için 12 yaş üzeri üç kadını işe almak istiyorum.
Tamam.

Hayır, hayır.

Gelecek hafta bir gün başlarım.

- Gel buraya.

- Okulda iyi günler!

- Tamam.

- Ne zaman bu kadar büyüdüler?

Peki cuma gecesi sana gelsem, bir şişe güzel şarap getirsem sen de güzel bir akşam yemeği hazırlasan nasıl olur?
Belki sıcak bir banyo yapmak için birisi seninle ilgilenebilir...
- Seni seviyorum.

- Az önce ne dedin?

Hiçbir şey demedim.

- Harika.

- Cuma günü görüşürüz.

Okuldan sonra görüşürüz.

- Nasıl gidiyor?

Geç yattım, egzersizimi atladım ve dört çörek yedim.
Çocuklara dedim ki, "Bugün okula kendi başınıza hazırlanacaksınız."
Ve kocam bu sabah tam elli tonda çaktı.

Evet.
Merhaba.
Maddie'nin sırt çantasını aldın mı?
Kahretsin.

Tamam.

- Çok özür dilerim.

Jackson.
Ben...

İğrenç!
Evet, biliyorum.

- Gerçekten mi?

Çünkü...
Seni seviyorum... ve falan filan işte.
Bu şeyin hala benden çıktığına inanamıyorum.
- N'aber, sevimli bayanlar?

Öğle kahvaltısına ne dersiniz?
Peki Color Me Mine'a gidip birbirimizin salata kaselerini yapmıyoruz?
- Bayıldım.

Sürtükler!

Bekle.
Hassiktir!

Tüm gün boyunca kocamın uçağı bende yani nereye gitmek istersiniz?
Biliyor musunuz?

Sizi yalan söylemeyeceğim.

- Hadi!

Kapatmayın, bir bölüm daha var.
Bir anne olarak rolüm gelişigüzeldi.
Ben biraz gevşetim ama bir çok yönden gevşektim.
Ona viski verecektim.
Ülkeyi o yedi yaşındayken terk etmiştik.
Annem sürekli yukarı caddeye taşınacağımızı söyleyip dururdu.
- Sonra Los Angeles'a uçtuk.

Doğum sancım geldiğinde, kız mı erkek mi diye sormadım bile.
Sadece demerol istemiştim.
Birisinin adımı seslendiğini duydum.

"Bu ne böyle?" diye düşündüm sonra etrafıma bakındım ve Kathryn ortalıkta yoktu.
- Üç yaşındaydı.

Tanrım, bu çok kötü diye düşünüyordum.
Ben 9 yaşımdayken annem beni sinemada Cruising izlemeye götürmüştü.
- ...çünkü Al Pacino'yu seviyordu.

Cruising filmi SM yeraltı eşcinsel kuluplerini araştıran bir adam hakkında.
Çünkü orada onlara tecavüz ettikten sonra onları öldüren bir adam vardı.
Al Pacino.
Bir ebeveny olarak aptalca şeyler yaparsın ve "Bir şeyleri yok falan" dersin ve sonra kendini hastanede bulursun.
Evet, tabii ki çocuklarına yalan söylersin.

Katlanmak zorunda mı?
Bazen insanları mutlu etmen gerekir ve birazcık yalan söylersin.

Paskalya tavşanı.

Noel baba için dışarıya yemek bırakmak.
- O yıl bana şömineyi temizletmiştin.

Baca temizleyicisi gibi.
Böyle olması gerektiğini düşündüğümden dolayı hep kızgın olurdum.
Bir gün çok kızgındım ve ona şöyle dedim...
"Dominic sana benzemiyor.

Bana "siktir git" dedin.
"Laura sana benzemiyor.

"Siktir git, anne" ya da buna benzer bir şey dedin.
"Ben sana benzemiyorum ve köpek de sana benzemiyor."
Evet, ne düşündüğümü bilmiyorum.
- Gerçekten hiçbir fikrim yoktu...

- Evet, bir şekilde onda işe yaradı.

En iyi çocukluğa sahibim.
Çocukluğumu sevdim.
Çok mutlu bir çocukluğum vardı.
En güzel günlerimiz oldu.
Evet, bu kesinlikle hayatımın en iyi zamanlarından biriydi.
- Harika bir anneydin.

Anne olmak delilik, millet.
Çocuk yetiştirmek inanılmaz bir deneyimdir.
Bazı hatalar yaptım ama sonunda gördüğüm kadarıyla o kadar da kötü değil.
Hayatta kaldılar.

Şimdi, çok şükür...
Çünkü çok harika bir kadına dönüştü.
Bence o mükemmel.
O çocuk doğduğunda yaşadığınız sevgi...

Bu bir mucize.
Hem bir anne hem de bir eş olması şekliyle, onunla gerçekten gurur duyuyorum.
- Anne.

- Bir anne olarak çok iyi.

Bence o dünyadaki en iyi anne ve "keşke biraz daha onun gibi olsaydım" diyorum.
- Seni seviyorum.

Eğlenceli olacağını söylemiştin, Kathryn.
- Makyajıma dokunma!