# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
Başkan Moss, siyasete mi dönmek istiyor?
Vatanınızın size ihtiyacı var.

- Bana çalış.

O, Cumhuriyetçi Parti'nin başı, sense ağır Demokrat'sın.
Oyuna yeni bir soluk getireceğim.
Senatör Bowman, silah güvenliği hakkında çok farklı fikirlere sahibiz.
Federal geçmiş taramalarını sıkılaştıran 8180 sayılı taslağı Senato'ya taşıyorum.
Bu taslağa karşıyım ama Senato'da tartışmaya açmak istiyorum.
Politikalarımıza çöküyor.
Savaşa hazır olun.
Luke'u öldüren kadın...

Bırak onu.
GOLDEN GATE KÖPRÜSÜ
Tanrım.
Bana neler göstereceksin Ajan Wells?
Bunlar, Brooke Mathison'ın, Charles Langdon'ın
Claudine olarak bildiği kadının evinde bulundu.
GOLDEN GATE KÖPRÜSÜ
Meclis tehdit değerlendirme raporuna benziyor.
Aynı stratejik ekip yaratmış.
Golden Gate Köprüsü'nün, Hoover Barajı'nın,
Özgürlük Anıtı'nın zayıflıklarını gösteriyor.
Daha neresi var?
Bulduklarımız bunlar.
Langdon başka saldırılardan bahsetmedi.
Muhtemelen haberi bile yoktu.
O zaman Claudine bunları nereden buldu?

Henüz bilmiyoruz.
Bu yerleri her gün binlerce insan ziyaret ediyor.
Saldırı için uygun görülmeyen yerler de olabilirler.
Ya da gelecek saldırıların planları.
Mathison'ın sabit disklerini inceleyip ipucu bulmaya çalışıyoruz.
Başkan'a söyleyeyim.

İç Güvenlik'i muteber bir tehdide karşı uyardık.
Halkı endişeye sürüklemeden bölgeleri tarıyorlar.
Bir şey buldukları an öğrenmek istiyorum.
Ayrıca o üç bölge için acil tahliye planları da güncellenmeli.
Tabii efendim.
Başkanım.
-Evet.

-Zamana ihtiyacınız var mı?

Sağ ol Mike.
Lily, hemen geliyorum.
Hanımlar ve beyler, Amerika Birleşik Devletleri Başkanı.
Sağ ol Seth.
Buyurun, oturun.
-Günaydın.

Bildiğiniz gibi bugün çok meşgulüz, o yüzden hemen başlayalım.
-Carla?

Silah satışlarında güvenliği sıkılaştıran 8180 sayılı taslağı destekliyor musunuz?
Evet, destekliyorum.
Forumda da söylediğim gibi, ülkemizdeki silah şiddetini indirgemek adına elimizden geleni yapmak bizim sorumluluğumuz.
Bu taslak da bence bu yönde atılmış mühim bir adım.
İlk günlerden bu kutuplaştırıcı soruna eğildiğiniz için gelebilecek siyasi tepkilerden endişeli misiniz?
Hayır.

Bu sorun her ne kadar kutuplaştırıcı olsa da
Amerikalıların yüzde 84'ü taramaların sıkılaştırılmasından yana.
- Joel.

Kesinlikle.

Ama Senato bu taslağı Meclis'e gönderirse tüm taraflarla birlikte çalışarak hepimizi daha güvende kılacak bir yasa çıkarmamızı sağlamaya oldukça kararlıyım.
İlginç.

Şu anda istiyor işte.
Unutmayın ki bu taslak, kimsenin silahını elinden almakla ilgilenmiyor.
Mesele, silahların yanlış ellere geçmesini önlemek.
Sosyal medyadan ilk gelen tepkiler ortaya karışık.
-Boşuna dokunulmaz bir mesele değil.

Verileri tüm Beyaz Saray birimlerine dağıtıp hesapların tuttuğunu bilmelerini sağlayalım.
Toplumla iletişim adına
Bayan Kirkman çeşitli taraflarla masaya oturacak.
Taraflar değil, anneler, babalar, evlatlar.
Bunu asla unutmamalıyız.
Haklısınız.
-Bayan Kirkman'a bir uğrayayım.

Hesaplardan bahsetmişken, iki günde 51 Senato oyu lazım, bu hiç kolay olmayacak.
Taslağın ifade biçimi pek iyi değil.
Senatör Bowman da bu yüzden beni sıkıştırmak için onu seçti.
Kimse Baby'yi sıkıştıramaz.
-O filmi biliyor musun sen?

Ama sizi kurtaracağız.
Azınlık lideri Diane Hunter yolda.
-Demokratlar bizi destekleyecektir.

Ben de size geliyordum.
-Brifing notunu aldınız mı?

Roosevelt Odası'nda olacağız.

Her biri de ne yazık ki silah şiddeti yüzünden birini yitirmiş.
Kolay bir gün olmayacak ama öyküleri, bize bunun önemini hatırlatacak.
Senato'ya da baskı yapmış olacağız.
Evet.

Bugün önemli olan onları dinlemek.
Seth, lütfen endişelenme.

Onu kastetmemiştim.
Bal gibi onu kastetmiştin.

Pekâlâ.

Ama toplantı başlayınca her şey kayıt dışı olacak.
-Sadece siz ve onlar olacaksınız.

Tom'la Beyaz Saray'a geldiğimizde ne beklemem gerektiğini bilmiyordum ama bu...
İnsanlar için gerçekten önemli olan şeyleri konuşmak, tam da umduğum şeydi zaten.
Yardımın için sağ ol.
Sağ olun efendim.
RAYBURN MECLİS OFİS BİNASI
Bu taslağı sunmak Bowman'ın gövde gösterisi resmen.
Senato'da yeni olabilir ama yeni yetme değil.
Herhâlde yani, adam Senato'ya atanmak için valiliği bıraktı.
Hızlıca ulusal imajını güçlendirme peşinde.
İşe de yarıyor.

Rakiplerini de yok etmeye çalışıyor.
Bu taslağı size danışmadan sunmak...
Size diz çöktürmeye çalışıyor.
Meclis'in kıdemli Cumhuriyetçi'si olarak vereceğim karşılığa dikkat etmeliyim.
- Sonuçta hâlâ partimin bir üyesi.

Bence karşılık vermelisiniz.

Gösterin ona.

Senatör Hunter, geldiğin için teşekkürler.
Emily Rhodes'u tanıyorsundur.
Sizi görmek güzel.
- Bilmukabele.

Sabahki sözleriniz hoşuma gitti.
Sağ ol.

Elbette ki 8180 sayılı taslak için Senato'da
Demokratların desteğine güveniyoruz.
Massachusetts'in eski başsavcısı olarak, sizi müttefikim olarak görmek isterim.
Massachusetts, ülkemizin en sıkı silah yönetmeliklerine sahip.
Tabii ki taramaların tüm ülkede yasalaştığını görmeyi isterim.
Biliyorum ki bu taslak arzuladığınız kadar iyi değil ama doğru yönde iyi bir ilk adım olduğunu düşünüyorum.
Tek sorun bu değil.
8180 sayılı taslak kusurlu.

Meclis'te üzerinde çalışırız.

Katılıyorum efendim.

Bunu duymak çok güzel.
Ama her Demokrat evet oyu verse dahi taslağın geçmesine yetmiyor.
Üstüne beş Cumhuriyetçi lazım.
Biliyoruz, zor olacak.
Sadece Bowman'la rekabet etmiyorsunuz.
Karşınızda silah lobisi, İkinci Değişiklik destekçileri var.
Pahalıya mal olacak.
Çok da fazla taviz vermeyeceğinizi bilmeliyiz.
Tam olarak ne demek istiyorsun?
Çizgiyi nerede çekeceğinizi bilmiyoruz.
Ama bizim çizgimizi size aktarayım.
Zenginler için vergi indirimi ya da sağlık güvencesi veya sosyal güvenliğe dair bir kesinti hâlinde desteğimizi çekeriz.
Sözüm söz.
- Aynı fikirdeyiz.

İyi şanslar efendim.
Korkarım ki şansa ihtiyacınız olacak.
Özgürlük, Amerika'yı yüce kılan şeydir.
Hiç bitmeyen bir savaş.
ABD ordusunun cesur birlikleri, dünyanın dört bir yanındaki sorunlu bölgelere gönderilirken yanlarında Browning Reed var.
Browning Reed, güvenlik stratejisinde tabiri caizse mızrağın ucundaki...
Browning Reed, 1993'te kuruldu.

Pentagon'un özel askerî koluydu.
Hatırlıyorum.

Afgan yetkililere rüşvet vererek örtbas etmişlerdi.
Ne güzel.
Her yerinden pislik akıyordu.
Şirket, geçtiğimiz temmuz feshedildi.
Geriye sadece birkaç mülkleri kaldı ama ilginçtir ki emlak vergilerini hâlâ ödüyorlar.
Bu mülklerden biri Mathison'ın evi, tehdit değerlendirmelerini bulduğumuz yer.
Bir de Kuzey Dakota, Driggs'te, Devil's Lake'e 50 km uzaklıkta mülkleri var.
Hiçbir şey yok ki orada.
Değil mi?
O zaman Mathison, Şubat 2011'le Eylül 2015 arasında neden dört kere Kuzey Dakota'ya gitsin?
- Orada ne olduğunu öğrenmeliyiz.

Jason'ı ararım.
Dalga mı geçiyorsun?
O bir risk.

John, adamın çocuğunu kaçırdılar.

Sadece seni kolluyorum.

Başkan bu işi çözmek için gereken her şeyi yapmamı emretti.
Kiminle çalışacağımı ben seçiyorum John ve seçtiğim kişi de Atwood.
Vardığımızda ararız.
Başkanım.
Hoş geldin.

Rusçam biraz paslanmış ama hallettik.
BM Barış Gücü an itibarıyla Naruba yolunda.
Harika.

Klasik Teksas at takası usulüyle.
Nihayetinde sandığımızdan çok daha fazla ortak noktamız var.
Belki seninle Jack Bowman'ın pek olmayabilir.
Taslağına karşı çıkmaya karar vermişsin.
Evet.

Sence öyle miydi?
Forumdaki kadını düşününce değildi.
Sabah basınla konuşurken de değildi.
Ama Demokratlar dahi pek umutlu görünmüyor.
Saray'a hoş geldin.
Burada çok adam öldü.
- Moral konuşması mı şimdi bu?

Amerikalılar seni seviyor.
Dışarıdan birisin.

Ama bu demek oluyor ki kimsenin de sana borcu yok.
Washington oyununda pek iyi değilim henüz.
Aslına bakarsak bu oyuna hiç girmedin zaten.
Ayrıca taslağın dili leş gibi olsa da özünde iyi.
Daha da önemlisi, elindeki taslak bu.
Buraya nasıl geldiğini unut Tom.
Tıpkı tarihteki generaller gibi, savaş meydanını her zaman kendin seçemiyorsun.
Artık önemli olan tek şey, önündeki savaşta mücadele etmek.
Kazanman da hiç fena olmaz.
O hâlde şu 51 oyu almalıyız.
Krema?
Yaşamak için sade kahve ve İrlanda viskisi yeterli, derdi babam.
Baban Washington'da çalışmış birine benziyor.
Buyur.
Hayır efendim, Kuzeybatı Montana'da 38 yıl sığır çiftçiliği yaptı.
- Mevkimi kendim edindim.

Nasıl yani?
Başkan'ı bu kusurlu taslakla sıkıştırarak alaşağı etmek istediğin belli.
Ama Kongre, birçok hareketli parçadan oluşan bir sistem.
Bu da birçok istenmeyen sonuca mahal verebilir.
Senato'da sayı üstünlüğü bende, İkinci Değişiklik de benim yanımda.
Bana epey basit görünüyor.
Bu taslak, İkinci Değişiklik'e bir tehdit değil.
Ayrıca Senato'da çoğunluğa sahip olsan da unutma ki bu ülke, son seçimde neredeyse üçte biri Bağımsız olan bir Meclis oluşturdu.
Bu taslağı Senato'da yok edebilsen bile çok daha büyük önceliklerimiz var.
Vergi reformu, ticaret anlaşmaları, ulusal güvenlik.
Bunları Kongre'de halletmek istiyorsak birleşik bir Cumhuriyetçi cepheye ihtiyacımız var.
Bu gösteriyle pek faydan dokunmuyor.
Haklısınız.

Değerlerimden ödün vermem gerekecekse birleşik bir cepheyle ilgilenmiyorum.
Saray'a yeni olabilirim ama buradaki herkes öyle.
Eski kurtlardan bir siz kaldınız efendim.
Yani ya aramıza katılın ya da kenara çekilin.
Kahve için teşekkürler.
Efendim.
Ilımlı Cumhuriyetçiler.

- kaldıracak vakti olanlar.

Tüm övgüyü ben alamam.

Mütevazısın da.

Walter Dunlap'ı tanıyorum.

İyi adam ama Fiziğe Giriş'i kopyayla geçmişti.
Bence bundan bahsetme.
- Görüşmeyi ayarlayayım.

Beyaz Saray'a hoş geldiniz.
Başkan adına, bugün öykülerinizi paylaşmaya gelerek gösterdiğiniz cesaret ve büyüklük için çok teşekkür ederim.
Efendim, 8180 sayılı taslakla ilgili konuşacak mısınız?
- Teşekkürler muhabir arkadaşlar.

Bugün insanlarla ilgili, siyasetle değil.

Herkes çekimlerini yaptıysa Jake sizi yolcu etsin.
First Lady toplantıya başlasın.

Sağ ol Seth.
Artık ofisin de mi yok?
Var ama gelmen için Beyaz Saray'a giriş izni alman lazım, bu da çok fazla açıklama gerektirir.
Bir yolculuğa ne dersin?
- Nereye gidiyoruz?

Kuzey Dakota'da ne var?
Gidip göreceğiz.
Leslie, bu işi açıktan yapmak istemiyorum.
Hangi Cumhuriyetçiler masaya oturmaya hayır demez?
Ülkenin çeşitli şehirlerindeki cinayet oranı Başkan Kirkman için kabul edilemez seviyede...
Durumunu anlıyor ve takdir ediyorum ancak ülkenin yüzde 84'ü geçmiş taraması istiyor.
Amerikalılar diyeceğini dedi.

- Selam.

Bunu duyduğuma çok üzüldüm.

Kimdi o?
Senatör Franklin.

Sen nasılsın?

Evet.
Mike Dunne diye bir adam vardı.
İki yıl önce karısı, arabasıyla marketten eve dönerken yolda kazara birinin önünü kesmiş.
Adam onu sonraki kırmızı ışığa kadar takip edip oracıkta vurup öldürmüş.
Tanrım.
Sorma.
Tom, sen vurulduğunda o kadar şanslıymışız ki.
Seni kaybetsem ne yapardım ben?
Çok şanslıyım, evet.
Bu insanların başlarına gelenlerden sonra sergiledikleri güce hayran olmamak elde değil.
Gel.
Kazanmak zorundasın.
- Bankacı mesaisi mi?

- Sen mi ısmarlıyorsun yani?

Çekmecede bir şişe bırakmıştım.

Özel kalem olarak ilk Kongre oylamam üzerinde çalışıyorum.
O şişe biteli çok oldu Aaron.
- Oylama demişken...

Birkaç Cumhuriyetçi lazım, biliyorum.
Epey zorlu bir mücadele içindesiniz.
Orası belli zaten.
Size yardımcı olsak?
- Hookstraten mı?

- Hem de Sözcü...

Senatörleri nasıl ayarlayacak ki?
Senato'da bazı yumuşak karınlar var.
Geçmiş taramalarına karşı olmayan ama Bowman'a ters gitmekten korkan ılımlılar.
Dinliyorum.
Eğer bu Senatörler, partide benimsendiklerini bilirlerse, seçim vakti kollanacaklarına inanırlarsa taslağı geçirmek için bir sebepleri olabilir.
Hookstraten'ın çıkarı ne peki?
Bir düşün.
Başkan yardımcılığı.
- Ne diyorsun?

Gizli Servis izin vermedi.
Ama mutfakta birtakım büyülü eller olmalı çünkü yemin ederim ki bu bir Pinesburger.
- Üç tane daha yersen tişört bedava.

Denersem kalp krizi geçiririm.
30 yıl önce Clark Salonu'ndaydık.
Bugün ikimizin bu odada oturacağımız hiç aklına gelir miydi?
Rüyamda bile görmezdim açıkçası.
Burada olmak gerçekten bir onur efendim.

Ama biliyorsunuz, ben bir Cumhuriyetçi'yim.
Öyle diyorlar, evet.
Ama iyi biri olduğunu biliyorum.
Makul adamsın.
Geçmiş taramaları halk tarafından vergi indiriminden bile çok destekleniyor.
Iowa'da öyle midir, pek emin değilim.

Taslağın dili öyle kapsayıcı ki ekibim riskli olduğunu söylüyor.
Biliyorum.

- Meclis'te düzelteceğiz.

Yapamam bunu.
Biliyorum, mazimiz eskilere dayanıyor ve ben de ortacı sayılırım ama siyaset bu.
Beni Cumhuriyetçi bir vali atadı.

Gerçekten iyi şeyler yapmak için bir şans var elimizde.
Bu taslak, hayatlar kurtaracak.
Üzgünüm.
Ben de.
Ben de üzgünüm.
Bu taslağı Senato'ya taşıdım ki
Beyaz Saray, Amerikalıların İkinci Değişiklik haklarına herhangi bir müdahalede bulunulamayacağını anlasın.
First Lady dün Beyaz Saray'da bir grup silah şiddeti mağdurunu
-ağırladı.

Bakın, Beyaz Saray bu meseleyi aşırı basitleştirerek anlatıyor.
Tutamayacakları sözler veriyorlar.
- Başkanım, Sözcü Hookstraten.

- silah edinmenin yolunu bulacaklar.

Kimble, seni görmek çok güzel.
Teşekkürler efendim.

Sadece şunu söylemeye geldim.

Senato'daki birkaç ılımlı Cumhuriyetçi evet oyu verebilir bence.
Nasıl bir teşvik bu?
Senato, taslağı Meclis'e gönderirse siz ve diğer Meclis liderleriyle çalışarak niyet ettiğiniz gibi düzeltilmiş bir yasa çıkarmaya varım.
Bunu açık açık söylemeye de varım.
Çok cömertsin.
Cesursun da ayrıca, Senatör Bowman'a karşı geleceksin.
Dürüst olmalıyım.
Şu anda söz verecek durumum yok.
Bu taslak elbette ki benim için çok önemli ama elimden gelen...
Gelecekte sana müteşekkir kalırım.
Bunu bilmek bana yeter efendim.

Asıl sen sağ ol.
Kimble koltuğa oturduğumdan beri hamlelerini tahmin etmeye çabaladım.
Kabul etmeliyim ki genelde yanıldım.
Bunu neden yapıyorsun?
Çünkü doğru şeyi yaptığınızı düşünüyorum.
Teşekkürler.
Başkan Kirkman'la, 8180 taslağıyla ilgili oldukça verimli bir toplantı yaptık.
Silah güvenliği için makul tedbirlerin çoktan alınmış olması gerektiğinde ve geçmiş taramalarını genişletmenin toplum güvenini sağlayacağında hemfikiriz.
O yüzden Senato'daki meslektaşlarımı, yarın taslağı geçirip Meclis'e göndermeye davet ediyorum, ki o noktadan sonra ise hep birlikte...
Sözcü'yle görüşmeniz epey iyi geçmiş.
Umarım işe yarar.
Başkan'ın belirttiği gibi, ülkemizi partilerimizin üzerinde tutalım ve Amerika halkına, Kongre'nin onları dinlediğini gösterelim.
KUZEY DAKOTA
Bunca yol teptik, sence burada ne bulacağız?
Ne bileyim, petrol buluruz belki.
Mathison ta buraya geldiğine göre mühim bir şey olmalı.
Komplonun merkezine yaklaşıyoruz.

Üç kilometre uzağında dur.

Senden emir almak çok acayip geliyor.
Daha dün tam tersiydi sanki.
Bana da garip geliyor açıkçası.
Yok, gerçekten.

Başkanım, Senatör Dunlap telefonda.
Sağ ol Ava.
Walter, nasılsın?
İyiyim efendim.
Az önce 8180 hakkında Hookstraten'la uzun uzun konuştuk.
Sonuç?
Sizi desteklemek için ihtiyacım olan siyasi kalkanı sağlayacağını söyledi.
Şahane.
Böyle olduğu için üzgünüm.
Keşke sorduğunuzda kabul edebilseydim.
Neyse, söylemek istedim, oyuma güvenebilirsiniz.
Çok teşekkürler.

- İyi günler efendim.

HAYIR

- Selam.

Hookstraten üç Cumhuriyetçi bağladı.
Kovich, Duffield ve Dunlap bu sabah tarafımıza geçti.
"Hookstraten" ve "dost" sözcükleri bir araya gelemez sanırdım.
Aaron'ın işi mi?
Biliyor ki iki tarafın da Bowman'ı indirmeye ihtiyacı var.
Ama Başkan'ı böylesine bağrına basması...

Basında bazı dedikodular dönüyor olabilir yani.
- Başkan hiçbir taviz vermedi.

Benimle görüştüğün için teşekkürler.
Siz de bana ulaştığınız için.
Amara Qazi'ye bir söz verdim.

12 yaşındaki torunu Şikago'da bir arabadan açılan ateşte vefat etmiş.
- 12 yaşında demek.

Silah kaçakçılığını doğrudan hedef alan bir yasa olmadıkça
Şikago gibi şehirlere akın eden silahlara karşı kolluk kuvvetlerine hiçbir avantaj sağlayamıyoruz.
Bunu anlatmanız gereken son kişi benim.
Massachusetts'te bu dava için ön saflarda savaştım.
Burada da savaşmaktan çok memnun olurum
- ama arkamızda bir itici güç olduğunda.

Ancak yine de söylemeliyim ki
Beyaz Saray'da kadın bir silah arkadaşım olması harika.
Teşekkürler.

Umarım yarın bunu kutluyor oluruz.
Hoşça kalın.
Bayan Kirkman, tanışmamıştık sanırım.

Evet.

- Oklahoma'dan Senatör Underhill.

- New Jersey'den Senatör Higuera.

- Ve Tennessee'den Senatör Vandenberg.

Sizi burada gördüğüme şaşırdım doğrusu.

Oy toplamaya gelmedim.
Sadece oğlunu silah şiddetine kurban veren bir kadına verdiğim sözü tutmaya geldim.
Halkçı ruhunuzu takdir ettim.
Oylamada iyi şanslar.

Teşekkürler.

İnsanları bir sinemada, bir alışveriş merkezinde ya da bir okulda güvende tutan şey, şans olmamalı.
Burada mesele, doğru olanı yapmak.
Umarım 51 senatör de böyle hisseder.
Sizlerle tanışmak bir şerefti.
Pekâlâ, iki kişi daha lazım.
Yasama'dakilerle konuştum.
Sağlık reformundan taviz verirsek Higuera'yı kapabiliriz.
- Sağlık kesintisi mi?

Colorado'dan Harrington'a yoğunlaşalım.
Özel kalemini tanıyorum, onu ben alırım.
Jim O'Malley, maliye bakanlığınızdaydı.

- Kulağını bükerim.

En zor ihtimal, Mary-Anne Louis.

- ama Alaska'dan sonuçta.

Önce ağır topları bekleyelim çünkü Harrington ve O'Malley ikna olursa 51'i bulacağız.
Bu iş tamam bence.

Teşekkürler efendim ama işimiz, oyları alana dek bitmiş sayılmaz.
Bir duyuru hazırlamamız lazım.
Üzerinde çalışayım.
Ingraham'ı kaybettik.
Ne?

Cumhuriyetçi olan Sözcü'yle iş birliği yapmanız hoşuna gitmemiş.
İki adım ileri, bir adım geri.
-48 mi kaldık şimdi yani?

Yokum.

Üçüne de ihtiyacımız var.

Ağır topların vakti geldi.
Kahretsin.
- Az kalmış olması lazım.

Tam üzerindeyiz.
Bu nasıl iş ya?
Burası.
Ama tesis nerede?
Hiç değişmemişsin.

Takılmak istiyorsan sorabilirdin.
İş için geldim.
Grady, patronun 8180'e ne diyor?
Başkan'ın ne kadar ikna edici olabildiğine bağlı.
Rakam ver.
Hükûmet için verdiğiniz çabayı çok takdir ediyorum.
Ama bazılarımızın hâlâ düşünmesi gereken seçimler var, Teksas'ta mesela.
Son girdiğim seçimde Teksas'ı 60 puan farkla almıştım.
Bence benim desteğimin hâlâ bir ağırlığı vardır.
Destek sözü mü veriyorsunuz?
Onu hak ettiğini kanıtla Jim.
Benden siyasi intiharda bulunmamı istiyorsunuz.
Hayır, doğru şeyi yapmanı istiyorum.
Ve bu tek doğru şey için tüm diğer doğruları feda etmemi.
Dönemim kasımda bitiyor.
Bu taslağa evet dersem tekrar seçilme ihtimalim yok.
Rakam mı istiyorsun?

Colorado'nun altyapı için acil ihtiyacı 785 milyon doların üzerinde.
- Ne altyapıymış sizdeki de.

Cumhuriyetçi senatörlerinin evet oyunu görmezden gelmelerinin fiyatını sordun.
Yeni satışlar için geçmiş taraması olacak sadece.
Bütçeyi ayarla, Harrington'ı ayarlayayım.
Bir saat içinde haber veririm.
Bunu da yapacak cesaretin yoksa seçime senin yerine ben gireyim daha iyi.
Aşırı tepki vermeye lüzum yok.
- Senin için o derece önemli mi cidden?

Başkan için bile istemiyorum.
Ülkemiz için istiyorum.
Hatta istemiyorum, rica ediyorum.
Anlıyorum, burası Washington ve sen de bir siyasetçisin ama bu meselede somut bir adım atma fırsatımız var.
Hayat bile kurtarabiliriz.
Bu oy yüzünden tekrar seçilemezsen hükûmette sana bir koltuk ayıracağım.
Düşünmem lazım.
Pekâlâ.
Biliyorum, zor bir şey.

Nihayetinde tek isteyebileceğim, vicdanınla oy vermen.
- Artık ne olacağı bitince belli olur.

Kapıyı siz araladınız.
Bu taslak geçerse muhtemelen sizin sayenizde olacak.
- Başkan bunu biliyor.

Evet diyen senatörleri cesaretleri için tebrik eder, bu mesele için savaşacağımızı söyleriz.
Sonra da bir süre lafını açmayız.
Bu, Başkan'ın davasıydı.
Başarısız olursa bırakalım, onun mağlubiyeti olsun.
Peki ya başkan yardımcılığı?
Bir ayağı çukurda olan birine bağlayamam kendimi.
Bak Aaron,
Başkan'a sadakatine saygı duyuyorum.
Başkan yardımcılığı bir sözdü, bir yemin değil.
Eğer Kirkman kaybederse kendi hasar kontrolümüzü yapmamız lazım.
Selam.

Ne?
Senatör Hunter'la buluşmuş.
Onunla görüşmek istediğini söylemişti.

Oylamadan birkaç saat önce Emily.
- Jack Bowman'a rastlamış bir de.

Konuşmuşlar.
Senato'dan birileri, ofisimden birine söylemiş.
- Başkan biliyor mu?

Tamam.

- Özel kalemisin Emily.

Bilmesi gerekiyor.

Ama yokmuş.
Ben hiçbir şey duymadım, her ne yaptıysa geçti artık.
Sessizce oyları tekrar doğrular, sıkıntı olmamasını umarız.
Foerstel, orada hiçbir şey yoktu.
Sana bir şey yolladım.

Altınıza bakmadınız sanırım.
Üzerinde miydik yani?
Altında ne var?
Kıtalar arası balistik füze silosu.
- Ne?

Yıllar önce emekliye ayrılmış.
Füzeleri almışlar, mülkünü de Browning Reed'e satmışlar.
Tekrar gidip orayı bulmalıyız.
Güneş batmak üzere.
Karanlıkta bir şey bulamayız.
Burada uyuruz madem.

Moss'tan haber geldi.

İş, Mary-Anne Louis'te bitecek sanırım.
Evet efendim.

- Vermezse...

Bozacak başkan yardımcısı da olmayınca taslak Meclis'e gelemeyecek.
Duyuru için bir şeyler hazırladım.
Sağ ol.
ABD SENATOSU, 8180 SAYILI SİLAH REFORMU TASLAĞINI OYLUYOR
Senato, 8180 sayılı taslağı oylamak için toplandı.
Taslağın geçmesi için 51 oy gerekmekte.
Bay Andover.
Evet.
-Bayan Azora.

Bay Bowman.
Hayır.
Şaşırmadık.
Bayan Correia.
Hayır.
Bay Dunlap.
Evet.
- Senatör Engram.

Gören de cenaze var sanır.
Sanki daha önce hiç oylama izlemediniz.

Daha kaybetmediniz.
Tanrım, bu iş yüzünden şişko olacağım.
Diyet yarın başlıyor.
Almayayım.

Senatör Heldreth.
Hayır.
- Bayan Higuera.

- Bayan Hunter.

- Pizzayı duydum.

- Bayan Louis.

Bayan Louis?
Hayır.
Kahretsin.
Ne oldu?
- Cesaret edemedi.

Kaybedeceğiz yani.
- Bay O'Malley.

- Bay Schiller.

- Bay Underhill.

Beklediğimden çok daha az farkla kaybedeceğiz.
Tom, çok üzgünüm.
Ben de.
Bunu sağlamak benim işimdi ve sağlayamadım.
Kimsenin suçu değildi.

- Bir dakika, durun!

Vandenberg evet oyu verdi!
- Emin misin?

Bayan Vandenberg?
Bayan Vandenberg?
Evet.
Vandenberg mü?

Tennessee'de kocasının makamına atanmıştı.
Cumhuriyetçi'nin hasıydı.
Richard Vandenberg, dönemi boyunca tüm silah tedbirlerine karşı çıkmıştı.
- O da çıkar diye düşünmüştüm.

Ne güzel.
- Bayan Winston.

Son olarak, Bay Zwick.
Hadi.
Evet.
Oylama, 51 evet oyu, 49 hayır oyuyla sonuçlanmıştır.
- Geçti be!

- Tebrikler.

Herkese tebrikler.

- Şampanya nerede?

Hemen getirelim.

- Vandenberg'le görüşmek istiyorum.

Emily, başardık.
Başardık.
Zaferlerimizin ilkine.
Hiç şüpheniz olmasın.
Siyaset uzmanlarını ekrana kilitleyen ve şaşırtan başa baş mücadelede ülke çapındaki silah satışlarında geçmiş taramalarının genişletilmesi hususundaki taslak,
51'e 49 oyla Senato'dan geçti.
Taslak, Meclis'e geldi.
Sözcü Kimble Hookstraten, yasanın düzeltilmesi ve geçirilmesi için iki partili bir iş birliğinin sözünü vermişti.
Hookstraten'ın desteği, ilk 100 gün planını uygulamaya başlayan
Bağımsız Başkan için umut verici bir olay.
Tam burada olması gerekiyor.
Akıllı adam işi değil bu.
Wells.
Çekil.
Hazır mısın?
Evet.

- Alo.

- Başkan için büyük bir zafer.

Büyük bir risk aldı.

Evet, biz de memnun olduk.

- Görünüşe göre yapacağız.

- Senatör Vandenberg geldi efendim.

Senatör, seninle tanışmak bir şeref.
Bu, eşim Alex.

Kısaca tanışmıştık, evet.
Lütfen, buyur, otur.
Başkanım, davet için teşekkürler.
Bayan Kirkman, geldiğiniz için size de teşekkürler.
Ne demek.
Dün akşam yaptığın şey için sağ ol.
Acaba fikrini ne değiştirdi?
Değiştirmek mi?
Hepimiz, kocanla aynı tarafta kalacağını düşünmüştük.
- Özellikle de Senatör Bowman.

Orada olduğuma şükrettiğimi varsaymış olmalı.
Orada olduğuna şükreden biz olduk.
Richard'la güzel bir evliliğimiz vardı ama her konuda hemfikir değildik.
Silahlar da bu konulardan biriydi.
Ülkeyi partilerin üstüne koyma hakkında söylediklerinizi dinledim efendim.
Ve bunu benimsedim.
Dün Senatör Bowman'a karşı gelişinizi gördüğümde de
Bayan Kirkman, kendim de bunu yapabileceğimi fark ettim.
Elbette çok tepki çekeceğim.
Ama pes etmeyeceğim, siz de etmemelisiniz.

Söz veriyorum, edeceğiz.
Soğuk Savaş'tan kalma bir zaman kapsülü gibi burası.
Jason.
Tanrım!
Meclis saldırısında kullanılan bombalardan.
Buradaki patlayıcılar, üç Meclis patlatmaya yeter.
Çeviren: