# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

YİRMİ YIL ÖNCE
Merhaba.

Seni sandığa koyduğumuz için kusura bakma ama neredeyse keşişlerimden birinin gözünü oyup çıkaracaktın.
Darılmamışsındır umarım.

Genellikle işi bitirmek için üçümüze pek gerek olmaz ama uyuz götlü bir pireymişsin gibi zıplayıp duruyordun.
Şuna bak hele!

Vay anam vay!
Çok etkileyici pirecik!
Tamamen bitirdin mi?
Aman ne hoş!
İyi miyiz bakalım?
Vay anam vay!
Sürprizlerle dolusun.
Bu kitabı nereden buldun?
Bana güvenebilirsin.
Babam...

Okuyabiliyor musun?
Babam yalnızca tek bir kelimeyi öğretti.

Azra.

Bu kitap...

- Ben Bajie.

Peki Minerva, sevgili "Kader Ana" bir sebepten bizi buluşturdu gibi görünüyor.
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ ÇORAK TOPRAKLARDA ~
Bölüm 15:

- Epey meşgulmüşsün.

İşleri değiştirecek çözümler üretiyorum.
Quinn gibi adamlarla iş birliği yapmak gibi çözümler mi?
Quinn'le birlik olmak gerekli bir belaydı ama artık sona erdi.
Ona karşı elde edebileceğin tüm yardıma ihtiyacın olacak.
- Benimle geleceğin anlamına mı geliyor bu?

- M.K.'yi korumak için sana ihtiyacım olacak.

Tabii ki güçlerinin artık olmadığını bil.
Kesildiğinde yalnızca diğerlerimiz gibi kanıyor.
Tabii ya, n'olur n'olmaz merak ederseniz falan.
Yetenek yalnızca ağır bir yük, muhtemelen en iyisi bu.
Evimde konuk olarak başımın üstünde yerin var.
- Tilda, odasına kadar M.K.'ye eşlik eder misin?

Sunny'nin kıyafet değişikliyle ilgilenip halleder misin?
Adamlarımızın onu Chau'nun kırpıcılarıyla karıştırmasını istemeyiz.
Geliyorum Minerva.
Tanrılara şükürler olsun.
- Sen de kimsin?

Lanet olası çalışanlardan biriyim ve barınak aramaya geldim...
Yani barınakta.
Bir işçiye göre fazla besilisin.

Baron Chau.

Ona baron kaltak surat derdik.
Esir kodeslerinden güç bela kaçabildim.
Şimdi de Dul'a bağlılık yemini etmek için buradayım.
İyi!

Köleliğin prangalarında çürümektense özgürlüğün kapılarında ölmek daha iyidir.
İşinize bakın öyleyse.

Tanrılar seni ve sahip olduklarını korusun.
Tanrılar seni ve sahip olduklarını korusun.
Selam!
- Ondan gerçekten arındın mı, yani gücünden?

- Sence geri gelir mi?

Hayatımın çoğunu onu kontrol etmeye harcadım.
Artık yok ve özgür hissediyorum.
Şimdi yalnızca Azra'ya yoğunlaşabilirim.
Kolyemin üzerindeki şehir.
- Gerçek mi peki?

Tilda.

Rüya gibi geliyor ama işler değişti.
Biriyle tanıştım.

Beni mutlu ediyor.
Mutlu olmayı hak ediyorsun.
Tilda.

- Bu Odessa, sana söz ettiğim arkadaş.

Tilda'nın arkadaşı benim de arkadaşımdır.
- Yanlış bir şey mi söyledim?

Odessa.

- Ondan uzak durman gerek!

Kıskançlık ettiğimi mi sanıyorsun?

Düşündüğünü sandığın kişi değil o!

- M.K.'in gücünü nereden biliyorsun?

Nehir ticaretindeki işçi kargolarından birinin parçasıydım.
Sonra arkadaşın o gemideki her bir kişiyi karınca yuvasına basan bir çocuk kadar kolayca katletti.
- Artık... aynı kişi değil.

- Böyle olduğu zamanları anımsamıyor.

O kapkara kesilmiş gözlerde ne gördüm biliyor musun?

Ne dediği umurumda değil!

N'olur ondan uzak duracağına söz ver.
- Bu nedir?

Tebrikler Gabriel!

Tüm orduda yalnızca iki kişi dondurmanın tadına baktı.
Bizi diğerlerinden ayıran yalnızca bu da değil.
Bir amaç için yanan kanındaki o ateşi hep hissettim.
- Yanılıyor muyum?

Senin yaşındayken tenimde küçük siyah çizgiler toplamaktan çok daha fazlasını yapmak istiyordum.
İstediğim adımı dünyanın etine oymaktı.
Tıpkı bir yara gibi!
Senin içinde de aynı ihtiyacı hissediyorum.
Evet baronum.
Mırıldanmayla değil patlamayla.
Beni niye çağırdın?
İnsanın ailesiyle vakit geçirmek için sebebe ihtiyacı olmaz değil mi?

Sunny'nin diriliş haberinden beri oldukça sessizsin.
Ölü bir adama niye nefesimi boşa tüketeyim?
İstediğin bu mu?
Henry'nin tanıdığı tek babanın bir yabancı tarafından öldürüldüğünü görmesi mi?
Sunny yabancı değil.
Beni öldüremez öyle değil mi?

Bir kere başaramadı, yine başaramaz.
Artık kocanım.

Ver bana...
Pek şaşırmış görünmüyorsun.

- Her şey yolunda mı?

Bırakalım da havalandırma odasında serinlesin biraz.
Hayır!

- Aile olarak bağrına beni basacaksın Veil.

- Tıpkı Henry'nin yaptığı gibi.

Annen olmadan büyümeni hiç istemezdim.
Sus küçük bebek ağlama sakın.
Babacığın sana ninni söyleyecek.
Tıpkı eski Sunny.
Ölümden henüz dönmüş ama ölmek için çoktan yeni bir yol bulmuş.
Dur tahmin edeyim, bu planın çılgınca olduğunu düşünüyorsun.
Diğer şeylerin yanı sıra!
Sanırım bu ikimizin de değişmediği anlamına geliyor.
Tabii ki taraf değiştirmeni saymazsak.
Beni yargılamaktan çekinme tabii ama beni hayatta tutan şey adapte olabilmem.
En son ne zaman başkası için savaşmak yerine kendin için savaştın?
Kimin için savaşırsam savaşayım, akıllıca savaştım.

Bu plan falan değil, erkenden mezara gitmek için tek yönlü bilet.
Ailemin başka seçeneği yok.
Sana bir şeyler öğrettiysem, o da duygularını denklemin dışında bırakmandır.
Beni hayatta tutan şey de duygularımdır.
Pekâlâ, tünellerden geçmeyi başarıp Quinn'le yüz yüze geldiğini varsayalım.
Seni barındırıp naip yapan ve söylediği her kelimeye itaat etmen için eğiten adam.
Öldürücü darbeyi indirebileceğini mi sanıyorsun?

- Quinn'le son yüzleştiğimde bir ordum yoktu.

İdman yapmayı sakın unutma ve yan tarafından gözünü ayırma.
- Bana söylemek istediğin bir şey mi var?

Kör değilim.
Dul ile aynı şeyi istiyor olmamız ona güvendiğim anlamına gelmez.
- Şimdi nereye gidiyorsun?

Quinn'in yeraltı sığınağına ulaşmak için kaleyi geçmek zorundasın.
Bu yüzden kırpıcılık günlerimden kalma eski barakama bir uğra.
Orada ihtiyacın olan her şeyi bulursun.
Bunu bir veda hediyesi gibi düşün.
Hoşça kal gün ışığı.
Elveda Waldo.
Niye önce seninle evlendiğimi artık hatırlıyorum.
Ne oldu?
Senin bu sıçan deliğinde değil de rüzgâr kanlı saçlarını dalgalandırırken masmavi gökyüzünün altında at sırtındayken öleceğini düşünürdüm.
Muhtemelen benden kilometrelerce uzakta olmayı diliyorsun değil mi?
"Güneşte ya da gölgede yanında yürüyeceğim."
- Birbirimize böyle yemin etmedik mi?

Veil de aynı sözleri söyledi.
En azından bu sözlere inanırmış gibi yapıp benimle alay etmedi.
Oyunlarını bilirim Lydia.
Sunny gelip ikinizi kurtarıncaya kadar tatlı sözlerle hayvanı yatıştırmaya çalışıyorsunuz.
Doğru değil bu.
Veil ile fısıldaşıp boğazımı kesmeyi planladığınızı bilmiyor muyum sanıyorsun?
Baronum.

Güzel.

Bu mesele bitene kadar kimse ne içeri girecek ne de dışarı çıkacak.
Jenkins.

Neler oluyor?
İstiyorsan ölümüm için dua edebilirsin.
Ancak karım olduğun için kaderlerimizin bağlı olduğunu sakın unutma.
Mahvolursam sen de mahvolursun.
Daha sıkı!
Günün birinde iyi bir baron olacak.

Dönüşün hepimiz için hoş bir sürpriz oldu.
Geçen ziyaretin sırasında sana olan davranışım için umarım beni bağışlarsın.
Art niyetle yapmadım.
- Öyle mi?

Sunny'i dinlemedin mi?

Peki gücünü yeniden harekete geçirmenin bir yolu olduğunu söylesem?
Nereden buldun bunu?
Benden çalındığını biliyorsun.

Birbirimizi iyileştirebilir, kayıp olanı geri kazanabiliriz.
- Yeteneklerimizle ızdıraba son verip...

- Pek çok kişiye zarar verdim.

Kontrol etmek istemiyorum.

Peki yeni kavuştuğun özgürlükle ne yapmayı düşünüyorsun?
Azra'yı mı arayacaksın?

Huzur.
Tilda'yı, kurtarabileceğimiz hayatları düşün.

Neyse özgür biri olarak istediğini yapabilirsin.
Yalnızca uzun yolculuğuna çıkmadan önce teklifimi düşünmeni istiyorum.
- Neler oluyor?

Hazırım ben.
Gün batımına kadar Quinn'in sığınağına ulaşmalıyız.
Savaş bitip de Quinn öldüğü zaman ne olacak?
O zaman ne olacak?
Ailene kavuşacaksın ve yollarımızı ayıracağız.
Gayet basit değil mi?
Bir meselede sen varsan basit olacağını nedense sanmıyorum.
Ben de senin kadar kayıp verdim.

Dul nerede?

Armadillo'nun yuvasından bir mesaj getirdim.
- Bırak kızı.

Umarım bu mesaj hayatın kadar değerlidir.
Mesaj size değil Baron.

Quinn aklına girmeye çalışıyor.
- Hemen öldürün onu.

- O iyi mi?

- Ne?

- Bu mümkün değil.

Dul ve onun kuvvetleriyle Quinn'in üzerine yürürsen kendi ayaklarınla ölüme gidersin.
Yalan söylüyor.

Bunlar Veil'i, Quinn'e teslim eden kadının sözleri.
- Doğru mu?

Birileri şunun iğrenç sefilliğine son versin.
- İttifak bitti.

Sunny!
- Seni kurtarmaktan usanmaya başladım.

Beni kurtaracak harika fikir kitap ayracı mıydı?
Kaçtın ama değil mi?

- Dayak mı yedin?

Kaçak bir işçi rolünü sergiliyordum.

Dinle, benim için M.K.'yi bulmalısın.

- Tamam olur da nereye gidiyorsun?

Benimle kalede buluşun.

- Sunny...

Tamam, söz veriyorum.
Dikkatli ol.
Dayan.

- Bajie.

Burada ne yapıyorsun Bajie?
- Açıklama yapacak zaman yok.

Kıyamet koptu ve Sunny, Quinn'in peşine düştü.
- Tanrım!

- Ona yardım etmeye.

O zaman planımız nedir?
Tamam, kalede buluşmamız gerek.

- Evet, bizi oraya götürebilirim.

- Başka bir şey var mı?

- Bajie...

- Bajie kitabın nerede olduğunu biliyorum.

- Lafa daha önce girmeliydin.

Dul güçlerimizi yeniden kavuşmamız için onu kullanmayı düşünüyor.
Pire hiç değişmemiş.
- Bir dakika!

Evet.

Ayrıca pusula manastırda kaldığı sürece kitabın bize hiç faydası dokunmaz.
Evet, o konuya gelince pusula düşündüğünden daha yakın olabilir.
Bunca zamandır pusula sende miydi?
Evet, üzgünüm.

Sunny bana yardım etmen için sana güvenebilir mi?
Dostum M.K. görünüşe göre kader bizi bir sebeple bir araya getirdi.
Hadi yapalım şu işi.
Tamam bebeğim, tamam.
Bebeğin sesini sığınağın diğer ucundan duyulabiliyor.
- Annesine ihtiyacı var.

O zaman ona dersini vermek için başka bir yol bul.

- Çocuk aç Quinn.

Veil'in yanına giderken adamlarımdan biri sana eşlik edecek.

Daha sonra Henry'i doğrudan bana getir.
Tamam mı?

Evet.
- Kitabın nerede olduğunu bildiğini söylemiştin.

Aradığınız şey bu mu?
Şaşırmış gibi bakmayın, her yerde gözüm kulağım vardır.
- Selam Bajie.

Tanrım ne kadar güzelleşmişsin.
Keşke ben de senin için aynısını söyleyebilsem.
Her zamanki gibi küstahsın.
- Öğretmenim iyiydi.

Sana kalacak yer verdim ama minnettarlığını böyle mi ifade ediyorsun?
Umursadığın tek şey senin için yapabileceklerim.
Bajie'nin amacını samimi mi sanıyorsun?
Beni yüzüstü bıraktığı gibi seni de bulduğu ilk fırsatta yüzüstü bırakacak.
Kitabı almadan gitmiyoruz Minerva.
Gelin de alın.
Hatırlıyorum da ben küçük bir kızken bu kitabın sırlarını çözerken bana yardım etmeye söz vermiştin.
Sözünü tutmanın zamanı geldi.
Daha önce buradan geçmemiştim.
- Diğer yol daha kısa değil mi?

- Henry!

Zavallı bebeğim.
Sağ ol.

Dikkatleri bir süre daha üzerimize çekmemeliyiz.
Bu artık işe yaramaz.
Quinn sığınağın her yerini patlayıcıyla donattı.
Biri çocuğu almaya kalkışırsa hepimizi öldürecek.
Sunny'i daha fazla bekleyemeyiz.

Buradan nehre kadar ormanı aradım.
- Sunny'i bulamadım.

- Ne demek istediğini anlamadım anne.

Naibime güvenebileceğimi bilmeliyim.
Belki Quinn'in paranoyası sana bulaşmıştır.
Sakın benimle oyun oynama.
Veil buraya geldiğinden beri farklı davranıyorsun.
Tamam, madem güvenden konuşmak istiyorsun o zaman M.K. nerede?
Odasında değildi.

- Güvende.

Ona zarar vereceğimi sahiden düşünüyor musun?
- Onu korumaya çalışıyorum.

Güç seni değiştirdi.

Yerinde olsam sözlerimi dikkatle seçerdim.
Diğer baronlardan hiç farkın yok.
İyi niyet açıklamalarıyla insanları kandırmanın tek amacı onları sırtlarında bıçaklamak.
Bu itaatsizliği hak edecek ne yaptım?
- Sana dünyayı verdim.

Herkesi kandırdın Minerva.
Ama beni kandıramadın.

Fırsatım varken seni zehirlemeliydim.
Gerçekten ne kadar güçlü olduğunu görelim bakalım.
Bitiremeyeceğin işe başlama.
Yeterli mi?
Sana her şeyi verdim.
- Bu derdi başına sen açtın.

Bitiremeyeceğin işe başlama.
Öldür beni!
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: