# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ne kadar güzel bir gün!

Arkadaşlar, güzel bir hava, gün ışığı.
Çok sıkı çalışıyorsun!

- Çok mutlusun.

Peki birinin bebeği olduysa ve oğlanı sevmesine rağmen... veya kızı... ikizleri...
- Kendinden bahsediyorsun.

John Legend turnede.

- Git o zaman.

Ne zaman dışarı çıksam RJ bana
"Anne, ben sana yetmiyor muyum?" der gibi bakıyor.
Bebekler berbat.

Alondra, göbeği açık bir tişörtle konsere gidip memelerini akşam yemeği olarak görmeyen birilerine sallamalısın.
Bu arada memelerin için tebrikler.

Ben emzirmeyi bıraktığımda memelerim matruşka bebek gibiydi.
Bu, öbürünün içine sığardı.
Yapma, o dar taytın içindeki tatlı kıçınla muhteşem bir vücudun var.
Dan bu mala vurduğu için çok şanslı.
Evet ama mesele nasıl vurduğu.

En son seks yaptığımızda yemin ederim, bir kere göz kırpmadı.
Suratının önünde ellerimi çırptım.

Britanya muhafızıyla yatmak gibi.
İkinizin daha çok eğlenmeye ihtiyacı var.

Tamamen Oprah gibi yapın!
Sheila, son birkaç gün içinde oldukça değiştin.
Alınma ama eskiden biraz sıkıcıydın.

- Sensiz hep dışarı çıkardık.

Eric'in bu gece okulda bilim etkinliği var, gelir misin?
Sadece Alondra'yla gitmekten daha az sıkıcı olur.
Alınmayayım mı?
Elbette gelirim.

Eric'e bayılıyoruz.

Cidden, senin neyin var?
Yeni diyetimden olabilir.

- Gerçekten mi?

Tamamını yiyorum.
Haydi!
Yardım edebilir miyim?
Evet.

National Geographic Channel için bir belgesel çekiyorum.
Yaşayan ölülere tarihsel bir bakış atıyor, çok kaliteli bir proje.
Bilgilerin doğruluğundan emin olmak için paranormal kitapçıları ziyaret edip salgınlar ve tedaviler üzerine kitaplar arıyorum.
Zombi edebiyatını yaşam tarzı bölümümüzde bulabilirsiniz.
Doğurganlık kristallerinin yanında.
Cadı toplarına geldiyseniz çok gitmişsinizdir.
Hep öyle değil midir zaten?
TIBBIN HİKÂYESİ
İşinize yarar bir şey buldunuz mu?
Bulamadım.

Arka tarafta bir kitap daha var ama onu herkese göstermiyorum.
Öyle mi, nedir o?
Zombi pornosu.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Aman Tanrım.
- Selam Rick!

Bagajını açar mısın?
Bunlar asla bir polisten duymak istemeyeceğiniz sözler.
Hadi.

Motoruma bayılıyorum ama taşıyabildiği tek şey kıçım.
Bu arada onu da denemelisin.

Selam tatlım, sabah nereye gittin?
Çantada ne var?

Düz beyaz çanta.
Hınzır.
Selam tatlım.

Dikkat, harika baba!
Tamam o zaman, gidip biraz John Legend dinleyelim ve çoraplarını çıkaralım çünkü hava 38 derece.
İşe gitmek için hazırlanmalıyım.

Mars olsa daha iyiydi.

Pekâlâ...

Evet!

Tanrım!
Çok genişmiş.
Rick, bana bak!
Ne oldu?
Artık kalçalarımı yanlara doğru oynatabiliyorum.
- Eskiden bunu yapamazdım.

Çünkü tahrik edici bir şey Rick.
Evet, anladım.
Böyle bir araba bütçemi ne kadar eritir?
Hiçbir şeyini eritmez Rick, seni ileriye taşır.
İstiyorsan almalısın.
Fazla düşünme.

Yere yatın, keskin nişancı var!
Neler oluyor Dan?
Reflekslerini kontrol ediyordum Memur Korkak.
"Nişancı" denince Santa Monica polisinin aklına nikâh memuru geliyor.
Düğün yapacak paramız olduğundandır.
Çünkü bir şerif yardımcısından çok daha fazla kazanıyoruz.
Bum!
Teşekkürler millet.
Al, karınca spreyi getirdim.
- Sorun değil, bende var.

O piçler benim bahçeme girmeden önce onları öldürmeni istiyorum.
Bu sabah biri mutfaktaydı.
Senin karınca sorunun olduğu için karınca sorunu yaşarsam ikimizin arasında bir sorun çıkar.
- O ne yapıyor Joel?

Bunu bahçene sık.
Gördün mü, Gary'yi öldürdüğümüzü düşünmüyor.
Sadece karıncalara kafayı takmış.
Evet, bu beni rahatlattı ama bazı yönlerden daha çok canımı sıktı.
Gel, sana bir şey göstereceğim.
Top gibi bir şey kusmuş, aynı benim gibi.
Biliyorum.

Bunları bulduğum yerdeki kadın bunların 16. yüzyıl Sırbistan'ındaki eserlerin kopyası olduğunu söyledi.
O zaman Sırpça konuşan birini bulmalıyız.
Tabii, Santa Clarita'da buluruz.
İlk Hint restoranı bile yeni açıldı.
Acaba ne yazıyor?
Tanrım, şu zil sesinden nefret ediyorum.
- Müşterilerin hoşuna gidiyor.

Abby'nin okulundan.
SANTA CLARITA LİSESİ
Kızınız üç gün önce dersten çıktı ve bir daha gelmedi.
Abby'nin okulu ektiğinden haberimiz yoktu.
Bunu daha önce yapmamıştı ya da yaparken yakalanmamıştı.
Çok iyi bir sporcu da değil.

- Sıra dışı...

- Hayır.

Bu konuyu ciddiye alıyorum çünkü sadece Abby'yle ilgili değil.
Eric Bemis'i de kötü etkiliyor ve...
Eric Bemis olağanüstü bir genç adam.

Abby Hammond'ın olağanüstü olmadığını mı söylüyorsunuz?
Onu kastetmiyordur.
Onu kastetmemeniz iyi olur.
Eric Bemis'in ortalaması 4,5.
Notlarında çöküşe geçen tek şey koloni çöküş sendromu hakkındakilerdir.
Bu arılara olan bir şey.
Biyoloji notlarına bakarsak bunu Abby de bilmiyor olabilir.
Şimdi de kızımıza aptal diyormuşsunuz gibi geliyor.

Gerçekten, onu kastettiğini sanmıyorum.
Bunu kastetmemiş olmanız harika olur.
Evet, öyle olur.

Kızınız bir daha ders kaçırırsa uzaklaştırma alacak.
Uzaklaştırma mı?

Siz de bana işimi öğretmemelisiniz.
Belki işinizi iyi yapsaydınız tüm veliler sizden bahsederken
- sizin tam bir...

Ben ne söyleyeceğime karar verene kadar konuşmayalım.
Tamam, kızımızla konuşuruz, bir daha ders kaçırmaz.
Güzel.

- Lütfen söyleme.

- Kaçırmaz.

- Söylemeyin.

- Uzaklaştırılacak.

- Tanrı aşkına!

Tatlım, gidelim mi?
Sizi tanıştırmaktan memnun olacağım buzlu bir alanım var.
Bence oraya çok yakışırdınız.
- Ne?

Küçük bir şarap odası olan bir ev satıyoruz.

- Tanrım!

O okul müdürü!

Nasıl gidiyor?

Yiyemezsin!
Dün gece park yerinde öldürdüğün adamda şanslıydık.
Ama burada insanlar bizi gördü.

Sıradaki randevuda kan gölüyle karşılaşırlarsa önceki randevudan şüphelenebilirler.
Sakin ol!

Hayır.

- Tamam.

Fevri davranırsan yakalanma ihtimalimiz artar.
Ve yakalanırsak sonsuza dek bir daha birlikte olamayız.
Anladın mı?
Evet.

Fevri davranıp yanlış kişiyi öldüremem.
Hiç aile fotoğrafı olmayan ve muhtemelen hiç arkadaşı olmayan içerideki o piç herif gibi.
Ofisinde yansıtıcılı spor ayakkabı vardı.

Beni dinlediğin için teşekkürler.
Müdürün ofisine çağırıldık.
Neden?

Ne var?

- O olağanüstü bir kız.

- Bu kadar mıydı?

Olağanüstü biri olduğun için senden daha fazlasını bekliyoruz.
Her şey çok anlamsız geliyor.

- Bunun önemi ne?

Her şeyde üçgenler var.
Pizzalarda, üçgenlerde.

- Eklemek istediğin bir şey var mı tatlım?

Abby okula gitmek istemiyorsa gitmesin.
- Ne?

Üçgen kadar ciddiyim.
Orada öğrettikleri şeylerin yarısını bile kullanmayacak.
Sen de trigonometriyi hiç umursamazdın.
İlgini çeken tek üçgen külotumun içindekiydi.
- Anne!

Kalbinin sesini dinle!
Şiir yazmayı seviyor musun?

Okulu bırakıp şair olmam gerektiğini mi söylüyorsun?
- Hayır.

- Hayatını en iyi şekilde yaşa.

Olan şey şu, cezalısın.

Teşekkürler.

- Böyle olmaya devam edemezsin.

Şu anda istediğin her şeyi yapmak istediğini biliyorum.
Ama ailemiz bundan sağ çıkmayabilir.
Merhaba?
Bayan Hammond, burada ne işiniz var?

Dış kapı açıktı.

Biriyle konuşmam gerekiyor ve tanıdığım, uzmana en yakın kişi sensin.
Teşekkürler.

Bu sabah harika hissediyordum.
Herkese en iyi hâllerine ulaşmalarını söylüyordum.
Ama az önce Abby'ye okulu bırakmasını söyledim.
Ondan önce de az kalsın Müdür Novak'ı öldürüyordum.
Evet, dürtü kontrolü.

Bir şeyler yapmalıyım, çünkü sürekli böyle...
- Pardon.

Sence kontrolü elime almamın bir yolu var mıdır?
Temel bir gerçeği görmezden gelemeyiz.
Yaşayan ölüler tamamen id tarafından kontrol edilir.
Ama kendimi kontrol edemezsem değer verdiğim her şeyi tehlikeye atarım.
Doğanızı değiştiremezsiniz.
- Ama değiştirmeliyim.

- Sence olur mu?

- Ama ailemi kaybedebilirim!

- Değişemezsin dedin!

- Ama değişmelisin diyorsun.

Doğamı değiştirmem gerektiğini ama bunun imkânsız olduğunu söylüyorsun.
Evet.
Ama belki de hiçbir şey imkânsız değildir.
Bir ahtapotla kedinin birbirlerine âşık olacağını kim tahmin edebilirdi?
YouTube'da var, izlemelisiniz.

Hayır.
Dur.
Kusura bakma, sen de mi istiyordun?
Eskiden ben de okulu ekerdim.
Benim ev hayatım da zorluydu.
Gerçekten mi?
Büyükannem Jenny bir adamın yarısını yiyip öbür yarısını çöle mi gömdü?
Hayır.

Ve bu dışarıdaki kişiliğiydi.
Nasıl baş ettin?
Beyzbol kartları topladım, kozalak boyadım.
Bazen ormana gidip kuşlara bağırdım.
Kuşlara mı bağırdın?
Terapiste verecek paramız yoktu ve insanlara bağırmak Büyükannen Jenny'nin olayıydı.
Ama büyüyünce...
Ne?
Ne?
Bu harikaydı!
16 yaşımdayken bir motor aldım ve bir daha kuşlara bağırmadım.
Sebebini anlayabiliyorum.
- Seninki de Rick'inki kadar güzel miydi?

83 model Triumph Daytona.
- Hâlâ sende mi?

- Aman Tanrım, onu görmek istiyorum!

Artık hurdaya döndü.
Şu manzaraya bak.
Lisedeyken anneni buraya getirirdim.
Şu piknik masasına ismimizi kazımıştım.
O zamanlar buralar bomboştu.
Her şey değişiyor.
Annem hâlâ sevebiliyor mu?
- Ne?

- Evet.

- Kafayı yemek üzereyim!

- Çok acayip!

Geçen hafta makarnaları pişme süresine göre dizip salonda kraker yememe kızdı.
Salı günü ise bir horozu boğdu!
İki hafta önce bana SAT için kelime kartı hazırlıyordu!
Artık okula gitmem bile umurunda değil!
- Aynen!

Yani, annem öldüğünde gerçekten ölmüş olabilir mi?
Keşke daha çok cevabım olsaydı tatlım.
Burası lise zamanınızdan beri değişmiş olabilir... ama hâlâ güzel.
Evet, öyle.
Haydi, annen bizi bilim fuarında bekliyor.
Bekle.

İşte burada.
Çok tatlı.
20 yıldır burada.

HOŞ GELDİNİZ GELECEĞİN BİLİM İNSANLARI

Tanıştığımıza memnun oldum.
Bir gün yumuşak maddelerden kadın üretecek ve bir daha odasından çıkmayacak.

İçinde çok tekila var.
Bu numarayı keşfettiğimden beri en iyi anne ben oldum.
Ayrıca bir iş meselesi için önceden içiyorum.
- Bu gece mi?

İlaç mümessilliği saatleri çok esnek, ondan The Bachelor'a katılabiliyoruz.
Olamaz.

"Evet, topraklarıma hoş geldiniz."
"Ben harikayım.

"Sekse çok para veririm."
"Şu anda osuruyorum."
Selam!

- Eric buranın yıldızı.

Kime çektiğini bilmiyorum.

- Eliyle fare ezecek kadar aptaldı.

- Bayan Hammond.

Bu sabahki tatsızlık için üzgünüm.
Sağ olun.

- Özür dilemiyordum.

Sizin başlattığınız bu durum için üzgünüm.
Buralarda ilgilenmeniz gereken patates saati falan yok mu?
Abby'ye uzaklaştırma vermediğim için minnettar olun.

Bu tamamen şimdi söyleyeceğiniz şeye bağlı hanımefendi.
Tamam, üzgünüm.
- Seni osuruklu seks turisti.

Abby'ye söyleyin, yarın boşuna gelmesin.
Amcık herif.
- Şunu tutar mısın?

ÇIKIŞ
- Sheila!

Selam!

Dolabına bakmaya gitti.

- Efendim?

O piknik masasına baş harflerimizi kazıdığımız günden beri seviyorum.
Seni evli olduğumuz 19 yıldır seviyorum ve birlikte geçireceğimiz zaman boyunca sevmeye devam edeceğim.
Bu yüzden, nasıl biri olman gerekiyorsa öyle ol.
Bir şeyin değişmesi hâlâ güzel olmadığı anlamına gelmez.
Duymam gereken şey tam olarak buydu.
Aman Tanrım!
Hey Novak!
- Baba?

Basitçe anlatayım.
Abby şu anda çok zor zamanlar geçiriyor.
Yani ona uzaklaştırma vermeyeceksin.
Çünkü verirsen doğduğuna pişman ederim.
Evini satabilirim, Zillow değerini sikip atabilirim.
Mahalleni at kullanımına tahsis edebilirim.
Elimde istediğim her şeyi yapacak bir noter var.
Ben bir emlakçıyım ve seni mahvedebilirim.
Hepsi şimdi ne diyeceğine bağlı.
Abby'ye söyleyin, yarın okulda görüşürüz.
Tamam o zaman.

Vay canına, çok serttin!
Tabii ki, sen benim bebeğimsin.
Tamam, gidip Eric'in yaptıklarına bakalım.
Novak'ı neden öldürmedin?

"Nasıl biri olman gerekiyorsa öyle ol." dedin.
Ailesini kaybetmeyi istemeyen biri olmalıyım.
- Haydi tatlım, geç kalacağız.

SANTA CLARITA LİSESİ
HOŞ GELDİNİZ GELECEĞİN BİLİM İNSANLARI
- Müdür Novak, dur!

- Sırp mısın?

Pencerede Sırbistan bayrağını gördüm.
- Araştırırken öğrenmiştim.

- Sırpça biliyor musun?

- Sırpça biliyor musun?

Bırak beni çünkü onunla yaşıyorum ve 20.00'de evde olmazsam...
Önemli değil, yetişkinim, istediğimi yaparım.

Büyükannenizle tanışmam gerekiyor!
Nasıl gidiyor?

Selam kız.

- Anlaşmayı hallettim.

Satış mı?

- Ne?

Haftalardır flörtleşiyorduk, bana ilham verdin.
"Hayatını en iyi şekilde yaşa." Değil mi?
Teşekkür ederim.
Müşteriler 15 dakika gecikecekmiş, yani aceleye gerek yok.
Şubatta üç haftacık!
Öylece gidip John Legend'ın turnesinin peşine takılamazsın!
Ama bu son şansım olabilir!
Chrissy ile bebek yaptıkları için John ailesiyle vakit geçirmek istiyor!
O çok iyi bir baba.
Bunu kendi aramızda konuşmadan böyle bir şey yapamazsın.
- Selam, güzel haberlerim var Rick.

Range Rover'ın erken geldi.
- Sadece bir imzaya ihtiyacım var.

Eve biraz erken gitsek daha iyi olabilir.
Bu senin işin, değil mi?
Onlar yetişkin insanlar.

- Ona ne söyledin?

Bu insanlar bizim komşularımız!
Onlarla ilişkilerimizi iyi...

Hey!

Sana verdiğim sprey hâlâ verandada duruyor!
O kahrolası karıncaları temizle artık!
Tembel piçler.

Alt yazı çevirmeni: