# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yumurta.
Yumurta almalıyız!
Yumurta!
Valley Süpermarkete hoş geldiniz.
Burada sizi hep aile gibi görürüz.
Aldatan bir fahişe olsanız bile.
Yedinci kasa şu an hizmete hazır.
Tıpkı Elsa Gardner'ın vajinası gibi.
46,39 dolar tutuyor.
Kocamı aldatıyorum.
Peki.
Sen şu çocuğun annesi değil misin?
Hayır.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Rekor kıracak mısın süper star?
Uğursuzluk yapma.
Ve evet.
Doğada hayvanlar bir avcıdan kaçarken en yüksek hızda koşarlar.
Casey neden koşuyor, bilmiyorum.
BASTIR NEWTON
Kahretsin!

Hâlâ sakattır diye umuyordum.

Zayıf ve yavaş olduğumuz için biz kaçamayız.
- Kim arıyor?

Of!

- Kızlar 400 metre.

Evet!

Yapabilirsin canım!
Yaparsın Case!
Çoğu kişi bilmez; aslan, kaplan ya da çita gibi dev canavarlar bizim en amansız katilimiz değildir.
Hazır.
Kaçmanızın mümkün olmadığı, can sıkıcı küçük bir şeydir.
Yani sivrisinek.
- Sam ne yapıyorsun?

Sam, bırak.
- Neler oluyor?

Özür dilerim!

Bir şey yok.

Baskı uygula.
İlk yardıma hadi.

SENDEN HIZLI!
Tanrım.
Evet!
BİZ POWEL REBELS'İZ
- Evet!

Evet!
- Rekoru kırdın!

Tarih anlatırken değil ama bu işte iyiyim!
İyi işti!
BAYKUŞ AV PEŞİNDE
- Nasıl oldu?

Yarışı izliyordum ve bir anda oldu.
Yarışı izliyordum ve...

Tamam tatlım, o kızın saçını çekeceğini bilemezdin.
Sen bilirdin.
Muhtemelen.
Ama üzgünüm, benim hatamdı.
Orada olmam gerekirdi, özür dilerim.
- Selam millet.

Nasıl buldunuz?
Harika.
Çok hızlıydın.

- Evet, vın.

- İzlemediniz.

- Sam büyük bir kaza geçirdi.

- Çok üzgündü.

Bunları kendi paramla aldım, veremem.

İstemedim ki.
Kendimi kötü hissediyorum, Casey.
Önemli değil.

Evet.

NEWTON OWLS LİSESİ
Şöyle yaparken saçımı bir anda tuttu.

Selam, Sam.
Sana bir şey sormak istiyorum...
Duyamıyorum, kulaklıklar sesi kesiyor.
Sorun değil.

İstediğin kadar bağır.
Seni duyamıyorum.
Bu ürün son teknoloji.
Birkaç saniyeliğine çıkarır mısın?
Selam, yakında biyoloji sınavımız varmış ve belki birlikte çalışırız diye düşünüyordum.
Neden bunu isteyeyim?
Ben A alırken sen sadece A eksi alıyorsun.
Bunun bana faydası olmaz.
Peki.
Teşekkür etmek için aramıştım.
Evet, çok güzeller ama çikolata kaplı çileğin salonumuza nasıl geldiğini açıklamıyor.
Yapmıyorum!

O bir fantezi meyvesi!
Seksi meyve Miles!
Belli ki buraya birini getirmişsin.

Tekrar teşekkür ederim.

Ama bunu sonra konuşacağız.
Merhaba Sam.
Biri çiçek göndermiş.

Evet.
Neden?

Hayır.

İçinden gelmiş olsa favorin olan düğün çiçeklerini yollardı.
Güzel çiçek.

Bunu hatırladığına inanamıyorum.
Peki...

Buraya son geldiğinde kızlardan konuşmuştuk.
Nasıl gidiyor?
Kötü.
Deri ceket giysem bile, birçok kız beni tamamen görmezden geliyor.
Paige dışında.
Paige kim?
Sinir bir kız, kulaklığımı her taktığımda rahatımı bozuyor.
A almamıza rağmen benimle çalışmak istiyor.
Senden hoşlanıyor olabilir.
Şey...

Sinir biri, demiştin.
Fark eder mi?
Evet.

Nasıl?
Daha yakından tanıyıp artı eksilerini tartabilirsin.
Kaplumbağa alırken öyle yapmıştım.
Birinin ayakları daha büyüktü ama Edison daha gençti ve kabuğundaki desenler daha karmaşıktı.
Ben asla Edison kadar iyi birini bulamayacağım.
Asla bilemezsin.
İyi olacak, heyecanlıyım.

Gelmene seviniyorum.
Ben de.
ŞILLIK
ŞILLIK
- Ne oldu?

15 yaşında biri üç kelimelik bir cümle kurdu diye kutlama yapmak saçma gelebilir ama açıkçası o gün hayatımın en iyi günüydü.

Pekâlâ, kesinlikle saçma değil.
Bu büyük bir gelişme.
Bizimkiler gibi ileri zekâlı çocukların ebeveyni olunca diğer ailelerin neler yaşadığını unutmak çok kolay oluyor.
Doug, burada olman güzel.

Ben...

Evet, buradayım çünkü oğlum ile aramızdaki ilişkiyi geliştirmek istiyorum.
Kendisi de ileri zekâlı çocuklardan biri.
Son zamanlarda aramız iyi ama kızımızın yarışını izlemeye gittiğimiz gün üzücü bir şey yaşadık.
Sam, bir kızın at kuyruğunu çekti ve ben doğrusu ne yapacağımı bilemedim.
Sonra...
- Kız bağırmaya başladı ve otistik oğlum...

Ama biz burada önce insan dilini kullanıyoruz.
Peki.
Ne?
Yani otistik çocuk demiyoruz.
Çocuğum otizmli diyoruz.
Kişi, sonra hastalığı.
Bunu bilmiyor çünkü evde böyle konuşmuyoruz.
Yani bu benim suçum.

Hayır, bu...

- Neyse, önemli değil.

Bilirsiniz işte, olanlar kafamı karıştırdı çünkü her şey iyiye gidiyordu ve bir terapiste de başlamıştı.
Daha iyiye gittiğini sanmıştım.
Sözünü kestiğim için özür dilerim ama otizmde iyileşme olmaz.
Nörolojik bir durum, tedavi edilebilir bir hastalık değil.
Arada fark var.
Kötü bir şey demek istemedi, Kathy.
Tabii ki hayır.

Bilirsiniz işte.
Doug'ın demek istediği,
Sam çevresindekilere tepki olarak verdiği davranışlarda kendini daha iyi kontrol ediyor.
Pekâlâ, bu güzel bir haber.
Doug.

Hayır, yok.

Doug'a bir alkış.
Gelmen çok iyi oldu.
ERKEK LAKROS TAKIMI EYALET ŞAMPİYONU
Julia bir ilişkiye mecburiyetten girmememi söyledi.
İnternetten "mecburiyet" e baktım, pervasızca demekmiş.
Böylece Paige'i inceleyip artı ve eksilerini yazmaya karar verdim.
Fikrini değiştirmene çok sevindim.
Yani...

- Yani...

Tamam.
Sessizce çalışalım o zaman.
Çalışırken ne yaparım, biliyor musun?
Hatırlamama yardımcı oluyor.
Bilgileri rap hâlinde ezberlerim.
Mesela dünya tarihi.
Fransa ve Hindistan savaşı ne zamandı?
1754'te oldu o 1763 değil miydi o?
Hayır, barış anlaşmasının tarihiydi o
- Benim hakkımda mı yazıyorsun?

Ben de görebilir miyim?
Hayır.
Bir şey itiraf edeceğim.
Küçük suratlarınızı özledim.
Senin büyük suratını da.
Hepinizin sevdiği yemekleri pişirip çok özel bir aile yemeği hazırlayacağım.
Doug, senin için elmalı tart.
Evet!

Evet.

Sam, çıtır tavuk.
- Kutuda mı?

Casey, domuza sarılı incir.
İki senedir domuz yemiyorum.
- İncir o zaman.

Hayır.

Yarın akşam, aklın varsa gelirsin!
Sam kolun nasıl?

Evet ve bunu bana altıncı soruşun.
İyi demiştim.

Hayatım, iyi görünüyor.
Kendini yemeyi bırak artık.
Tamam mı?
Tanrım!

Elektrik çaptı.
- Öyle mi?

Julia.
DougGardner, Sam'in babası.
Merhaba Doug!
- Tanışmıştık.

- Birini görmeyi beklemiyordum.

- Burası saklanma yerim.

- Evet, kurabiyeleri için taşındım.

Seni gördüğüme sevindim.
Ben de.

Bilmeni istediğim bir şey var.
Bu bir kural ihlali sayılmaz sonuçta.
Sam'e kız arkadaş konusunda çok yardımcı oldun.
Yani...
Neyse işte...

Deniyorum.
Biliyorsun, zor günler geçirdim.
Elsa'nın destek grubuna gidip konuşmaya çalıştım.
Ama yanlış kelimeler kullanıyormuşum.
Önce kişi, dediler, değil mi?
Evet, fark etmiyor ki.
O hâlâ otistik.

Dünyadaki duruşu da işleri bazen zorlaştırıyor ama küçük zaferleri de kutlamak önemli.
Doğru söylüyorsun.
Teşekkürler.
Bana katılır mısın?
Olur.

Hayır, alabilirsin.
"Arktik tilki gibi kalın saçlar.
Tel takmıyor.
Bir kez haberlere çıkmış.
Yanlış telaffuzları var."
Bu da ne böyle?
Paige'e ne hissettiğimi anlamak için artı eksi listesi yapıyorum.
Ben de ekleyeyim.
- Bunu neden yaptın?

O, aletine dokunmak istiyor.
Bu bir liste değil.
Julia'ya göre Paige'den hoşlanıp hoşlanmadığımı, antrenman sevgilim olmasını isteyip istemediğimi anlamalıyım.
Peki.

Okulda ders çalışıyoruz.
Senin sorunun bu.
Steril, kontrollü bir ortamdasın.
Onu oradan çıkarmalı ve tepkisini ölçmelisin.
Yani topu ona atmalısın.
Paige'e top mu atmalıyım?
Hayır, yapma dostum.

Kâğıdımı yanlış okumuş olabilirsiniz çünkü doğru bildiğimden eminim.
Cebir kolaydır.

X'i ayırmak için onu kökten çıkar
Annemle tüm hafta buna çalıştık.
Paige?
Okul dışında takılmak ister misin?
Ciddi misin?

Tamam.

Araç kullanamıyorum.

Churchill durağında inip altı sokak yürüyebilirsin.
Ya da Uber kullan.

Tamam.
Yemek paramı versene.
Çıkma teklif ettim.
- Üzgünüm.

Hayır dediği için.
- Hayır.

Kıza üzüldüm.
KOÇ BRIGGS
- Koç Briggs, beni mi çağırdınız?

Shelby Pines ile tanıştırayım.

- Merhaba.

Pistin tozunu attırdın.
İdrar tahlili mi istiyorsunuz?
Hayır.
Aslında uzun zamandır seni izliyorum.
400 metrede çok iyisin.
Yarışa başlama şeklin takıma büyük bir avantaj sağladı.
Dört kişiyiz ve diğer kızlar da çok hızlıydılar.
Senin kadar değil.

Gardner, seni kendi kızım gibi severim.
Tabii kendi öz kızım senin kadar hızlı koşamasa da.
Bence en azından bu fırsatı bir düşünmelisin.
- Seni almak mı istiyorlar?

Harika değil mi?
- Evet.

Öğrencileri, Birinci Lig okullara ve olimpiyata gidiyor.
Nike reklamlarında oynayan biri vardı.

Vay canına.
Evet.
Ama sanırım ben gitmeyeceğim.
Orası zengin ve süslü insanların okulu.
Hiç bana göre bir yer değil.
Doğrusu buna sevindim çünkü Clayton buradan bir saat uzakta.

Sonra dikkatin dağılırdı.
Derslerinden kalırdın ve evsiz kalırdın.
Sana sandviç hazırlayıp yaşadığın otobüs durağına gelmek zorunda kalırdım.
Güven bana.

Gideceksin, değil mi?
Kapa çeneni.
Yemeğe gelmem sorun olmayacak mı?
Baban benden nefret ediyor da.
Evet, sorun olmaz çünkü bilmiyorlar.
Saçmalama Casey.
Merhaba Bayan Gardner.
Evan.
Vay canına.
- Ne güzel bir sürpriz.

İstersen peynir al.
Keyfine bak.

İncire bayılırım.
Her çocuk sever.
Casey, bu bir aile yemeği.
Tüm gün yemek yaptım.

Zaten ancak sen, sormadan aile yemeğine birini davet edebilirdin.
Sam!

- Bir sürü insan.

Arkadaşım olan Zahid.

Gelin lütfen, biliyorsunuz.
Evet, biliyorum.
Çok sıkı, teşekkürler.
Tanıştığıma çok memnun oldum.
- Evan.

Baba.
- Neden adlarımızı söylüyoruz?

İçeri geçip sohbete başlayın.
Ben de birazdan geleceğim.
Belki kimsenin bilmediği utanç verici sırlarınızı paylaşırsınız.
Geçen yaz Sam'in yaz kampında bu oyunu oynamıştık.
Kızaran suratlar hâlâ aklımda.
Bu çocuklar baş belası.

Çok tatlısın.
Evet, yeter.
İstediğin bu değildi ama iyi haber, Sam'in iki arkadaşı var.
İki arkadaşı var.
Julia da "Küçük zaferleri kutlayın." diyor.
Julia ile mi konuştun?
Hayır ama Sam hep böyle dediğini söylüyor.
- Ben de hep öyle derim.

Buraya gel.
- Üzerindeki ne?

- Çıkar onu.

İçerisi insan dolu.
Birazdan ısınır, Zahid terlemeye başlar.
Ne?
İşte başlıyoruz.
Rastgele testler yaparak onun sevgilin olup olamayacağını anlayacağız.
Metotlarını anlamıyorum Zahid ama sana güveniyorum.
İzle.
Paige, hızlı düşün.
Ben alırım.
Refleksleri iyi değil.
Fiziksel yetenekler önemli değil.
Affedersiniz Casey.

Evet.

Sifonu çalışan yukarıda.
Evet, tamam.
Görüşürüz.
GÜNEY KUTBU ANTARKTİKA
PAIGE ARTI VE EKSİLER
Bugün okulda tuhaf bir şey oldu.
Neden sigara kokuyorsun?
- Bilmem.

Ceketin kokuyor.
Kızımın yanında sigara mı içiyorsun?
Sigara mı?

"Sigara mı?

- Baba.

Okulda herkes sigara içiyor.
Mad Men bölümlerinden biri gibi.
Belki biraz ot?
Sarma?
- Esrar?

Dur da çıkarayım canım.
- Pardon, ne?

Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Kollarını kaldır tatlım.
- Ciddi misin?

Evet.

Sigara kokusu severim.
Birasından içmeme izin veren Rashid dayımı hatırlatıyor.
Corvette'i vardı.
Böldüğüm için özür dilerim.
Belli ki bunu çok yapıyorum.
Bazıları bunun en kötü özelliğim olduğunu düşünebilir.
Neyse, bugün koç beni odasına çağırdı...
Bayan Gardner, buzlu çayı uzatabilir misiniz?
Ama patronluk taslamak istemem.
Esmer Şeker'den Penguen'e...

Biliyor.
- Her şey yolunda mı?

Hakkımdaki artı eksi listesini buldum.
Öyle şeyler yapmaz, değil mi?
Yapardım ve yaptım.
Senden hoşlanan tek kız hakkında liste mi yaptın?

Sen neye gülüyorsun?
Ayakkabılarını temiz tuttuğunu da söyledi.
Demek sen de okudun.
Bunu başka kimlere gösterdin, Sam?
Daha kötü oldu.
Neden Paige hakkında liste yaptın?
Sevgilim olup olmamasına karar verebilmek için.
Sevgili mi?
Pekâlâ.

Yemek çok güzeldi Bay ve Bayan Gardner.
Teşekkür ederim.
- Kızgın mı?

- Evet.

Kızdın.
Neden o kötü şeyleri yazdın?
Ama iyi şeyler de yazdım.
Doğru.
Yani listeden önce hoş bir kokum olduğunu bilmiyordum.
Biliyor musun?

Çünkü ben de bilmiyorum.
Sen sadece...

- Neden?

Kural bu.
Artık bu kuralı biliyorum, bir daha yapmayacağım.
Peki, cebimde olduğu hâlde listemi nasıl okudun?
Üzerini karaladım.
Ne...
Ciddi misin?
Beceriklilik.
Büyük bir yetenek.
Eksilerinden çok artıların var.
Aferin bana.
Paige, seni kızdırdığımı biliyorum ama sevgilim olmak ister misin?
Tanrım.
Evet.
Kızı hiç tanımıyoruz.
Daha önce adını bile duymadım.

- Ufak bir haberim var.

Kızlardan hoşlandığını biliyorum ama bu çok hızlı oldu.
Teklif aldım.

Sanırım son yarışımı izlemişler ve beni istiyorlar.
Vay canına!

Bu harika!
- Evet değil mi?

Clayton ne kadar uzakta?

Hayır.

Şey, hemen başlamamı istiyorlar.
Ne düşünüyorsunuz?
Bu inanılmaz.
Evet.
Bunu bir konuşalım.
Evet, tabii.

Yani, biliyorsun.
Üzgünüm tatlım ama bunun olabileceğini sanmıyorum.
Biliyorsun, senin Sam ile aynı okulda olman gerekiyor ama arkadaşlarınız gittiğinde konuşuruz.
Çünkü artık birebir yardımcısı yok.
Ve sana çok iş düşüyor.
Yani ben sadece...
- Nasıl olur bilemiyorum.

- Tamam.

- Tamam.

Zahid.

Ailen nereli?
Vermont.

Ama her sonbaharda, yapraklar düşerken gideriz.
Pardon ben, şey...
Neden ayağa kalktı?
- Nereye?

Evan, yapma.
Tek çocuğunuz yok.
Anlıyorum, Sam'in engeli var ya da her neyse işte ama Casey rekor kırdı.
Efsane bir şey yaptı ve siz görmediniz bile.
Yani, neredeydiniz?
Zengin züppelerin okuluna gitme şansı var.

Yani ben de uzağa gitmesini istemiyorum ama en azından anlıyorum...
O, burası için fazla iyi.
Yani...
Bu kadar.
Rosto gerçekten harika olmuş.
Anne, sorun değil.
Kız arkadaşım var.
Güzel.

Ben geldim.
Tatlı.
Tatlı.

Ben gidip dondurma alayım.
Unutmuşum.

Elmalı tart yaptım ve dondurma almayı unuttum.
Kimse bir yere gitmesin, yedi dakika sonra döneceğim.
Laktoza alerjim var.
Seninle ilgili çok şey var, değil mi tatlım?
Konuşmalıyız.
- Peki.

Neyse.
Yaşadıklarımız güzeldi.
- Bence de.

Benim bir hayatım ve ailem var.
Aklım sendeyken onların ihtiyaçlarını karşılayamam.

Peki, sen evli bir kadınla seks yaparken ne yaptığını sanıyorsun?
Kötüsün.

Tatlı ve seksi görünmeler falan!
Kötü!
Yani aramızdaki şey bitti!
Tamam mı?

Ayrıca...
Vanilyalı dondurman var mı?
Artık Valley Süpermarkete gidemiyorum ve bu da senin hatan.
Dondurma?
Yani, robot değilmiş.
Kuzenim Tushar'mış.

Ondan sonra konuşmadık.
Tatlım, annenle Clayton Prep'i konuşacağız.

- Gerçekten mi?

Esrarcı sevgilin de gözüme girmeye başladı.
Ama aklında olsun, durum tersine dönerse o küçük serseriyi parçalarım.

- Evet.

Tamam.
Kim tatlı ister?
Güzel.
Alt yazı çevirmeni:
