# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1917 yılında, Fransa'da Almanlara karşı savaşmak için askere yazıldım.
Etrafımda iyi insanlar öldü.
Ve bence sebepsizdi.
Uyarak yaşadığımız kurallar yalandı.
Ve o kurallar, kuralları koyanlara uygulanmıyordu.
Eve dönersem, bir daha asla emir almayacağıma ant içtim.
Evden bir asker olarak çıktım.
Bir kanun kaçağı olarak geri döndüm.
Her gün soygun yapıp durdum.
Uykuyla geçen gün güzel ve arkana bakamayacak kadar hızlı koşmakla geçen gece de güzeldi.
10 yıl boyunca, sonunda yakama yapışana kadar yaşadım bu hayatı.
Her şey, içerideki bir adamla başladı.
Çeviri:

Albert White çetesi, yüksek meblağlı bir poker oyunu oynuyordu ve içerideki adamımız da, arka kapıyı bizim için açık bırakmıştı.
Üç, iki, bir.

- Burası kimin mekânı biliyor musunuz siz?

"Bu kimin lanet kart oyunu, biliyor musunuz?" diye sordum ulan sana hıyar!
- Albert White kim biliyor musun?

Bayan, buraya gelin.

- Soygunun yanında içki de alır mısınız?

Hadi, çantaya koyun.

- Adın ne senin?

- Senin ne?

Çorap?

Daha önce hiç giymedim ve sana asla yalan söylemem.
- Tüm yalancılar öyle söyler.

Şu adama dikkat et.
Ellerini masanın üstüne koy lan!
Harika.
Hadi, çocuklar.

Taşşaklı adamsın.
Yavaşla ve bir bok yemişiz gibi sürmeyi kes.
Rahat ol.
İyi iş çıkardık.

- Evet, hepsi benim.

- Evet, sikik Mick.

İyi günler.

Sen de Joe olmalısın.
- Coughlin.

- Bu da arkadaşım Brennan Loomis.

Yediğin boklara göre fazla zekisin sen.
İki aptal serseriyle hırsızlık yapmak.
Onlar arkadaşın, ama aptallar ve İtalyanlar.
Ve 40 yaşını bile görmezler.
Acele etme.
Ama tek başına çalışamazsın.
Bu şehirde olmaz.
Albert, adamlarını topluyordu.
İçki üstüne bir savaş dönüyordu.
Dermot, git de bir konuş.
- İrlandalı çetesini Albert White yönetiyordu.

Ve Maso Pescatore de İtalyanları.
Kısasa kısastı.
Boston tarihinde en fazla ölüm olan yıl.
White'ın çetesi, içki kamyonlarını ateşe verdi.
Sonra da Maso'nun maaş bordrosundaki bir adam daha önce hiç görülmemiş bir kızla eve gitti.
Kazanan yoktu.

Albert White ve savaşına hiç karışmak istememiştim.
Ama başka şansım yoktu.
Albert'ın sevgilisi, benim içerideki adamımdı.
Ve ben de o kıza âşıktım.
Kız, ondan ayrılmaya kalkışsa onu öldürür bir de birlikte olduğumuzu öğrense ikimizi 10 kere daha öldürürdü.
Ama birbirimize âşıktık ve aptaldık.
Ve Albert şehirden ne zaman gitse, birlikte oluyorduk.
Çok uyumluyduk.
Hiç beklemediğim anda benden intikam al.
- Aptalca şeyler söyleyip duruyorsun.

Ne duymak istediğini biliyorum çünkü ben aptal değilim.
Kitap gibi.
Katılmamın bir mahsuru var mı?
Kusura bakma babalık, birini bekliyoruz.
Sakıncası yok.

Tom Coughlin.
- Baba, bu da arkadaşım Emma Gould.

Oturmamın bir sakıncası var mı?
- Nerelisiniz, Bayan Gould?

Hayır, ondan öncesini soruyorum.

Anne tarafım Cork'lu.
Gerçekten mi?

- Bilmiyorum.

Öldü.

Ne işle meşgulsünüz?
Burası gerçekten fiyakalı bir yer, değil mi?
Oğlumun parasını nasıl kazandığından haberdarım.
Eğer oğlumla tanışmışsanız, muhtemelen ya bir suç sırasında ya da sert karakterlerle dolu bir kurumda tanışmışsınızdır.
Sorularım sizi rahatsız mı ediyor?
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Ve dürüst olmak gerekirse, umurumda da değil.
Suçlulara arkadaşlık eden tipte bir kız olmanızdan bahsediyorum.
Sorun, bu suçlunun oğlum olduğu gerçeği değil.
Oğlumun hala benim oğlum olduğu.
Ve beni, bile bile suçlulara arkadaşlık eden bir kadınla arkadaşlık etmenin akla yatkınlığı sorgulamaya iten hislerim var.
- Hepsini anlayabildin mi?

Amcam, maaş bordrosundaki bir polisten bahsetmişti, Coughlin'di adı.
Sen misin o?
Bu amcan, Robert amcan mı?

Hayır, senin dediğin polis memuru Elmore Conklin.
Savin Hill'de görev yapıyor.
Bobo'nunkiler gibi, yasa dışı kuruluşlardan haraç alıyor.
Dorchester'e neredeyse hiç gitmem.
Ancak, amir yardımcısı olarak Bobo ile daha çok ilgilenme görevini seve seve üstlenirim.
Ben makyajımı tazeleyeyim.
- Gerekli miydi bu?

O yüzden nasıl bitirdiğim konusunda beni eleştirme.
37 yıllık polis memuruyum ben.
Tek bir şey öğrendiysem, o da nedir biliyor musun?
Eskilerden bir uzun hikâye daha mı geliyor yine?
Hayır.
Dünyaya bıraktığın her şey, sana bir gün mutlaka geri döner.
Ama asla beklediğin gibi değil.
Eminim öyledir.
Cahilin haksız yere kazandığı özgüven en kötüsüdür.
Yeterince hak ettim ben.
Göze hoş gelen bir kız.
Evet, öyle.
Ondan başka, onda ne buluyorsun anlayamıyorum.
Dorchester'lı diye mi?
O da bir etken.

Bunların hepsini görmezden gelebilirdim, Joseph, ama...
Ama olmadığı biri gibi davranmasaydı.
Belki de hala uyuyordur.
Uğradığın için sağ ol.
Belki de bu akşam onun giysilerinin altına girmelisin.
- Ne?

İnsan değiliz biz.
Dorchester'lı Gould'larız sadece.
Sizin lanet perdelerinizin dantellerini öreriz sadece.
- Tanrım!

Tüm hayatım boyunca, baban gibi adamlar bana yukarıdan baktı ve görmezden geldi.
Bizim sizden aşağı kalır bir yanımız yok.
- Olduğunu söylemedim ki.

Siktirtme babamı, tamam mı?
Seni seviyorum.
Aşkın çok kolay olduğunu sanıyorsun.
Olabilir.
Tanrım.
- Gel buraya.

- Bırak beni!

Özür dilerim.
- Gitmek istiyorum.

Tamam.
İki bozukluk verebilir misin?
Çok teşekkürler.
- Joe Coughlin.

Üstünü aramalıyım.
Geç içeri.
- Joseph?

Memnun oldum.
- Benim kim olduğumu biliyor musun?

Benim adım Maso Pescatore.
Kuzey tarafını ve Florida'dan gelen içkiyi ben kontrol ediyorum.
Ben diğer insanların hayatını elinde tutan, güçlü bir adamım.
Ama işin doğrusu ben de memleketten basit bir İtalyan'ım işte.
Bugün, benim tek gerçek rakibim Albert White.
Öyle bir mevzu kalmadığı zaman bu şehre musallat olan savaşa da bir son verebiliriz.
Benim sizinle bir kavgam yok.
Ama gangsterlerle iş yapmam.
Sizin gibi bir Şeyh ile bile.
Kasa patlatıyorsun ve silahlı soygun yapıyorsun ama gangster değilsin.
- Ne yapıyor bu seni?

Kanun kaçağı sanırım.

Biz istesek de istemesek de, iyi ya da kötü başımıza ne kadar şey gelir?
Mesela, adamlarımdan biri, seni genç bir bayanla görmüş.
Aslında pek bayan da değil, babası Albert White olan bir hayat kadını.
Yani, artık senin ne istediğinin pek de bir önemi yok.
Bu hayatın içindesin ve sadece iki sonu var bu hayatın.
Ya Albert'i yakalarsın ve işini bitirirsin.
Ya da; ben, Albert'e kızdan bahsederim.
Ve önce o seni yakalar.
Dediğim gibi, gangster değilim ben.
Ve bu hayatta yeterince cinayet işledim.
Düşmanına sağdan soldan duyduğun duyumları mı söylemek istiyorsun?

Albert White'ı öldürürsem, hemen başka birisi gelip yerini alacak.
Ve ben de hayatımın sonuna kadar Pescatore mafyasına bağlı olurum.
Yüzük öpmeyi bırakalı çok oldu.
İyi günler.
Albert'e söyledi mi sence?
Yok.

Tanrım.
- Gidebiliriz.

Sıcak bir yere.
Kardeşim Danny, California'da yaşıyor.
Nerede?
Bilmem, 10 yıldır konuşmadım hiç.
Yazar olmak için gösteri yaptığını anlatan bir avuç kartpostal göndermişti.
Tanrım, keşke California'ya gitsem.
Alın teriyle para kazanma hakkında bir şey bilmiyorum ben, söyleyeyim.
- Alın teri hakkında bir şey söyleyen oldu mu?

Biz, yapmak istediğimizi yaparız.

Gündüz uyuruz.
Cumartesi, Lawrence'de bir işim var.

- Gitmekte özgür mü?

Cumartesi, kim olduğunu bilirsini görmeliyim.
- Kim olduğunu bilirsini siksinler.

Hadi ama.

Sonunda Charles'a düşmemi mi istiyorsun?
Cumartesi Statler'da onunla buluşmam lazım.
Karısı kollarındayken beni görmek azdırıyor onu.
Ondan sonra, bir haftalığına Detroit'e gidiyor.
Üstünü başını temizleyip, 7'de Statler'e gelebilir misin?
Sanırım üstümü başımı temizleyip 7'de Statler'e gelebilirim.
Kapat çeneni!
Lawrence banka işi, bize California'ya gidecek parayı kazandırırdı.
Aklımdan geçen şeyin bu olduğu doğru.
Gidelim.
Ne yapıyorsun?
Polis.

Dikkat et!

Amına koyayım!
Yoldan çekilin!
Yavaş, yavaş!
Amına koyayım ya!
Çekilin!

Polis!
- Tamam, inin.

Arabaya binin!

Lanet olsun!
800 metre yürüdüm, Kuzey Reading'te bir araba çaldım ve Somerville'de bulduğum bir Dodge ile değiştirdim
Çocukluğumun geçtiği eve döndüm ve seçeneklerimi gözden geçirdim.
Haber, bütün son baskılardaydı.
Ölen üçüncü polis, devlet ormanının yakınlarında birini kenara çeken bir atlı polisti.
Muhtemelen Dion'dur o.
- Yürümeye devam et.

Geldiğine inanamıyorum!
- Başka ne yapacaktım?

- Nereye?

Ben yapmam.
Hadi.
Lanet olsun!

Neden ağlıyorsun?
- Çünkü seni seviyorum.

Gülemem.
Hayır.
Eminim, öldüğünde, kendine bunu aşk için yaptığını söyleyeceksin.
Hayır.
Yaptığın şeyden dolayı suçluluk duyuyorsun bu yüzden de, biri gelip sana günahlarının bedelini ödetir diye umut ediyorsun.
Bak, işte geldim.
Joe, çok üzgünüm.
Üzgünmüş.

Götürün onu buradan.
Onu öldürmeyeceğini söylemiştin.

- Merak etme.

Bir fahişenin beni aşağılayabileceğini mi sanıyorsun?
Birisi gelip, götün birinin bana boynuz taktığını söylüyor.
Memelerini kesip seni çöpe atmadığım için şanslısın.
- Şunu arabaya götür, Donnie.

- Joe, üzgünüm!

Asıl sana yapacaklarım hakkında endişelenmelisin.
Albert, öldürme onu.
Senin ne umurunda amına koyayım ya?

Lütfen.
Dürüst değildim.
Seni bize verirse, seni öldürmeyeceğimi söyledim.
Ama seni öldürmem gerektiğini ikimiz de biliyoruz, değil mi, Joe?
Ve sonra da onu öldüreceğim.
Bırak onu.

Bir de polis katili mi oldun, Joseph?
Ben kimseyi öldürmedim.
Arkadaşların seni tahtalı köye yollamak üzereymiş gibi görünüyordu.
Baba, onu öldürecekler.
Biz seni öldürmeyeceğiz, Joseph.
Ama birkaç meslektaşım seninle konuşmak istiyor.
Dinle, lütfen.

Onu öldürecekler.
Donnie Gishler ile arabada.
Bu kafatası neyden yapılmış bilmiyorum ama kemik olmadığı kesin.
İki haftadır komadasın.
Kafatası kanaması yok.

Burnu ve kaburgalarının yarısı kırık.
Uzun bir süre her gün kan görecek yani.

Baba, nerede o?

Kızı ve Donnie Gishler'i takip ettik.
Arabası, 9:20'da yoldan çıkıp okyanusa düştü.
Beverly'den bir memur da onları bulmak için suya daldı.
Hipotermiden dolayı bir hafta hastanede kaldı adam da.
Albert White'ın kızıydı o.

Etti.
- Ve?

Delirmek aşk değildir.
18 yıl senin evliliğine tanık oldum.

Evet.

Öyle ya da böyle, kız öldü.
Annen gibi o da öldü.

St. Albans'ta, sınırın 10 mil ötesinde de Paulo'yu yakalamışlar.
Memurlar peşine vermiş.
En az 14 kurşun yemiş.

Ya Dion?
Muhtemelen o sınırı geçti.
Sen; annen ve benim aramdaki mesafeyi ortadan kaldırması gereken çocuktun.
Bunun farkında mıydın?
Mesafenin farkındaydım.
İnsanlar birbirini düzeltemez.
Ve hiçbir zaman değişemezler.
Bazen sadece şansımız biraz yaver gider.
Sen bu şansı ölü bir kız için harcama.
- Kendi şansını kendin yarat.

Bazen şans, seni yaratır.
Suçlu olduğunu kabul ederse, idam cezasını ortadan kaldırabilirim.
3 yıl içerde, 20 yıl şartlı tahliye.
3 yıl mı?
- 3 ölü polis memuru var.

Amir yardımcısının oğlu olabilir ama sana yemin ederim Charlestown Hapishanesini avucunun içi gibi bilecek.
Baş komiserim.

O zaman sana söyleyeceklerimi boş yere söylemeyeyim.
Kuruntularım yok benim.

Bu;

Eğer gizli ilişkinizin yerini değiştirirseniz bir saat içinde haberim olur.
Neler yapabileceğime bir bakayım.
Sizin neler yapabileceğinizi görmek beni pek ilgilendirmiyor.
Silahlı soyguna azmettirme suçunu kabul ettim ve Charlestown Hapishanesinde 3 yıl 4 aya mahkûm oldum.
Babam iki hafta daha yaşasaydı, ona elveda deme fırsatım olacaktı.
Garanti edilmiş bir hayatım vardı ve o hayatı yaşayacaktım.
Maso'yu ve Albert'e olan öfkesini başlamak için kullanacaktım.
İşler nasıl değişiyor, çok garip.
Gangster olmamakla ilgili attığın nutuklara ne oldu?
Şimdi bana iş aradığını söyleyerek geliyorsun.
Hiçbir şeyim kalmadı.

Ama Albert White'a ulaşmak için, bir gangster için çalışabilirim.
Hapishanede duyduğum kadarıyla, bu konulara hala sen bakıyormuşsun.
Duyduğun gibi, Albert White'ı Boston'dan sürdük.
Şimdi de, orta Florida'daki içki operasyonumuza burnunu sokuyor.
Tampa'yı istiyor.
Doğru, Bay White'ın sonuna getirmeye niyetli biri işime yarayabilir.
O zaman aradığın adamı buldun.
Görevin; daima önce Pescatore ailesine, sonra kendine olmalı.
- Buna katlanabilir misin?

Eski çetemden bir adama ihtiyacım var, Dion Bartolo oraya gidip, başlamama yardımcı olması için.
Güvenebileceğin biri olması güzel.
- Oralar kaynıyor.

Daha önce böyle bir sıcak görmedin.
Charlestown'da birkaç kış geçirdim.

Ve uyuşturucu işini de Tampa başta olmak üzere başlatın.
Tampa'yı Frank Ormino yönetiyor.
Artık o derde katlanmaya ihtiyacı olmadığına karar verecek.
- Ne zaman?

- Anladım.

Frank Ormino, eşit bir ortak.
Ama onun başına geleceklere bak.
Sanırım ucuza çalışıyorum.
Çetende bir İrlandalıyı tolere edebilir misin?
Burası Amerika.

Kuralları çiğnemenin yeterli olmadığını anladım.
Kendi kurallarını koyacak kadar güçlü olmalısın.
Merhaba!
Joseph!
Nasılsın?
- Şu haline bir bak.

Baban için üzgünüm.
Evet, ben de kardeşin için üzgünüm.
Teşekkür ederim.

Dinle, Lefty Downer beni Montreal'da bulduğunda ve Pescatore'lerin, onlar için çalışmamı istediğini söylediğinde beni tongaya düşürmeye çalıştığını sandım.
Sonra dedim ki eğer şeytanı kandırabilecek biri varsa, o da benim ortağımdır.
- Şuna bir bak.

Şuna bir bakar mısın ya?
- Buyur, önden sen.

Artık sana çalışıyorum.

Koltuğun altına uzan, seni bir arkadaşın karşılayacak.
Tampa'nın Harlem'i Ybor'a hoşgeldin.
Burayı purolar kurdu.
Şu anda kokusunu aldığın şey muhtemelen bolos ya da empanadas.
Tampa'nın geri kalanı, Ybor'u rahat bırakıyor.
Onlara göre; bir avuç pis Latin Amerikalı ve İtalyanlarız ve siktir olup gidip istediğimizi yapabiliriz onlara karışmadığımız sürece.
İyi anlaştığımızı düşünürsün ama hiç öyle değil.
İtalyanlar ve Kübalılar kendi içine kapanıklar.
Ama Kübalılar, İspanyollardan nefret ediyor ve İspanyollar, Kübalılara;

Kübalılar ve İspanyollar, Porto Riko'luları hor görüyor ve herkes, ama herkes de Dominiklileri sikiyor.
Ve İtalyanlar da sadece dışarıdan gelirsen saygı duyuyor.
Nasılsınız, bayanlar?
Ve beyazlar da, onların ne düşündüğünün bizim sikimizde olduğunu sanıyor.
Manyaksın lan sen.
Tampa Limanı.
Kim o?
Şömine.
Teşekkür ederim, Jt.

Şehrin altında böyle tünel ağları var.
- Bu depo kimin?

Ne demek Ormino'nundu?
Ormino'ya geçen gün birkaç delik açtılar.
Çabuk olmuş.
Şuna bak sen.
Paranın alabileceğini en iyisi!
186 fahrenhayt derecede tutulmalı.
Evet, bu bebekler asla yalan söylemez.
Senin içkini içerlerken, insanların ölmesini önlemek hoşuma gidiyor.
Hapiste çok tuvalet içkisi yaptık.
İki anahtar içeriğin yokmuş gibi.
- Neymiş?

Evet, bir sorunumuz var.
- Ne?

- Neymiş?

- Adı ne?

- Gary Ellsmith.

Gary L. Smith.

Bilemiyorum, insanların öyle demesini istiyor.

Göt saçması değil mi?
İkisi de.
Teşekkürler, Bayan Roe.
Sen, Maso'nun yeni adamı olmalısın.
Sanırım öyle bir şey.
- Nasılsın?

Sizi buraya getiren sebep nedir?
Frank Ormino'nun yerine geçmem istendi.
Umarım bu kalıcı değildir.
- Alınmayın.

İnsanlar, tanıdığı biriyle iş yapmak ister.
Ve seni kimse tanımıyor.
Anladım.

İşin heveslisi olduğumdan değil ama devamlılığı sağlamak üzere, bir süre o görevi ben üstlenebilirim.
Biz daha çok, son üç ikmal nakliyatının neden saldırıya uğradığıyla ilgileniyoruz.
Kübalılar yaptı.
Neden yeni bir tedarikçiye başvurmadınız?
- O kadar basit değil.

Çünkü hepsi Suarez ailesine hürmetlerini sunuyor.
Yedinci caddedeki kulübün sahibi Kübalılar onlar, değil mi?
Onlarla da konuşmamız gerekecek.
Korkarım işlerin burada nasıl yürüdüğünü anlamadınız.
Bay Suarez ve kız kardeşiyle ben ilgilenirim.
Tamam, yarın akşam 9 gibi bir masa ayırabileceğimize eminim.
Harika.
Şimdi, Gary L, söyle bakalım.
Sen, doğrudan Albert White için mi çalışıyorsun?
Yoksa bilmem gereken bir aracı var mı?
- Ne?

- Ne yaptınız?

Ve sözüm ona bu denizde kaybolan tüm nakliyatlar da bir şekilde, Albert White'ın gizlice içki sattığı yerlere girmiş.
- Bunu açıklayabilir misin?

Dion, buraya gelirken beni evinin oraya da götürdü.

Tüm eşyaları paketlemen ve her nereye gidiyorsan göndermen gerek.
Nereye gidiyorum da?
- Sikiyor musun onu?

- Bayan Roe'yu.

Sikiyor onu.

- Kesin sikiyor.

Bayan Roe ile öğle atıştırması.
Neyse.

Burada biletler var.

Kimle gittiğin umurumda değil ama o trende olmalısın.
Bir dakika bekleyin, baylar.
Bir saniye durun.

Senin kafanı lanet bir bowling topu gibi sektiririm bu zeminde.
Ama biz kolay yoldan gidelim.
Bin o trene, Gary L.
Yoksa biz seni o trenin altına sokarız.
Dinleyin, bence...

Hadi ama, baylar.

Oturup konuşalım.
Bay Coughlin.
Bayan Roe!
Şişeleri ne zaman işaretlediniz?
Sen neden bahsediyorsun?
Buraya geldiğimden bu yana her saniye yanımdaydın.
Şişe işaretlerken gördün mü beni?
Hayır!

Dion Bartolo.
Evet, elbette.

Bay Suarez, sizi görmek güzel.
Size Joe Coughlin'i takdim edeyim.
- Sizinle tanıştığıma memnun oldum, efendim.

Bir içki için.
Çok teşekkür ederim.
O İspanyolla, hafif içkilerin daha iyi olduğu konusunda hiç anlaşamadık.
Elbette, Kübalılar olarak anlaştık çünkü bizim, her şeyin hafifinin iyi olduğu konusunda bir takıntımız var.
Dion, Joseph, kardeşim, Graciela.
- Tanıştığıma memnun oldum.

Benim hatam.

Evet, tanıştık.
- Nasılsınız?

Tanrım, bu içki inanılmaz.
Kuzeye satabilirsek nazik davran.
Ülkeniz size yetişkin gibi muamele ettiğinde.
Acelemiz yok.

Esteban çekti bunları.
- Miami'de çalışan insanlar.

Bir hobi işte.
Belki de bir gün sizin fotoğrafınızı çekerim, Bay Coughlin.
Onu bilemem artık.

O konuda Hintlilere katılıyorum.
Esir olmuş ruhlardan bahsetmişken Bay Gary L. Smith'in Seabord Limited'e bir yataklı vagonda karısıyla diğer vagonda da o hayat kadınıyla bindiğinin görüldüğü söylendi.
Asla bilemezsiniz.
Bazen manzara değişikliği insana iyi gelebilir.
Ybor'da olma nedeniniz bu mu?

Şeytan romunu damıtmak ve dağıtmak için Ybor'dayım.
Dengesiz ithal programınızla birlikte daha da zorlaşan bri görev.
Dalgaları biz kontrol etmiyoruz.
Miami'den buraya dalgalar oldukça iyiydi.
Miami'ye giden gemiler hakkında bir şey bilmiyoruz.
Bay Famosa, dalgaların tüm yaz boyu sakin olduğuna dair beni temin etti.
Ve siz de, tedarik rotamızı sizin ele geçirmenizden endişelenelim diye Bay Famosa'nın adını söylüyorsunuz.
Hayır.
Bay Famosa'nun adını, şu andan itibaren doğrudan benimle çalışabileceğinize ve benden daha büyük miktarda para alabileceğinize dair sizi temin etmek için kullanıyorum.
- Karşılığında biz ne alıyoruz?

Ve çoğu da sizinle Kübalı olduğunuz için iş yapmazdı.
Ve siz de melaslarımıza özel erişim mi istiyorsunuz?
Hayır.

Albert White para ödeyen bir müşteri.
Onunla şimdiye dek hiç sorunumuz olmadı.
Albert White'ı tanırım.
Size insanmışsınız gibi davranan biriyle iş yapmak hoşunuza gider sanmıştım.
Bu durumun kan dökmesi muhtemel.
Bu durum kesinlikle kan dökecek.
Bunlar oldukça uygun şartlar.
Biz, karşılığında Albert White'ı alıyoruz.
Yerel şerif bizi görmek istedi.
Görünen o ki; oralarda, bir yasayı çiğnemeden önce nasıl çiğneyeceğini anlatmak bir gelenekmiş.
- Bu Şerif nasıl biri?

Onun dışında iyi adam.
Ne yapıyorsun lan?

Şerif içeri gelecek ve evraklarını karıştıran bir İtalyan görecek.
Bu Figgis bak.
Lütfen, oturun.
İşinizle ilgili sorular sorarak size hakaret etmeyeceğim o yüzden siz de bana, yalan söyleyerek hakaret etmeyin.
- Uygun mudur?

Bir komiserin oğlu olduğun doğru mu?
Evet, efendim.
Denizaşırı ülkelerde mi askerlik yaptın?
Fransa'da.
- Deniz piyadelerine anlat.

Bize de öyle dediler.
Ben önce askerdim, sonra da mareşal oldum.
Hayatım boyunca yedi kişiyi öldürdüm.
Doğruyu söylemek gerekirse, yüzleri bana çoğu gece dadanıyor.
İşinizi 2. caddenin kuzeyinde 27. caddenin güneyinde ve Nebraska'nın doğusunda yapın ve fikir ayrılığına pek düşmeyelim.
Kulağa iyi geliyor.
Günahkâr bir dünyada yaşadığımızı biliyorum ama sırf yozlaşmış havayı soluyor ve yozlaşmış adamlarla bir araya geliyorum diye benim yozlaşabileceğimi düşünme hatasına düşmeyin.
O hatayı yapmam.
Tamam.
Tanrım, çok üzgünüm.

Sorun değil, Loretta.

Tatlım, çok terbiyesizsin.
Affedersin, baba.
Bayan Loretta Figgis.
Tanıştığıma memnun oldum, bayan.

Dion Bartolo.
Loretta, bugün trenle uzun bir yolculuğa çıkıyor.
Dolaşıyor.
- California'ya.

Hollywood'da bir yıldız olacak.
- Sadece bir deneme, baba.

Bir sinema temsilcisi buraya geldi ve birkaç kız seçti.
Kardeşim de orada.
- Kardeşiniz Hollywood'da mı?

Atlardan düşüyor.
Tanıştığıma sevindim, bayan.
- Şefim.

- Muz istemediğinden emin misin?

- Boston'da böyle meyve bulamazsın.

- İşte orada.

- Tamam.

Merhaba.

- Nasılsınız?

Harikayım.
Abiniz ve siz bir karara vardınız mı...
Henüz varmadık.

Pekâlâ.
Evet.

Anlıyorum.

Kolay kolay değişiklik yapamayız.
Değişimin birçok türü var.
Son zamanlarda kaldığım bir yerde çok satranç oynardık ve bu da, piyonunuzu tahtanın sonuna kadar götürüp vezir ile değiştirdiğiniz türden bir değişiklik.
Düşünecek pek bir şey yok.
- Ben de satranç oynarım.

Ve belki de; oyunun sonunda piyonun da şahın aynı kutuya girdiğini hatırlamak istersiniz.
Sonda mı?

Mesele oyunu oynarken.
Sonunda beni baş aşağı bağlayıp ateşte yakabilirsiniz de.
Ben oynarken kazanmak istiyorum.
Oynadığınız oyunların çoğunu kazandığınıza dair bir his var içimde.
Henüz değil.

Neden bana katılmıyorsunuz?
Bazı insanlar, içkinin sadece yan işiniz olduğunu söylüyor.
Öyle mi?
Aslında, paranızın çoğunu bağışladığınızı duydum.
Çoğunu Küba'da.
- Ve sence bu aptalca mı?

- Benim davam değil, hepsi bu.

Şeytan romunun dağıtımı.
Ve hiç kimse, bir başkasının hayatını yönetmemeli.
Rom piyasasını ele geçirebilirsen kral olursun.
Yine de Albert White ile uğraşmam gerekir.
Ama gücü eline geçirdiğinde, ne kadar tutacaksın?
Neden?

Yeterince zalim misin onu bilmiyorum.
Ve öyleysen, çok üzülürüm.
Güçlü insanların zalim olmasına gerek yok.
Ama genelde zalimlerdir.
Söylesene.

Asil adamlara bir garezim yok.
Nadiren 40 yaşın üstünü görürler ama.
Babam Küba için öldü.
Annem de kalp kırıklığından öldü.
Sık sık Esteban ve bana "uğruna ölebileceğiniz bir şey yoksa gerçekten yaşamamışsınız." derdi.
Baban iyi bir adammış sanırım.
Öyleydi.
Biz asla sevgili olmayacağız.
Öyle mi?
Nedenmiş?
Biz asla sevgili olmayacağız.
Rom piyasasını ele geçirdik ve krallar gibi yaşadık.
Var ya?

Bankalar çöktü.

Ama ahlaksızlık, depresyon geçirmez gibi görünüyordu.
Suarez-Coughlin ortaklığı, nadir bir istikrar yarattı.
Albert'in merkez Florida'daki adamlarını satın aldık.
O yüzden Albert bizi vurmak istediğinde, Miami çetesini kullanmak zorundaydı.
Ve geldiklerinde, onları pusuya düşürdük.
Albert, Miami'de kaçak hayatı yaşıyordu ve merkez veya kuzey Florida'da içki satmadığımız bir yer kalmamıştı.
- İçeriden bir şey getir ve söndür şunu.

Yere yatın!
Yere yatın, hemen!

Yat yere!

Katolikler burada içki satmaya kalkışırsa böyle olur işte.
Adamın adı RD Pruitt.
- Gidip onu bulsak iyi olur.

Ne olmuş yani?

KKK'de bir sürü içki var.
Dördüncü sınıftan terk akraba evliliği onlar.
Sana bayılacaklar.
Renklilerle çalışan ve bir Kübalıyla yaşayan bir Katolik.
En büyük sorun, RD'nin eniştesi.
- Kimmiş o?

Joe Coughlin.
Katoliklerle el sıkışmıyorum.
- Alınmaca yok.

Hayatımda hiç kiliseye gitmediğimi söylememin bir yararı olur mu?
Pekâlâ.
RD Ybor'da sorun çıkardığına dair söylentiler var.
Nasıl yani?
Dükkân soyduğunu duyuyoruz.
O konuda hiçbir şey bilmiyorum.
Dalga geçiyorum ya.
Hepiniz biliyorsunuz bunu.
RD, bu bay; buraya iş yapmaya gelen bir iş adamı.
Ve onunla iş yapmanı öneririm.
Bu adam bir içki kaçakçısı ve zencilerle zina ediyor.
Katranlanıp tüylenmeli, iş yapılmamalı.
Şaka yapıyorum ya.
- Şaka kaldırabiliyorsun, değil mi?

Şakanın kendisi olmadığın sürece, değil mi?
- Parisian'ı seviyor musun?

Sana gelirin %10'unu veririm.
- Yapar mısın bunu?

Bence ben %10'dan fazla ederim.
- Senin aklından geçen neydi?

%60 mı?
- Şehirdeki en büyük kulüpten?

Tam olarak ne için?
Dostlarım sana daha nazik bakabilirdi.
- Hangi dostlar?

- Evlat, sana %60 falan vermem.

Kimsenin evladı değilim.
Babanı utandırma bu kadar.
- Ne dedin?

- Seni ölene kadar döverim.

Biliyor musun bu kulağa adil bir anlaşma gibi geliyor. 20 yapar mısın?
Bence gitmek zorunda kalmadığın bir iş için %15 iyi para.
Adil bir anlaşma ve kabul etmekten memnun olurum.
Kendi payımı nasıl alacağım?
Parisian'a gel.
Her ayın ikinci salı günü 7'de.
Memnun oldum Bay Coughlin.
Irv.
Görünen o ki bir anlaşma yaptık.
Çocuk tam bir aptal.
Maso'nun ne istediğini anlamıyorum.
Tutuklamalar %70 düştü, gelir %300 arttı.
Gözetime ihtiyacımız varmış gibi bir çocuk yollamalarından hoşlanmadım.
Hayır!

Digger kumarhane seçeneğine bakmak istiyor, ilerlemeyi kontrol etmek, hepsi bu.
Yaşlı adama rapor verecek.
Çok büyütme yani.
Maso yeni bir kumarhane açma konusunda yine de kendi oğlunu dinleyecektir.
Endişelenme.
"Kazıcı" ismini nasıl aldı?
Çünkü tam bir aptal.
Bütün izin verdikleri öldürdükleri bedenler için hendek kazdırmak.
- Harbiden mi?

Bu harika.
Saraso'tadaki yatırımcılarla New Ritz iyileştirme arazisinde kumarhane yapacak bir plan bulmalıyım.
Ritz otel ve kumarhane.
Yüksek kalite.

Kumarhaneye.
Kesinlikle üst seviye tatil yeri.
Kumar oynasan da oynamasan da fevkalade tatil yeri.
Bu kadar vahşi bir iş için amaçları sadece masaya yemek koymak olan şaşırtıcı sayıda erkek vardı.
Digger onlardan biri değildi.
İşte burası.
İçki yasağı sonsuza dek sürmeyecek değil mi?
Yasak bittiğinde ne yapacağız?
Kumar.
Yasallaştırmak için bağlantılarımızı birleştiririz.
Ve onu yürüten etraftaki tek kişi oluruz.
Ve bu kadar mı?
Öyle olacak.

Sahiplerle geçen hafta Sarato'da oturduk.
Neden bize izin verdiler?
Çünkü kumarı yasallaştıramıyorlar ve kumarhane işletemiyorlar.
Mülk onların kumarhaneyi işleten biziz.
Kârları 50-50 bölüyoruz.
Bekle biraz.
Yasaları değiştirmek için sihirli bir asamız mı var?
Tombalayı yasallaştırdığını duydum.
Bu bir adım.

Büyükannen gelip kilisede oynayabilir.
Tombala!
Tallahasse ve Sarasota'da müfettişleri alan bir tahsildarım var.
Kumar oynayan senatör ve vergi memurlarının peşinden giden adamlarım var.
Kumarı yasallaştırırız.
Zenginiz.

Uzun zaman boyunca.
Ben de iyi konuşurum.
Ama senden hoşlandım.
Çok zeki bir oğlan.
Maso kumarhane için deliye döndü.
Kendi fikriymiş gibi her gün arayıp gelişmeleri sordu.
Mektup Bay Joseph Coughlin, zenci sikene yazılmıştı.
İçinde iki kelimelik not vardı.
"%60"
Aynı not.

Yapabileceğimiz her şeyi yaptık ama korunuyor.
Burada kökleri çok derin.
Kazmanın zamanı geldi.
İyi günler beyler.

Bugün sizin için ne yapabilirim?
RD Pruitt ile biraz konuşup mantık aşılayabileceğinizi umuyorduk.
Çok fazla insan bunda başarılı olamadı.
Sizin denemenizi isteriz.
Ve neden böyle bir şey yapayım?
Kendi sağlığı için.
Kulüplerimde ateş açmayı bırakması gerekiyor.
Kulüpler mi?
Ne tür kulüpler?

Çünkü ben Greater Tampa Rotary kulübüne üyeyim ve seni orada gördüğümü hatırlamıyorum.
Buraya seninle iş yapmaya geliyorum ve sen benimle oyun mu oynamak istiyorsun?
- Öyle mi yapmak istiyorum?

Tebrikler.
Ama olduğumuz yere sizin gibi beş para etmez hergelelerin takılmalarına izin vererek mi geldiğimizi sanıyorsun?
Böyle insanlar olduğumuzu düşünüyorsan ölümcül bir hata yapıyorsun evlat.
Bizler katipleriz ve bankacılarız ve polis memurlarıyız ve milletvekilleriyiz ve...
Bir yargıcımız bile var.
Bizimle savaşacak kadar aptalsan sana ve sevdiğin herkese kan yağdıracağız.
Demek istediğin senden daha güçlü insanlar ile beni tehdit ediyorsun.
Kesinlikle.
O zaman neden seninle konuşuyorum ki?
Evime gelmişsin.
Beni içeri atma derdinden kurtarmak istedim.
75 tanık.
Hiçbiri öne çıkmıyor.
Bira ister misin?
Düşük alkollü bira ama kötü değil.
Hoşuma gider.
Teşekkürler.
RD'ye ihtiyacım var komiser.
Böyle hissetmeni beklerdim.
Bana yardım etmezsen ne olacak biliyorsun.
Hayır.

Daha çok beden birikecek.
"Cigar City katliamı" gibi daha çok başlık yazılacak.
Komiser işinden olacak.
Sen de.
Belki de.
Fark, sen kovulduğunda biri bunu kulağının arkasından bir kurşunla yapacak.
Karımın abisini ele vermeyeceğim.
Bunu yapmak istemiyorum.
Neyi?
Beni yapmak zorunda bıraktığın şeyi yapmak istemiyorum.
Seni bir şey yapmak zorunda bırakmıyorum.
Evet bırakıyorsun.
Ne var?
Hollywood'a gitmeyi başaramadı.
Los Angeles'a kadar gidebildi.
Bu doğru değil.
Şu anda ona özel bir doktor ayarladık.
Durumu iyi.
Ne tür doktor?
İnsanları eroinden kurtaran türden Irv.
Beni asla Hristiyan adımla anma.
Bana Komiser Figgis diyeceksin.
Kaç yıl veya gün tanıdık kalacaksak da.
Tamam mıyız?
Ona bunu ben yapmadım.
Kızımın yerini söylemen için fiyatını söyle sadece.
Temiz ve güvenli bir tesiste.
Ve nerede olduğunu sana söylemeyeceğim.

Ta ki?
RD, bu çocukla yeniden buluşacaksın
Ve bu konuda başka tartışma olmayacak.
Evet, sadece ikimiz olacağız.
Longboat Key
Ritz.
Bu akşam 10'da.
Nerede olduğunu ne zaman öğreneceğim?
Buluşmadan canlı çıktığım zaman.
Kendin yap.
Neyi?
Onu öldüreceksen tetiği çekecek kadar adam ol.
Kendin yapamayacak kadar zayıf olduğun şeyi başkalarına yaptırmakta onur yok.
Tamam.
Deneyimlerime göre, tetiği çekmek için pek bir şey gerekmiyor.
Merhaba RD.
Bacanağım nerede?
Gelmedi.
Beyler, buradaki fare gibi kurnaz.
Sapanlarınızdan gözünüzü ayırırsanız emin olun onun ellerinde olurlar.
Sanmıyorum.
Sözünün adamı mısın?
Kime verdiğime bağlı.
Yani dediğim gibi yalnız gelmedin mi?
Lanet olsun, RD, bu eğlenceyi bozardı.
Neredeler?
Biliyor musun, yasağı bitirdiklerinde bu Birleşik Devletlerdeki en büyük kumarhane olabilir.
Tanrı'dan korkan bir ülkede yasağı bitirmeyecekler.
Ülke dibe vuruyor.
Bankalar batıyor, şehirler iflas ediyor.
Çünkü komünist bir başkanımız var.
Çünkü içkiye vergi koymuyoruz.
Ve bu yüzden devlet yasayı değiştirip kumarı yasallaştıracak.
Ve sen de bunun bir parçası olabilirsin.
Senin olduğun hiçbir şeyin parçası olmak istemiyorum.
Sana ne kadar ödüyor?
Kim?
Albert White.
Barlarımda ateş açman için sana ne kadar ödüyor?
Çünkü onun için çok iyi iş çıkarıyorsun.
Evet onun Katolik parasını aldım.
Neden biliyor musun?
Çünkü bedavaya olsa da yapardım.
Siz bir vebasınız.
Sen ve senin zenci orospu kız arkadaşın.
Ve senin pislik serseri İtalyan arkadaşın.
Parisian'ı alacağım.
%60'ı değil.
Bütün hepsi.
Bütün kulüplerini alacağım.
Elinde olan her şeyi alacağım.
Hatta senin eve bir uğrayıp boğazını kesmeden önce o zenci kızın tadına bile bakabilirim.
Daha anlamadın ama şehri terk ediyorsun evlat.
Sadece valizlerini toplamayı unuttun.
Tamam.
Şimdi.
Amına koyayım.
Hassiktir.
Siktir.
Arabayı getir.
Tamam.
- Seni bir doktora götüreceğiz.

Evet.

Siktir.
Amına koyayım.

- Hangi fotoğrafları?

Bu adamı indirmemiz için gereken buydu.
Bedeli çok fazlaydı.
Bence beni vuran sendin.
- Ne?

- Seni vuran ben değildim.

- Fasani arkada oradaydı.

Hayır, Fasani şu arka taraftan geliyordu.
- Fasani buradan geldi.

Kurşun bu açıdan geldi.

Ben oradaydım.
- Ben bu piçleri hakladım.

Sadece koyduğumun arabasını getirin.
Harika bir kumarhane olacak.
- Değil mi?

Albert RD'ye peşimizden gelmesi için para ödüyordu.
Ama klanın üyelerini öldürdüğümüzde klan bunu kişisel algıladı.
Hastanede işimi bitirmek için geldiler.
Ama kapılarda korumalarımız vardı.
Klan üyeleri pes edip evlerine gittiklerinde Dion onları takip ettirdi.
Art arda gelen dayaklar, bombalamalar ve cinayetler KKK'nin Tampa'daki gücüne son verdi.
- Nasıl hissediyorsun?

Öyle misin?
Teşekkür ederim.
Bir başkası asla olmayacak.
Irv'in karısı taşındı ve oğlunu da yanında götürdü.
Bütün mevsim boyunca kimse Loretta'yı görmedi.
Soyadını alabilir miyim?
Evlenmek mi istiyorsun?
Ne?
Evliyiz, değil mi?
Graciela Isabella.
Hepsini hatırlayamıyorum.

- Şapşal!

Graciela Coughlin.
Bu soyadın başına gelen en iyi şey.
Binalar satın aldım.
Vay canına.

Evet.

Bu binalarla ne yapacaksın?
Terk edilmiş kadınlara ve çocuklara sığınak vermek istiyorum.
Bu önemli Joe.
Bir amaç uğruna Küba politikasına ne oldu?
Sana âşık oldum.
Hareket imkânımı kısıtlıyorsun.
Gel buraya.
Seni seviyorum.
Aylar süren inzivadan sonra Loretta evinden meydana çıktı ve sadece beyaz giyeceğini duyurdu.
Yüce İsa tarafından onun için verilmiş olan bir karar.
Şimdi bağlandığı kişi tarafından.
Lanetli iş.
Gösterisi çok tuttu.
Günahlarından arınmış Tampa hayalinde kumarhaneye yer yoktu.
Şu vaizle ilgili problem nedir?
Vaizle ilgili bir problem yok.
Her şey düzgünce çalışacak.
Hiçbir şey kumarhane anlaşmamızı tehlikeye atamaz.
Kesinlikle Maso. %100.
Yapman gerekeni yap.
Bak, oraya gideceğim.

Yapılması gereken ne varsa yapılacak, tamam mı?
Sadece problemin gittiğinden emin ol.
Bunun hakkında bir şey duymak istemiyorum.
Tamam.

Beni gizlice dinlemene gerek yok.
İşim hakkında ne bilmek istiyorsan sor.
Sana söyleyeceğim.
Senin işin, benim değil.
Ama söyleyeceğim.

Buraya geldiğimde tek amacım intikam alıp para kazanmaktı.
Şimdi, yaptığım her şey, attığım her adım sen ve ben; ve geleceğimizi korumakla ilgili.
Ve anlaman gereken şey bu.
Ama bu adımlar azar azar da olsa, seni başkası yaparsa, sen sen olmayacaksın.
Sen sensin, bütün bu yaptığın kötü şeyleri saymazsak.
Sen neredeyse sensin.
Gerçek seni istiyorum.
Bana sahipsin.
Bana sahipsin.

Bana sahipsin.
Kumar ruhu yok eder.
Âmin.
Birlik kişisel özgürlük lafını çok duyuyor.
Ama insanlığın barbarlığını görünce ve kişisel dozlara maruz kalınca...
Görüyorsunuz bu basitçe kumarbaz için özgürlük.
Kendisi için Tanrı'nın lütfu olan hediyeleri harcamak için özgürlük.
Âmin.
Kişisel özgürlük bir katilin özgürlüğüdür.
Bir ayartıcı!
Ağılda kalmak isteyen bir kurt.
Soruyorum sizlere haysiyetiniz ne kadar ucuz?
- Hayır!

Haysiyetiniz ne kadar ucuz?
Ucuz değil!
Benim haysiyetim hep çok ucuz olmuştur.
Hangi haysiyet?
Ve bizim kıyımıza bir kumar evi kurmaya çabalıyorlar.
Hayır!
Ama biz ses çıkarmıyoruz.
Söylüyorum sana, bunu halletmenin tek bir yolu var.
O etraftayken, kumarhaneye karşı çıkacaklar.
Kumarhaneye karşı çıkarlarsa ben ve sen kancanın ucundayız.

- Bay Coughlin.

Memnun oldum.

Bugünkü harika bir gösteriydi.
- Harika.

Ve babamı tanıyorsun.
Şerif.
Ve bu da Mayweather.
Mayweather davamızı güneyde anlatıyor.
Memnun oldum efendim.
Ben de.

- Böyle devam et.

Harika.
Senin için ne yapabilirim?
Sizinle konuşmayı umuyordum, sadece bir saniyeliğine.
Ritz hakkında konuşmak istiyordum.
Babam bir zamanlar içinizde iyi bir adam olduğunu söyler.
Öldüğünün farkında değildim.
Buradakiler için çok fazla şey yapıyorsun.
Ama ikimiz de biliyoruz ki yaptığınız kötülükler iyiliklerin üstünü örtüyor.
Biliyor muyuz?
Diğerlerinin yasal olmayan bağımlılıklarından elde ettiğiniz gelirler.
Onların zayıflıklarından ve tembelliklerinden ve seks düşkünü tavırlarından elde ettikleriniz.
Ama kendini bundan kurtarabilirsin.
Ama istemiyorum.
Elbette istiyorsun.
Bayan Figgis, güzel bir kadınsınız.
Ve hikâyeniz inanılmaz.
Burada başladığınızdan beri kalabalığın üç katına çıkmasına şaşırmadım.
Daha çok beş kat gibi.
Son 10 yıl içinde daha önce olmadığı kadar içki içildi.
Çünkü insanlar kendilerine içemeyeceklerinin söylenmesini sevmiyor.
Aynı şey zina için de söylenebilir.
İnsanlar istiyor.
Ama elde edemeyeceklerinin söylenmesini istemiyorlar.
Neden söylensinler ki?
Affedersin?
Eğer insanlar zina yapmak istiyorlarsa, onları durdurmak için bir neden göremiyorum.
Peki hayvanlarla yatmak isterlerse?
İsterler mi?
Affedersin?
İnsanlar hayvanlarla yatmak isterler mi?
Bazıları.
Ve eğer senin yolunu seçersek hastalıkları yayılır.
Beni affedin.

Bütün günahlar arasında bir bağlantı vardır.
Hepsi Tanrı'nın isteklerine karşıdır bu yüzden hepsi eşit şekilde kötüdür.
Özür dilememe izin verin.

Buraya sadece vaazlarınızdan kumarhane konusunu çıkarabilir misiniz diye sormaya geldik.
Ve karşılığında buraya bir iş getireceğiz.
İnsanlara işler çıkacak bu işler günah düşüncelerini çıkaran aylaklık ve fakirliği azaltacak.
Kiliseye katıda da bulunmak isteriz.
Hatta birkaç kilise inşa bile etmek isteriz.
Eğer tanrı İncil'i yeniden yazıp kumarı temiz bir şey ilan ederse ben de aleyhinde konuşmaktan sakınırım.
Ama o zaman kadar günahlarımızı biz seçmiyoruz Bay Coughlin.
Yapamam.
Ne?
Bütün anlaşmayı batıracak.

Biliyorum.

Bu bir hata.
Hadi canım.
Size bir şey getirebilir miyiz?
Böyle iyiyiz sağ olun.
Meşgul olduğunuzu biliyorum ve zamanınızı harcamak istemiyoruz.
Ritz'deki kumarhaneye yatırım yapmayacağız.
Buna emin misiniz?
Korkarım ki öyle.

Bir kadının kodumun bir çadırında vaaz vermesinden dolayı mı?
Evet, kumarhane bütün gelirimizin %2'si olarak görülecekti.
Ve biz de Protestan beyaz kızları uyuşturucu bağımlılarına dönüştüren Katolik İrlandalı ve İtalyan bir şirket olarak görülemeyiz.
Çalıştığım insanlar bunun hakkında çok sinirlenecekler.
Kaba kuvvetle veya dolandırmaya gelecek insanlardan değiliz.
Biz bir kurumuz.

Çünkü ben basitçe bir yönetim kurulunun kazanılmış menfaatlerini temsil ediyorum.
Bizler burada beyaz üst sınıfız ve kırmak ve kolonize etmek için büyük acılar çektiğimiz bu ülkenin bir parçasını bile Katoliklere, Yahudilere siyahilere veya İtalyanlara vermeyeceğiz.
Bu sadece daha büyük bir şamata.
Parayı kendi elinizde tutup bizim gibi insanlardan onu uzak tutuyorsunuz.
Bütün o insanlar siyahiler.
Bu ülkeyi kolonize etmek için büyük acılar çekerken sonuna kadar çalıştırdığınız buraya hiçbir şeyleri olmadan gelen göçmenler.

Ve bir gün, ve belki görecek kadar uzun yaşamam.
Bir yolunu bulacaklar.
Sana şu kadarını söylüyorum.

O insanlar ve hak ettikleri arasında durman.
Sana iyi şanslar.

Çok güzel bir kumarhane olurdu.
Başka şansın olacak.
İşler eskisine döner.
Her şey değil.
Biz döndüğümüz sırada radyodan duyurdular.
Başkan Roosevelt seçildiği an Cullen-Harrison yasasını imzalamaya söz verdi.
İçki yasağına son verdi.
- Merhaba Bayan Figgis.

- Oturabilir miyim?

- Sadece bir dakikalığına?

Çok iyi görünüyorsunuz.
Görüyorum ki beyaz giyinmemişsiniz.
Neredeyse beyaz.
Bir menü ister misiniz?
Çok teşekkür ederim.

Elbette.
Teşekkürler.
Babam neden senden bu kadar nefret ediyor?
Ben bir sahtekârım.

İşler böyle yürüyor sanırım.
Hayır.

Ybor'un belediye başkanı derdi.
Öyle mi dedi?
Ne yaptın?
Ona.
Fotoğraflarımız vardı.
Ve sen de ona gösterdin.
2 tane gösterdim.
Ne kadar vardı?
Hepsi.
Hepimiz cehenneme gideceğiz.
Bence sen cehenneme gitmeyeceksin.
Ne öğrendim biliyor musun...
Ruhumu Tanrı'ya dayadığımdan beri.
Neyi?
Burası Cennet.
Tam burası.
Şimdi ondayız.
Peki neden Cehennem gibi görünüyor?
Çünkü biz her şeyi batırdık.
Deneyimlerimden sonra çocukluğumun yatağında uyudum.
Yeniden kendimden emin hissettim.
Onu özledim.
Bir Tanrı var mı yok mu bilmiyorum.
Ama umarım vardır.
Ve umarım naziktir.
Harika olmaz mı?
Evet olur.
Tamamen umut dolu gözüküyorsunuz.

Hayır.

Karım var.
Bu yeterli.
Peki onu kaybetsen?
Şimdi ne yapacaksın?
Ne demek istiyorsun?
Beni durdurdun.

Yasa yapamadı.

Klan yapamadı.
Sen yaptın.
Alkolden kurtulmadım.
Hayır.

Ama kumarı durdurdun ve sen gelmeden önce bu kesin bir durumdu.
Bunu yaptım değil mi?
Evet yaptın.
Baban ne yapacak?
Koltuğunda oturacak herhalde.
Eskiden karısına dokunduğu gibi kızına dokundular diye öfkeden kör bir şekilde.
Ve daha da kötüsü.
Evde tek bir kelimeyi söyleyip tekrar tekrar dolanıyor.
Hangi kelime?
Tövbe.
Tövbe, tövbe.
Ona biraz zaman ver.

Boston'dan haber geldi.

Geçen haftayla aynı ödeme yani sorun yok.
İyi.

Ve Loretta Figgis dün kendi boğazını kesmiş.
Ne?
Dediklerine göre evde amirin yatağında yapmış.
Hakkını vermelisin.
Kararlıymış.

Bilmiyorum sanırım bazı şeyler olacağına varıyor.
3 ay önce yapsaydı hepimize bir iyilik yapmış olurdu.
Çok geç.
Kendini mi suçluyorsun?
Çoğu kızın yaptığı gibi Batı'ya gitti.
Ve aklı çelindi.
Senin tarafından değil.
Benim gibi adamlar tarafından.
İçkiyi, uyuşturucuyu alan adamlar kızları da alıyor.
Bir el diğerine yardım ediyor.
Biz kardeşlerimizin koruyucuları değiliz.
Hatta öyle olduğumuzu düşünmek kardeşlerimize hakaret.
Şu insanlara bak.
Eğer bu adam, diyelim ki, alkolden ölürse bu bizim suçumuz mu?
Bu fotoğrafı ne zaman çektin?
1 ay önce.
Emin misin?
1 ay 3 gün önce kendi ellerimle bu fotoğrafı çektim.
Neden ki?
Çünkü bu kadın 1927'de öldü.
Hayatımda senin gibi kimse olmadı.
Ve bir gün, senin için yeterince iyi olacağım.
O olduğuna emin misin?
Sen söyle.
Graciela'ya söyledin mi?
Elbette söyledim.
Yüce İsa.
Ne?

Hayır.
Hayır, onlara bir bok söylemem.

Sen ne derdin?
"Bak, üzgünüm, tatlım, yıllardım sinirli olduğum kadın ölmemiş, Miami'deymiş."
"Çok da büyütme amına koyayım."
Ne zaman gidiyorsun?
- Nereye?

Casusluk için kullandığın bu kadın 200 mil uzağında olduğunu öğrendin.
Ne zaman gidiyorsun?
Büyük ihtimalle şu Maso ile olan şeyden sonra.
İyi.
Kendine yaşayacak bir şey ver.
O ne demek?
O ve yarım tren dolusu adamları buraya geliyor.
Çok büyük bir tayfa.
Saçmalık.

Bizi öldürmenin bir kârı yok.
Bu siktiğimin köy kasabasında yılda sadece romdan dolayı 11.5 milyon dolar kazanıyoruz.
Bizi neden öldürmek istesin?
Yaptığımız tek şey Nahant'taki malikânesine çantalar dolusu para yollamak.
Belirtilerden hoşlanmadım.
- Hangi siktiğimin belirtileri?

Uyuşturuculara hiç başlamadık ve sen de İtalyanların bol olduğu bir yerde İrlandalısın.
Tamam mı?

Silah da saklayamam.

Körlemesine gideceksin ve bir de dışarıda olacağız.
Bu senin için yeterince belirtiler mi?
Benim için bir şey yapman gerekiyor.
Miami'ye gidip bir süre orada kalman lazım.
Ne kadar bu bir süre?
Bilmiyorum.

Adresini bilmeyeceğim.

Zaman geldiğinde, bana nerede olduğunu söyleyecek ve gelip seni alacağım.
Böylece sen de gerektiği kadar acımasız olup olmadığını öğrenecek misin?
Sanırım öyle.
Joseph.
Eğer bugünün savaşını kazansan bile yaptığında çok fazla şiddet var.
Gel buraya.
Gino şu sıralar nerede yaşıyorsun?
Neponset.
Duruluyor musun?
İki çocuk.

Senin hiç var mı?
Benim yok.
Hiç doğru zaman yoktur.
Bu taraftan.
Nasılsın evladım?
İyiyim.
Fausto bir bak bakalım Dion'un bir şeye ihtiyacı var mı?
Nasıl oldun?
İyi.

İyi günler kötüleri geçer.
İyi.
Kumarhane işini batıran şıllık bu mu?
Evet bu o.
Neden onu kırpmadın peki?
Çok fazla misillemeden.
Ondan değil.
Sen bir katil değilsin Joseph.
Takım elbiseli bir haydutsun.
Bu yüzden o "deli orospuyu" öldürmedin.
Buraya geldiğimde burası ne kadar para yapıyordu biliyor musun?
- Peki şimdi ne kadar yapıyor biliyor musun?

Kızları ve uyuşturucuyu ihmal ettin.
Romun peşinden gittim çünkü en çok kâr getiren oydu ve zamanımda 4 tane ev ekledim.
Evet ama daha çok ekleyebilirdin.
Maso, bak...
Bay Pescatore!
Ybor'u yönettim.

Bundan daha fazlasını yaptın.
Bütün sahili yönettin.
Albert'i dışarı sürdün.

Mali kayıtlara baktım.
Bizi burada bir güç yaptın.
Ama şimdi ne olacak?

Sana ne olmanı söylersem.
Ağzına bir tane patlatmadan önce soktuğumun İrlandalısı.
Danışman olabilirsin.
Digger'a işleri öğretirsin.

Balık tutmayı öğretirsin.
Ama bir kesinti olacak.
Ne tür bir kesinti?
Digger senin payını alacak.
Bakın Bay Pescatore.
Bence bu harika bir fikir.
Digger oraya gelir yerimi alır.
Florida'yı yöneteceğiz, Küba'yı ele geçireceğiz.
Ama payımın şu ankine yakın bir yerlerde kalması gerekiyor.
Tayfa patronu olup liman işçilerinden para çalmada bir güç yok.
Belki de amacın bu olduğunu anlamadın, zeki çocuk.
Bana ihtiyacın var.

Seni kullanabiliriz.
Ama bize minnet duymadığını hissediyorum.
Ben de.
Benim için çalışıyorsun.
Takıldığın Latinlere veya zencilere değil.
Eğer tuvaletimdeki boku temizlemeni söylersem tahmin et ne yaparsın?
İstersem senin orospu kız arkadaşını öldürebilirim.
Ve evini kor gibi yakabilirim.
Peki, tayfa patronu mu olmak istersin yoksa tuvaletimdeki bokları mı temizlemek istersin?
İkisi için de başvuruları kabul ediyorum.
Sanırım tayfa patronluğu.
İşte oğlum benim.
Bu akşam yemek yemek ister misin?

Joseph, Albert White hakkında neyi seviyorum biliyor musun?
Ne?
Onun da Tampa'yı biliyor oluşunu.
Bu da demek oluyor ki kimsenin sana ihtiyacı yok siktiğimin aptalı.
Şansım biraz döndü.
Ben ve Maso, bazı şeyleri hallettik.
Görünen o ki kumarhane sen işini batırınca oğluna yardım etmek için beni aradı.
Ve bu sadece başlangıçtı.
Görüyorsun çalıştığın insana güvenmelisin.
Biz bu oyuna ikinci olmak için girmedik.
Yanlış ata oynamayız.
Buraya kadar.
Yarın siktiğimin güneşine bakarken yemek yiyeceğini mi sanmıştın?
Yeniden düşün.
Son kez bak çünkü şimdi ölüyorsun.
Bekle.
Albert, görmeni istediğim bir şey var.
Öyle bir şey ki görmezsen bütün hayatın boyunca pişmanlık duyacağın bir şey.
Kendini asla affetmezsin.
O öldü.
Sana ölmüş gibi mi görünüyor?
Nerede?
Siktiğimin resminde Albert.
- Nerede?

Buradan yürüyerek çıkmayı daha çok isterim.
Bu eski bir tane.
- Eski bir tane getirmişsin.

Ama, bak, köşedeki gazeteli adam.
Bu geçen aydı.
Söyle bana yoksa seni siktiğimin yerine sokarım.
Onu ben de sevdim Albert.
Tıpkı şu kadını sevdiğin gibi mi?
Evet.
Zenci mi yoksa Latin Amerikalı mı?
İkisinden de.
Hayır!

Neredeler amına koyayım?
Neden Albert'a sormuyorsun.

Neden Florida'ya gelen bütün şeker kamışı ve romlar Tampa'dan geçiyor biliyor musun Maso?
Tüneller.
Ne tünelleri?
Bu bölgenin altından geçenler.
İçkiyi bu şekilde getirtiyorlar.
Adamlarım şu anda oradalar.
Senin adamların ön kapıyı tutuyorlar.
Ama biz oradan gelmiyoruz.
Biz senin için geliyoruz Maso.
Ama aşağıdan geliyoruz.
Git, git
Git!
Odayı temizledin mi?
Her şeyi.

Seppe bir daha bak.
Patron Coughlin'i aşağıda görmüşler.
Çizik almış mı bari?
Kafada bir kesik.
Sanırım bir kan zehirlenmesinden ölmeyi bekleyemezsiniz.
Bence o kadar zamanımız yok.
Bir erkek için bu kadar aptal bir oğlunun olması zor bir şey.
Temiz, patron.
Kapıları ve merdivenleri Romalı bölük komutanı gibi korumanı istiyorum.
Bana da bir tane koyar mısın?
Nerede saklanıyordun?
Saklanmak mı?
Seppe odayı temizlerken.
Tam burada oturuyordum.
Yarın canlı olacak biri için çalışmak isteyip istemediğini sordum.
O kadar mı?
O ve Digger gibi bir siktiğimin aptalını kontrole getirmek istediğin için.
Çok güzel bir ilişkimiz vardı ve sen bir gün içinde hepsini sikip attın.
İtalyan saçmalığın yüzünden burada kaç kişi öldü biliyor musun?
Belki bir gün oğlun olur ve anlarsın.
Neyi anlarım?
Oğlum nasıl biri?
Oğlun ölü.
Hepimizi son adama kadar avlayıp öldürürlerdi.

Yaşlanmayı beklemiyorlardı zaten.
Ben de öyle.
Öldürmeden önce Albert'a söylemek istediğim bir şey vardı.
Çok geç.
Peki.
Bugün başka kimsenin öldürüldüğünü görmek istemiyorum.
Aranızdan ölmek isteyen var mı?
Hayır Bay Coughlin.
Boston'a dönmek isteyen dönebilir izin veriyorum.

Ama aranızdan herhangi biri burada kalmak isterse.
Güneşin sıcak, kızların güzel olduğu yerde.
Sizin için işimiz var.
Ama ben bitirdim.
Patrona mı gideceksiniz?

İşleri o yönetiyor artık.
Herhangi bir karışıklık var mı?
İyi.
Graciela.
Tamamdır hadi gidelim.

Dion tayfayı 8 yıl boyunca yönetti.
Ve haklıydı.
Yaşlanmadı.
Söylemen gerekeni söyle.
Ne yani?
Kaza geçirdin ve bundan en iyi durumu nasıl çıkarırım diye mi düşündün?
Hayır.
Ya ne?
Ne oldu Emma?
Polisler bizi kovalamaya başladığında sürücüye bundan kurtulmanın tek yolunun köprüden aşağı sürmek olduğunu söyledim
Ama beni dinlemedi.
Yani?
Ben de onu vurdum.
Suya girdim.

Işıkları açık en yakın eve koştum.
Bir balıkçıydı.
Beni almaya dünden razıydı.
Bana ulaşmak istemedin mi?
Eğer kafamı gösterseydim beni öldürürlerdi.
Sana borçlu değildim.
Yıllarca yasını tuttum.
Neden senin hakkında ne kadar kötü hissetmem gerektiğini söylemiyorsun?
Belki babam İrlanda'nın güzel bir kısmından polis amiri olsaydı.
Ama ben kurtulmalıydım.
Beni hiç sevdin mi?
Eğlendik Joe.
Evet bazı anlar vardı.
Ama sen olmayan bir şeye çevirmek zorundaydın.
O şey?
Bir yalan.
Biliyorsun ki biz Tanrı'nın çocukları değiliz.
Gerçek aşkın olduğu bir masal kahramanları da değiliz.
Altımızdaki çimen büyümesin diye puştlar gibi dans ederiz.
Özgürüm Joseph.
Eğer gelmek istersen davetiyen var.
Beraber hep çok eğlenmişizdir.
Özgür olmak istemiyorum.
Hadi ama.
İstediğimiz hep buydu.
Senin istediğin buydu.
Ve şimdi öylesin.
Elveda Emma.
Graciela'nın bungalovlarını inşa ettik.
Çocuklar ve terk edilmiş kadınlar için kalacak bir yer.
Oğlumuzu babamın ardından isimlendirdik.
Ama o düşünceliydi, nazikti.

Nereye gidiyorsun?
Tövbe.
Tövbe.
Tövbe.
Gel buraya tatlım.

Tövbe!
Tövbe!
- Tomas!

Tövbe!
Tövbe!
Tövbe!
İyi misin?
Hayır.
Hayır.
Hayır, olamaz.
Tanrım!

Hayır.
Tanrım hayır.
Cumartesileri oğlumu gösterilere götürürüm.
Bir tane tıfıl Alman herif deniz aşırıda sorun yaratıyormuş.
Başka bir savaş savaşacaklarını düşünmüyorum.
Yararı yok.
Oğlum gösteriyi sevdi.
Kirli bir kasabada temiz bir şerif hakkındaydı.
Konuştuğu tek şey büyüdüğünde kendi rozetini nasıl alacağıydı.
Bu benim kardeşim.
O kardeşimin adıydı.
Amcanın.
Öğleden sonraları kızıl yüzgeç ve zargana tutarız.
Bir gün oğlum bana "Cennet yukarıda nerede?" diye sordu.
Ve ben de ona Loretta'nın bana söylediğini söyledim.
"Burası Cennet.

"Şu an onu yaşıyoruz."
Çeviri:
