# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Şehirdeki kötüler değişiyor.
Selam.
Hepiniz hoş geldiniz.
Dünya size bakınca suçlu deliler görüyor.

Gotham'ın yeni belediye başkanı, Theo Galavan!
Olamaz!

- Son sözün nedir?

Yaptıklarının bedelini ödeyecekler.
Selam Jim.

Burada anneni ve babanı öldüren adamın ismi var.
Tutuklusun.
Hayır!

Selamlar uykucu.
- Melek gibiydi benim annem!

Silver iyi birisi değil Bruce.
Ne yapıyorsun sen?

Malone adı!

- Elveda Silver.

- Sen böyle biri değilsin.

Ama yanılıyorsun.
Amcam hakkında yanılmıyorsun.
Herkesin söylediği gibi bir adam o.
Ne kadar kötüleşecek bilmiyorum.
Sınır yok, sadece kanun var.
Jim, boşluk gördüğünde o tarafa doğru koşuyorsun resmen.
Hamileyim.
Mümkün olan her yöntemi kullanmalıyız.
Beraber çalışmamız gereken bir gün varsa o da bugündür.
Gotham için onun ölmesi lazım!

Elveda Jim Gordon.
Mülkte arama yaparken Alfred Pennyworth ve Selina Kyle ile birlikte kaçırılan Bruce Wayne'in yerini öğrendik.
- Neredeymiş peki?

- Ondan sonra mı ateş açtınız?

Peder Creel ve adamlarının oluşturduğu tehdidi ortadan kaldırdık ve Bruce Wayne'i kurtardık.
Günahkârlar!
Sonra da yalnız başınıza Galavan'ı aramaya çıktınız.
Doğrudur.
- Onu bulabildiniz mi?

Theo Galavan.

- Galavan'ı tutukladınız mı?

Neden?
Memur Vargas'la beraber Baş komiser Barnes geldi ve beni göz altına aldı.
Jim!
At silahını ve ellerini başının üstüne koy.
Çünkü bu olaydan dört hafta kadar önce kanun kaçağıydınız.
O mevzu bir yanlış anlaşılmadan ibaretti.
Sonra ne oldu peki?
İki adamıyla beraber Oswald Cobblepot ortaya çıktı Baş komiser Barnes'ı ve Memur Vargas'ı bayılttılar.
Cobblepot ve adamları Galavan'ı alıp kaçtı.
Bu durumdan kurtulup serbest kalamayacağından yüzde yüz emin misin?
Sonra Cobblepot ve adamlarının peşine düştünüz değil mi?
Evet, ama onları bulamadım.
Sen vicdanlı bir adamsın Jim.
- Bunu yaptığına pişman olacaksın.

Bu listeme giremeyecek bile.
Sonra da kanun güçleri sizi sorgulayamasın diye şehirden kaçtınız değil mi?
Evet, onu neden yaptığıma dair nişanlımın güvenliği dışında bir mazeretim yok.
O gün erken saatlerde bana hamile olduğunu söylemişti.
- Tebrik ederim.

Dedektif Gordon.
Karşılaşmanızdan sonra birkaç saat içinde Theo Galavan dövülmüş ve vurulmuş bir şekilde bulundu.
Cinayet sırasında orada mıydınız?
İşte buradayız.
Hayır, değildim.
Davayla ilgili bizimle paylaşmadığınız herhangi bir bilgi var mı?
Bu annem için.
Hayır, yok.
Dedektif, Theo Galavan cinayetiyle uzaktan yakından herhangi bir alakanız var mıydı?
Dedektif, soruyu cevaplayın.
Theo Galavan'ın cinayetine bulaştınız mı?
Hayır, bulaşmadım.
Suçlamalar kaldırıldı.
Görevi kötüye kullanma suçundan beraat ettim ve yeniden göreve getirildim.
Mahkemenin mantıkla hareket edeceğini biliyordum.
Ben bilmiyordum aslında.
Gerçekleri anlattın, başka bir seçenekleri yoktu ki.
Evet.
İstediğin şeyin bu olduğundan emin misin?
Bu işten çektiğimiz onca şeyden sonra hem de?
- Eminim.

Sorun yok.

- Söz mü?

- Barnes.

- Büyüleyici bir hikâyeydi.

Ona inanıyor musun?
Soruşturmanın görevi kötüye kullanmaya dair herhangi bir kanıt bulamadığına inanıyorum.
Dikkatli ol.

Cobblepot'tan haber var mı?
Adamları onu terk etti.

Onu bulmamız an meselesi.
Suç baronu Oswald Cobblepot'ı yakalama operasyonunun 27. günündeyiz.
Tartışmaya yol açan belediye başkanı Theo Galavan'ı soğukkanlılıkla öldüren adamı GCPD şehirde harıl harıl aramakta.
Bir numaralı halk düşmanı firariyken Gotham'ın yer altı dünyasını kimin hükmettiği sorusu akıllarda.
Atın bir yere.
Merhaba Butch.
Selam.

Güvenliğin berbat bir durumda.
İnsanlar genelde buradan kaçmaya çalışıyor, girmeye değil.
Neden bu kadar suratsızsın?
- Gotham'ın kralı oldun sonuçta.

Sadece düşünüyorum.

Hayal ettiğin kadar eğlenceli olmadı ha?
Sen ne istiyorsun ki?
Bana yaptıklarından sonra karşıma çıkma çıkman büyük küstahlık.
Acımasız suratını mı takındın şimdi?
- Ne yapacaksın, öldürecek misin beni?

Sana yaptıklarım seni özgür kıldı Butch.

Plânın da buydu zaten değil mi?

Garip olsa da biraz seviyorum.
Normalde yakışıklı ve zeki adamların peşine düşerim ama sen de harika bir hayvani canlılık var.
- Göründüğümden daha zekiyimdir.

Tuhaf kadınsın vallahi.

- Suç ortağın olmak istiyorum.

İkimiz iyi bir ekip oluruz bence.
Şu an bir ilişki aramıyorum açıkçası.
Tatlım, yüzüme bak.
Geçmişimiz var bizim.
Ve ikimiz de biliyoruz ki kalbinin derinliklerinde benim istediklerimi sen de istiyorsun.
Bütün birimlerin dikkatine, Kearny Sokağı'nın yanındaki 300. blokta silahlı adam kaçırma ihbarı geldi.
Bölgeye yakın olan herhangi bir ekip lütfen cevap versin.
GCPD.
- Bir sorun mu var Memur Hanım?

- Ne kadar kötü.

- Alışılmışın dışında şeyler yani.

- Buralarda mı yaşıyorsunuz efendim?

Adresiniz nedir?
Eskiden buralarda yaşadığımı söylemek istemiştim aslında.
Sonra taşındım.
Aracın bagajını açar mısınız lütfen efendim?
Elbette.

Bu ne be...
Ayır şunları ya!
Geldiğin iyi oldu.

Bu mudur?

Bu dudakları hak etmiyorsun sen..
Bana göre bir ay boyunca maaşlı tatil yaptın piç herif seni.
Baş komiser bu davayı almam için zorluyor beni.
- Hadi ya, nasıl bir dava?

Dün gece psikopatın biri bir polisi dondurmuş.
- Dondurarak öldürmüş.

Evet, garip olduğunu söylemiştim.

Dondurmuş ha.
Enteresan.
Sıvı nitrojenle bu gülü dondurmak beş saniye sürdü.
- Yani?

- ...ve vücut yağına da bağlı tabii.

- ...donmak için saatlerce beklesin ki?

Yani zanlımız sıvı nitrojen kullanmıyor.

Hızlı soğutma konusunda dünyadaki en etkili maddelerden biri.
Sıvı helyum nereden alınır?
- Sana neden lazım ki?

Meslektaşımızı donduran adamı bulabilmek için nereden alabileceğimizi öğrenmek istiyor sadece.
Bana böyle sövmeniz hoşuma gitmiyor dedektif.
Sakin ol Ed.
Harvey sadece esprili olmaya çalışıyordu eminim.
Evet, aynen.
Sadece esprili olmaya çalışıyordum Ed, üzgünüm.
Çok nadir ve pahalı bir maddedir.
Gotham'da bir ya da iki kişi üretiyordur herhalde.
İstiyorsanız üreticileri araştırabilirim.
Çok iyi olur.

- Geliyor musun?

Dinle Ed, seninle konuşmak istediğim bir konu vardı.
- Penguen.

Onunla nasıl bir ilişkim olduğunu bilmek istiyorsun.
- Evet.

Oldun mu peki?
Bay Cobblepot'ı ormanda yaralı ve neredeyse ölü bir şekilde buldum.
Sağlığını kazanması için ona resmen doktorluk ettim.
Bana hayatını borçluydu, bu yüzden çalışma şekillerini değiştirdiğini söylediğinde ona inandım.
Hata etmişim.
Yakaladık!

Ne oluyor acaba?
Sessiz olun!
Amigo musunuz lan siz?

İşimizi yapıyoruz!
Ve bu arkadaş sadece zavallı bir serseri.
Sokaklarda bir sürü pislik kaynıyor.

Ponponlarınızı sallamayı bırakın da yakalayın şu pislikleri!
Evet, istediğiniz kadar bakın.

Yakaladınız beni.

Sorun yok.
Onu yakalayacağımı söylemiştim, ve yakaladım da.
- Evet efendim.

Pekâlâ Cobblepot.
O gece Galavan'ın malikânesinde neler olduğunu anlat bakalım.
Çok şey oldu.
O vazoyla bana vurduktan sonra olanlarla başla hadi.
Onu yaptığım için üzgünüm.

Bu neşeli halimdir haberin olsun.

Galavan'ı deniz kenarına götürüp öldürdüm.
Yavaş yavaş hem de.
- Cinayet işlediğini itiraf mı ediyorsun?

Gururla hem de.

Sadece...
Deliyim.
- James Gordon ne yaptı?

- Beni bayılttıktan sonra.

Ben sana soruyorum.
- Söylemek istediğin bir şey var mı?

Cobblepot hikâyeni onayladı.
- Gerçekleri anlattı yani.

- Ona inanmak istiyorum.

- Seni tekrar aramızda görmek güzel.

Jim, sana güveniyorum.

Emredersiniz efendim.
Rüyamda seni görüyordum ben de.
Sahildeki küçük kırmızı kulübedeydik.
- Hatırlıyor musun?

Altı yıl önce yazın.

Yorgun görünüyorsun.
İşten geldim işte.
Nasıl gidiyor?
İyi gidiyor, iyi.
Düşündüğümden daha yavaş, ama iyi.
Anlatsana.
Reanimasyon konusunda sıkıntı var.
Sıvı helyum ve gliserol kriyoprotektan arasında doğru bir oran kurmalıyım.
Şimdi anlayacağım dilden anlat lütfen tatlım.
Yani plânladığımız gibi seni dondurabilirim.
Vücut ısını eksi 200'e kadar indirebilirim ve seni öldürmeye çalışan bu hastalığın üstesinden gelebiliriz.
- Ama?

Henüz en azından.

- Üzgünüm.

Sadece üzerinde deney yaptığın farelere acıyorum.
Hiçbir şey hissetmiyorlar ki.
Sadece biraz daha zamana ihtiyacım var.
- Çok az daha.

Bir yolunu bulacağım.

- Bir iyi haberim, bir de kötü haberim var.

Nygma araştırmasını yapmış ve Gotham'da sıvı helyum üreten sadece tek bir şirket bulmuş.
- Wayne Girişimcilik.

Hayır, ama bir kötü bir de daha kötü haberim var demek istemedim.
- Bu ne?

Zanlımızın aracı sanırım.
Üç kaçırma olayı mı?
Kaçırılanlardan birini bulmuşlar mı bari?
Hiçbirini bulamamışlar.

Nora.

- Bir şeye ihtiyacın olursa haber ver.

Ed?
Bakma bana.

İyi misin?

Daha iyi günlerim olmuştu gerçekten.
Yardım edebileceğim bir konu var mı?
Umutsuz bir durumdayım şu an.

Ama annemin mezarıyla ilgilenirsen çok müteşekkir olurum.
Arada ziyaret edersen onu düşündüğümü söyle.
Söylerim.
Zambakları çok severdi.
Arada ziyaret edip zambak götüreceğim, tamamdır.
Teşekkür ederim.
Kalk bakalım Cobblepot.
Neler oluyor?

Arkham'a.

21 Şubat Perşembe günü.

Denek 014 kırklı yaşlarda.

Reanimasyon deneyine başlamaya hazırım.
Doğrudur.

Yıllardır kriyojeni programımız için kullanıyoruz öyle maddeleri.
Kriyoney?
Aşırı düşük ısıların üretimiyle ve etkileriyle ilgilenen bir fizik dalı.
Benim anladığım kadarıyla gelecek vaat eden bazı deneyler yapılmış programda, ama sonra ne yazık ki kapatılmış.
Ne zaman kapatılmış?
İki veya üç yıl önce.
Thomas Wayne birkaç tuhaf programlarla beraber onu kapatmıştı.
- Neden?

Sessizce halledilmişti bu işler.
- Teşekkürler Lucius.

Bakın!

Bir yanlış anlaşılma olmuş sanırım.

Birçoğunuz mutlaka beni duymuştur.
Şüphesiz ki bazılarınız duymamış.
O zavallı cahil ruhlara aydınlanmalarını öneriyorum.
Ben hafife alınacak bir adam değilimdir.
Gerçekten değilimdir.
Güçlüyümdür.

Gotham'ın Kralıyımdır.
Gotham'ın Kralı benim!
Hayır, Gotham'ın Kralı benim!
- Kral benim.

Bana bakın!

Kralım!

Duyduk duymadık demeyin!
Deneğin vücut ısısı şu an 39 derece.

41 derece.

Çözüm A14.
İşe yarayacağını biliyordum!

Evet, evet, evet, evet!
Hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Yine bunlar olmasın.

Hayır.
Nora?

Buradayım.

Formoterol nerede?
Bu en kötüsüydü.
Bir tane hap kalmış.

Üzgünüm.

Çok hap vardı.
Bir kriz daha geçirirsen ve bu ilacı içmezsen ölebilirsin.
Bunun bir daha olmasına izin veremezsin Nora.
Neden?

Çok önemi var.
Hemen döneceğim.
Şu şişeyi doldurabilir misiniz?
- Sıradaki.

- Reçeteniz var mı?

Reçete yerine geçmiyor ama o değil mi?
Lütfen, doldurabilir misiniz?
Reçetenin aslında doldurma emri yazmıyor.
Yazmıyorsa da dolduramam.
Bu ilaç eşim için.
Kendisi hasta, acı çekiyor.
Buraya gelen herkes hasta ve acı çekiyor.
Doktorunuza yeni reçete yazdırın.

Ver şu ilacı bana.
Vermem.
- Orospu çocuğu seni!

Atın şunu dışarı.
Polisleri aramadan çık dışarı aptal herif.
Bunu yapmamalıydın.
Geri döneceğim.
Elveda Nigel.
Söylediklerimi de unutma.
Görmedim duymadım bilmiyorum.
Emredersiniz efendim.
Unutmayacağım.
Bay Cobblepot.

Arkham Tımarhanesi'nin psikiyatri başkanıyım.
Lütfen buyurun.
Dinlemiyorsunuz ki.
Gelmişken işitme cihazı da almalısınız bence.
Formoterol.
- Hemen.

Tamam.
Al hepsini.
Lütfen beni öldürme.

Dilediğin her şeyi yaparım.
Sen ve arkadaşın eşimi kurtarmama yardım edeceksiniz.
Hayır, yapma!
Affedersiniz.
Çıkarken yardıma ihtiyacım olacak.
Alo?
Zanlı 9. sokakta bir eczanede görülmüş.
Dikkatli olun.
Mavi araç.
Kaçın.

Devam, devam, devam, devam!
Tamam be, tamam!
Dur, dur, yavaşla!
Ne işim var benim burada?
- Cezalandırılıyor muyum?

Yeni gelen mahkûmlarla tanışıyorum sadece.

Ama önümüzdeki günlerde masalara çıkıp konuşma yapmamanızı istemek durumundayım.
Kendimi tutmaya çalışırım.
Ortama alışabildiniz mi?
- Alıştım herhalde.

Böyle büyük değişimlere ayak uydurma süreci streslendirebilir insanı.
Bütün bunlar senin için travmatik bir tecrübe olmuştur mutlaka.
Lütfen ya.
Yaşadıklarımla karşılaştırınca...
- ...bu yastık savaşı gibi geliyor.

Son zamanlarda yaşadıklarınızı okudum.
Sizi öldürmeye çalışanlar olmuş.
Kanun kaçağı olarak hayatta kalmaya çalışmışsınız.
Anneniz vefat etmiş.
- Sıkıntılı zamanlar geçirmişsiniz.

Sizin yerinizde olsaydım güçlü duygular içinde olurdum eminim.
Öfke, yas, hatta pişmanlık.
Ne için?
Theo Galavan cinayeti için.
Galavan yüzünden annem kollarımda can verdi.
Tek pişmanlığım onu birden çok öldüremediğimdir.
Anlıyorum.
Bir sonraki görüşmemizde kaldığımız yerden devam ederiz.
Beraber çalışmak için sabırsızlanıyorum.

Arkham'da birçok yoğun tedavi programımız var.
Rehabilitasyon sürecinizi hafifleteceğimize inanıyorum.
- Neyimi?

Bu yüzden buradasınız ya sonuçta.

Hastasınız sonuçta değil mi?
Victor?
Victor?
Victor?
Tatlım?
Aşağıda mısın?
Victor?
Tanrım.

Aman Tanrım.
İzleme sistemi aktif bile değilmiş.

Bir görgü tanığı zanlının görevliye bu şişeyi fırlattığını görmüş.
Muhtemelen reçeteli ilacı.
Frees.

- Eşi olabilir mi acaba?

- Ne demek istiyorsun?

- Nereden biliyorsun yahu?

Her neyse, burada bir adres var.

GCPD, arama emrimiz var.
Hanımefendi, lütfen kıpırdamayın.
Eyvahlar olsun.
Bana fareler üzerinde çalıştığını söylemişti.
Götürün onu buradan.
Bayan Fries.
Nora.
İyi misin?
Nigel?
Görmedim, duymadım, bilmiyorum.
Görmedim, duymadım, bilmiyorum.
Hayır, hayır!
Görmedim, duymadım, bilmiyorum.
Başka birine zarar vermeden eşini bulmamız gerekiyor Nora.
Uyuyordum.
Gittiğini duyunca uyandım.

İşbirliği yapmazsanız adaleti engelleme suçuyla yüz yüze kalırsınız.
Hapse girersin Nora.

Eşim korkunç şeyler yaptı.

Ölüyorum ben.

Ne kadar üzgün olduğumu anlatamam, ama ona ihanet de edemem.
Bir şey daha soracağım.
Soyadınız nasıl okunuyor?
- Fries diye.

Teşekkür ederim.
Demiştim.
- Bakar mısınız?

- Dedektif Gordon ile konuşmak istiyorum.

Bir itirafta bulunmak istiyorum.
İnsanları donduran kişi bendim.
Sen de ha?
Bir gecede beş kişi yapar bu.

Bak ne diyeceğim, sen diğerleriyle oturadur.

Hayır, anlamıyorsunuz.

Anlıyorum merak etme.

Öldüm mü ben?
Alo!
Alo!
Öldüm mü ben?
Dokunmayın bana!

- Yakaladım, yakaladım.

İşe yaradı.
Battaniye getirin.
İnanamıyorum ya.
Hayır, yapmayın!
Sen!

Tamam, sus.
Senin için geliyorum Nora.

Yeni mahkûm Oswald Cobblepot aşırı narsisizm ve megalomani belirtileri gösteriyor.
Aynı zamanda rahmetli annesiyle sağlıksız bir ilişkisi var gibi görünüyor.
Tedavi radikal psikotropikler içerecek ve kaçınma terapisi uygulanacak.
Bu akşam nasılız bakalım Bayan Peabody?
Meşgulüz.

Kundakçı genç kızımız deneylerimizde işbirliği yapmayı reddediyor ve meclis üyesi Carter ile olan randevunuzu...
- ...ertelemek zorunda kaldım.

Üçüncü kez oluyor bu.
- Ne kadar ayıp.

Ve şu var tabii.
Birisi kriyoneji sonrası reanimasyon sorununu çözmüş sanırım.
Saçmalık.
Onu çözmeme yıllar var daha benim.
Büyüleyici.
Bu programımız için nasıl bir anlam ifade ediyor farkında mısın?
- Kim bu adam?

Ama gazeteler ona bir lakap takmış bile.
Hoş geldin Mr. Freeze.