# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Better Call Saul'un önceki bölümlerinde...
Sıradaki hamlemiz ne olacak?

Evet?
1261'i ben 1216 yaptım.
Kardeşim kanunu çiğnedi.

- Ona karşı benim sözüm.

Ernie söyledi.
Bunun için mi ailemizi mahvettin?
Jimmy!

- Burada olanlara şahit misin?

Better Call Saul, 3.

Çeviri: eşekherif  Orhun Ergül.

Evet?
Silahlı olduğunu düşünebilir miyim?
Evet.
Silahını görmek istemiyorum.
Ben görmezsem, sen de benimkini görmezsin.
Anlaşma sağladık mı?
Sağladık.
Kısa süre sonra iki araç gelecek.
Zahmet olmazsa açıklar mısın?
Hector Salamanca'nın ölmesi benim çıkarlarıma aykırı şu an için.
- Sen nereden tanıyorsun?

Çok net oldu.
Sen nereden tanıyorsun?
Bir anlaşmazlık yaşadık.
Ailemi tehdit etti.

Ama bırakmıştın.

Ailen artık tehlikede değildi.

Meselenin çözülmüş olması gerekmiyor muydu?
Birçok kişi çekip giderdi ama sen onun hayatına teşebbüs ettin.
Neden?
Anladığım kadarıyla, sen kamyonu soyduktan sonra şoförü sivil birisi bulmuş.
Hector o sivili öldürdü, doğru mu?
Bu oyunda değildi o.
Hector'u öldürmene müsaade edemem.
Bununla birlikte, adalet hissiyatına karşı da tamamen anlayışsız değilim.
O kamyonu soyduğunda Hector'un canını yaktın.
İşini bozdun gururunu zedeledin.

Canını aynı yaklaşım ile bir kez daha yakacak olursan engel olacak bir hamlede bulunmam.
Bir kamyon daha soymamı istiyorsun.
İçinden geliyorsa tabii.
O işleri bıraktım.
Öyleyse buradaki işimiz bitmiştir.
- Bu kadar mı?

Artık takip cihazı, peşime düşen dalkavuklar olmayacak mı?
Şıp diye?
Şıp diye.
Tabii Hector Salamanca mevzusunu kapattığına güveneceğim.
Hoşça kal Bay Ehrmantraut.
Dur.
Tedarik hattını aksatmak istediğin için kamyonlarının vurulmasını istiyorsun.
Hector senin rakibin.
Neden soruyorsun?
Çünkü Hector Salamanca ile işim bitmedi.
Jimmy McGill'in bürosu.

- Selam, benim.

Şimdi, bir şeyler çıktı da yarınki tüm randevularımı ertelemeni istiyorum.
Tamam, ne zamana erteleyeyim?
- Onu yarın konuşalım.

Bu arada bir de Kim'e bu akşam gelmeyeceğimi söyle.
Tamamdır.
Tamam, bu kadar.
İyi eğlenceler.
İçeride bekleyebilirsin istersen.
Duymak istemeyeceksin ama en hayırlısı oldu.
Lütfen Jimmy...
Hakkımda ne düşünürsen düşün şu an kafanda bana nasıl isimler takıyorsan tak lütfen sana yardım etmek istediğimi anla.
Şimdi şöyle olacak.
Polis seni tutuklayacak ve özür dilerim ama şikayetçi olacağım.
Bedelini ödeyeceğini söylemiştim.
Ama aynı zamanda, bu bedel ile yüzleştikten sonra diğer tarafa daha iyi bir adam olarak çıkacağına inanmak zorundayım.
Şu an bunu görmek çok zor, biliyorum.
Ama bu bir fırsat Jimmy.
Bu yüzden yapıyorum zaten.

Sana çok geç olmadan bir değişiklik yapman gerektiğini gerçekten göstermek için.
Kendini veya başka birini yok etmeden.
Değişebileceğine de inanıyorum.
Kendi yolunu bulacaksın.
Hazır olduğun zaman geldiğinde ise o yolda sana yardım etmek için burada olacağım.
Şimdi şöyle olacak.
Bir gün hastalanacaksın, yine.
Çalışanlarından biri seni uzay battaniyenin içinde kıvranıp yatarken bulacak, hastaneye götürecek sonra seni o bipleyen, öten makinelere bağlayacaklar, canın yanacak.
Bu sefer kaldıramayacaksın ama.
Oracıkta...

Bir başına.
Aracım geldi.
Bayım, tüm kişisel eşyalarınızı alacağım.
Kemer, kravat, telefon, yüzük, cüzdan.
Çorap ve ayakkabılarınızı o poşete koyun.
Bunları giyin.
Sağa dönün.
Sola dönün.
Bana bakın.
Sol el.
- Sağ el.

Taşak geçiyorlar sanmıştım.
Ne hallere düştün.
Ne oldu oğlum?
Bir şey yok, aile meselesi.
Evli miydin sen?
Hayır, abimle anlaşamadık.
O uyuzla mı?

Kim temsil ediyor peki seni?
Kendim edeceğim.
- Burayı imzalayın.

O efsane Davis  Main işini bıraktığında anlamıştım gerçi.
- Bu taraftan.

Kollar havaya.
Omar nasıl?
Hayırdır, farklılık mı arıyorsun?
Bu güzelliği bırakıp gider miyim?
Sence benim davayı kim kapar?
Geldiği zaman kim müsait olursa.
- Bana dönün.

Ellerinizle saçınızı kaşıyın lütfen.
Eski günlerin hatırına beni azarlamak istemiyor musun?
Sihrimi konuşturabilir miyim bir bakayım ama o kararlara benim maaşım yetmiyor.
Öyle mi?

Buraya oturun.
- Benim kaçmam lazım artık.

Kendi gözlerimle görmek istedim.
Jimmy McGill, ayak takımıyla birlikte parmak izlerini aldırıyor.
Gösteriyi beğenmene sevindim.
İlk kez hakim karşısına çıkışını erkene almaya çalışacağım.
Teşekkür ederim.
Epey geç oldu.
Muhtemelen geceyi geçirirsin.
İyi olursun, değil mi?
Manikürcünün arkasından iyi.
Orasına eminim işte dostum.
En iri adamı seç, var gücünle yumrukla, tamam mı?
Gücünü göster.
Tamamdır, anladım.

Yumruk atmayı biliyorsun, değil mi?
Tamam artık, güle güle.
Selam Kim.
- Konuşabilir miyiz?

Ne oluyor?
Bay McGill beni kovdu.
- Neden?

Önemli değil.
Sadece...
Jimmy iyi mi?
Kötü hissediyorum, benim suçum gibi.

Jimmy'e ne oldu?
- McGill?

Sıra sende.
Sırada CR-2003113081 var.
James McGill.
Buyurun hakime hanım.
Sizi bu şekilde görmeye alışkın değilim Bay McGill.
Bu şekilde görünmek istemezdim.
Dün epey yoğun geçmiş gibi.
Pekala.
Bay McGill, suçlamalar arasında dördüncü derece ağır suç, haneye tecavüz var.
En fazla 18 ay hapis ve 5000 dolar para cezası var.
Aynı zamanda hafif suç kapsamında saldırı var.
En fazla altı ay hapis ve 500 dolar para cezası var.
Ek olarak mülke verilen zarar söz konusu.
Yine en fazla altı ay hapis ve 500 dolar para cezası ile hafif suç.
Kurban ise...
Ağabeyin Charles mı?
Gerçekten mi?
Bu durumda itirazda bulunacağını varsayabilir miyim?
Evet hakime hanım.
Suçsuz olduğum itirazında bulunmak istiyorum.
Mahkeme sanığın suçsuzluk itirazını kabul ediyor.
Şimdi, Bay McGill, müdafiniz var mı?
Evet.
Hakime hanım, Kim Wexler.
Bay McGill'i bu olayda ben temsil edeceğim.
Tam vaktinde.
Bayan Wexler'ı avukat olarak kayıtlara geçelim.
Hakime hanım, müsaade ederseniz, kendi kendimi temsil etmek istiyorum.
Şiddetle aksini öneriyorum Bay McGill.
Kendi kendini temsil edenler hakkında ne söylendiğini bilirsiniz.
Farkındayım evet, ama bildiğiniz gibi ceza yargılama sisteminde çok sayıda insanı savundum.
Hakime hanım, müvekkilimle konuşmak için bir dakika alabilir miyim?
Müvekkiliniz değilmiş gibi duruyor.
Bay McGill, bir dakika ara verip potansiyel müdafiniz ile konuşmak ister misiniz?
Hayır hakime hanım, böyle iyiyim.
- Kendi kendimi temsil edeceğim.

Sizin müvekkiliniz değil Bayan Wexler.

Kendi vaktinizde çözersiniz bunu.
Özür dilerim.

Bay McGill.
Şimdi, kefalete geçelim.
Sabıkanız yok, bekleyen tutuklama emri yok.
Şu an hangi alanda avukatlık yapıyorsunuz?
Mahkemede bir süredir göremiyorum.
- Yaşlı hukuku.

Umarım çok yakında geri dönersiniz.
Toplumla aranızdaki bağları düşünerek, kefalet borçlandırmasını kabul ediyorum ve 2500 dolar belirliyorum.
Sıçıp batırdım.
Chuck yine üçkağıda getirdi beni.
O kayıt var ya?

Çünkü Ernie'nin, sağ olsun bana söyleyeceğini ve benim de gidip kaseti yok etmeye veya çalmaya çalışacağımı biliyordu.
Howard oradaydı, hatta özel dedektif de vardı kendimi kaybedip dağıtmamı bekliyorlardı.
Chuck katakulliye getirdi beni.
Ben de ne kadar salağım, direkt düştüm.
Malım ben.
Özür dilerim.
Seni aramadım, o da salaklıktı ve onun için de özür dilerim.
Ama seni aramamamın bir sebebi vardı, tamam mı?
Çünkü ben batırdım.
Benim bokum bu.
Düzeltmek de benim sorumluluğum.
Yardım etmek istediğini biliyorum.
İstiyorsun tabii ki, muhteşem birisin sen.
Ama sen Mesa Verde işine gömülüp kaldın zaten.
Bunun yükünü de omuzlarına bindiremem, bindirmeyeceğim.
Chuck'ın bu saçma sapan kan davasıyla kurduğumuz her şeyi tehdit etmesine müsaade edemeyecek kadar çok çalıştık.
İşimizi tehlikeye atmasına izin vermeyeceğim.
Hayır, ben düzelteceğim bunu!
Tek başıma!

Tamam mı?
Bunu tek başıma yapmama izin vermen lazım.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Ben tamamladım.
Yani kenarlarına dokundum biraz.
Azıcık.
Sorun olur mu?
Olmaz.
Güzel görünüyor.
- Beni arabama sürebilir misin?

Bu arada bilgin olsun, her haftamız böyle geçmiyor.
Evet, tabii ki.
Öyle düşünmedim zaten.
Güzel.
Aferin sana.
- Ne zamandır ateşi var?

Güzel.

Boğazında kızarıklık yok.
Streptokok değil bence.
Sence annene güzelce sorarsak bunu almana izin verir mi?
Aferin sana, güle güle.
Ne kaldı?
Biraz karın ağrısı, bir sinüs enfeksiyonu ve bir de bilek burkulması.
Amerikalı ne iş?
İntikam.
Onu gönder.
Bay Clark?
Doktor sizi bekliyor.
Size nasıl yardımcı olabilirim Bay Clark?
Ortak dostumuz önden aramıştır diye düşünüyorum.
Ne olduğunu söyledi ancak miktarını söylemedi.
Bir paket lazım işte şu kadar.
O kaç gram ediyor peki?
Bu kadar işte.
- Selam.

Başkası oturuyor muydu?
Hayır.
- Nasıl geçti bakalım?

Gözaltı gecen.
Birkaç eski müvekkille hasret giderdik.
- Öyle mi?

Evet.
Olanları hepsi büyük bir yanlış anlaşılma.
Bu davanın duruşmaya çıkmasına imkan yok.
Kim bunla uğraşmak ister ki?

Savcılıktan hangi şanslı hukukçu bu davaya el atarsa kolayca halletmiş olur.
Ağır suç davası değil mi?
Buna aslında...

...aşırı cezalandırma diyebiliriz.
Alınmak yok.
Davada medeni bir şekilde konuşabileceğim için memnunum.
Her zaman da anlaşma yapmaya hazırımdır.
Göbek adım Monty Hall'dur.
O zaman suçu kabullenip kapatacaksın mısın davayı, Monty?
Doğru suçlama olursa evet.
Mükemmel biri değilim.

Yaptıklarımı kabullenmeye niyetliyim.
Bu hem kendim, hem de adalet için tatmin edici bence.
İyi şanslar sana.
"İyi şanslar" derken, "gönlünce olsun" anlamında mı yoksa "mahkemede görüşürüz" anlamında mı?
Gönlünce olsun anlamında.
Kartlarını doğru oynarsan istediğini verebilirler.
Verebilirler derken?

Kovuşturan mı?

Şansın hiç yaver gitmiyor desene.
- Kötü zamanlama mı?

Uygunsuzluk derken?
Bunun olacağını düşünmüştüm zaten.
İkimiz birlikte çok kez çalışıp anlaşmaya vardık daha önce.
O yüzden patronun beni bu davaya vermesine imkan yoktu.
Ericsen mi yoksa?
Tüm Albuquerque liste dışı bırakıldı.

- Kim o zaman?

Belen'den birini getirtiyorlar.
Hay?
Bir şey Hay gibi.
Bilmiyorum.

Ben kaçayım.
Kolay gelsin.
Burger soğuyor.
İster misin?
Cidden mi?
Çok fazla trans yağı kullanıyorlar.
En sevdiğim yağlar.
Arabayı sana bıraktılar mı?
- Ne?

Alman arabası hani, sana mı kaldı?
Hayır.
Kötü olmuş.
Bayan Hay?
- Bay McGill?

Ön kapıda buluşalım.
Eşyalarımı posta kutusuna koymamı söylediler.
Evet lütfen.

Kardeşinizde hiç evin anahtarı var mıydı?
Son yaşananlardan önce vardı.
Yiyeceğimi, ufak tefek şeylerimi o getiriyordu.
Ama sonra anlaşmazlık yaşadık.
Şu an o işleri yapan bir çalışanım var.
Bu çalışanı işe aldıktan sonra kardeşinizden anahtarını aldınız mı?
Kilitleri değiştirdim.
Olay anına dönelim peki.
Şu konuya netlik kazandıralım, size saldırdı mı?
Hayır, öyle bir şey olmadı.
Beni dolaba doğru itti.
Silahı var mıydı?
Daha önce de söylediğim gibi çekmecemi kırmak için şömine maşası kullandı.
Ama bana karşı asla kullanmadı.
Fiziksel olarak bir tehdit hissettiniz mi?
Kardeşimin pek çok yaramazlığı olmuştur ama o bile sınırlarını bilir.
Peki aileden birisi olmasına rağmen, şahit olmayı kabul ediyor musunuz?
Üzülerek, evet.
Eğer devam edeceksek, yeminli ifadeniz gerekecek.
Daha önce aile davalarında, davacı olan tarafın bir zaman sonra iş birliği yapma konusunda gönülsüz olduğunu çok gördüm.
Böyle bir şey olmayacak.
Stratejinizi merak ediyorum.
Bir hukukçu olarak bu davayı ciddiye almamız gerektiğini düşünüyorum.
Sırf kardeşiniz bir avukat olduğu için suçlamalar hafif olmayacaktır.
Tabii ki olmayacak.
Üstünde asıl duracağımız konu, haneye tecavüz olacak.
Kardeşiniz itiraz ile hafif suç üzerinden yargılanmak isteyecektir ama ben bunun ağır bir suç olduğunu savunacağım.
Yani dava muhtemelen duruşmaya gidecektir.
Ben sizin rahatlığınız ve sağlığınız konusunda dikkatli olmak istiyorum.
Şu anki rahatsızlığınız ile bizzat mahkemeye çıkabilecek misiniz?
Buraya gelerek gösterdiğiniz naziklik için çok teşekkür ederim ancak merak etmeyin, birkaç ufak düzenlemeyle kısa süreli dışarı çıkmamda bir sakınca bulunmuyor.
Mahkemede durumu zorlaştıracak bir şey olmayacak.
Ben çalışmaya başlayayım o zaman.
Söyleyecek başka bir şeyiniz yoksa tabii.
Ben sadece...
Sürekli düşünüyorum da...
Jimmy gerçekten iyi kalpli biridir.
Eminim öyledir.
Bu yaptıkları için bahane değil.
Ama o benim kardeşim.
Onun çok duygusal olduğunu biliyorum.

Anlıyorum tabii ama bu zıvanadan çıkmaktan da öte.
Yaptığı şeyleri savunmayacağım.
Ama acaba daha iyi bir çözüm bulabilir miyiz diye merak ediyorum.
Herkes için.
Ne oluyor sence?
Avcılardır beki?
Belki de.
Avcılar.
- Tamamdır.

Tamam, ben hallederim.
Bir tane yakaladık.
Dizlerinizin üstüne!
Of be, ne kadar eski bu?
Torpido gözünde buldum.
Tahminen...
Arabanın kapıları takıldığı zamandan.
Bugün Savcılık'tan uzlaşmak için bir teklif aldım.
Ee?
Beklediğim gibi değil.
Kötü mü yani?
Sadece biraz...
Farklı.
Mahkemesiz Yargılama ile Karar öneriyor.
Gerçekten mi?
PPD demek?
Harika bu Jimmy.
Çıkabilecek en iyi sonuç, değil mi?
Evet.
Peki neyi itiraf etmeni istiyor?
Hepsini.

İkinci derece saldırı ve mala zarar verme.
Ona dokunmadım bile, ama saldırı diyorlar.
Daha kötüsü de olabilirdi.
Bunu kullanmadıkları sürece bir önemi yok değil mi?
Bir yıl boyunca uslu durabilecek misin peki?
"K"li Viktor'ı sahalardan uzak tutabilecek misin?
O dert değil Giselle.
Tutmazsam, direkt hapis cezası değil mi?
Şanlısın yine.
Duruşmayla uğraşmak istememiştir kadın.
Galiba öyle.
Jimmy...
Bu güzel bir haber.
Chuck çok sinirlenecek.
Artılar tarafında önemli bir madde.
Aslına bakarsan PPD Chuck'ın fikriydi.
Hadi oradan.
Evet.
Ne istiyor peki?
PPD'nin şartı benim yazılı bir şekilde suçumu New Mexico Barosu'na bildirmem.
Suç işlediğini mi yazılı bir şekilde bildireceksin?
Hapse girmemi istediğini sanıyordum.
Avukatlığımı elimden almak istiyormuş.
Ne yapacaksın?
Baronun sorun yaratacağını biliyordum zaten.
İtiraz edip suçlamaları düşürdükten sonra biraz kınama, şikayet ve belki de kısa bir uzaklaştırma alırım diye düşünmüştüm.
Ağır suç işlediğimi itiraf etmek mi?
Barodan direkt ihraç demek.
Tabii bunu duruşmaya taşıyıp kaybedersem barodan yine ihraç olurum ve muhtemelen hapis cezası da olur.
Beni kapana sıkıştırdı.
Bununla savaşabilirsin.
Disiplin kurulu hafifletici durumları göz önünde bulundurur.
Hayır, Chuck barodaki herkesi tanıyor.
Onların oraya girmesine sağlayan Chuck hatta.
Chuck ile yandaşlarına karşı savaşmış olacağım.
Tek başıma.
- Tek değil.

Yapma Jimmy.

Tek başına savunamazsın.

Ayrıca bu savaşta yalnız başına olmana izin vermem.
- Emin misin?

Çünkü bence...
Neden yapasın ki...
Hadi ama?
Bu adam için mi?

Batık maliyet hatası diyelim.
Şimdi ne olacak peki?
Şimdi mi?
O PPD teklifini alıp Chuck'ın götüne sokacağız.
Çeviri: eşekherif  Orhun Ergül @esekherif_  @orhunergul