# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce Yeryüzündeki Son Adam...
Hiçbir şey söyledi mi?
- CAROL:

Jasper, Jasper!
Neyi yanlış yaptığımı bilmiyorum.
Demek istediğim, bu çocuğu geriye doğru eğiyorum.
Bütün durakları kaldırıyorum.
MELISSA:

Ne ile meşgulsün?
Sadece Melissa'ya ilacını vereceğim.
Görünüşe göre, sonuçları görmek birkaç hafta sürer.
Bütün amfilerde ne var?
Kahretsin!
Dinlemeye çalışıyorum.
- Neyi dinliyorsun?

Jasper'ı dinleyin.
O nedir?
Ona bu kötü adamlardan birini vurdum.
Ah, onu görmelisin, Britney Spears'a benziyor.
Ve bu büyük bir iltifat
Çünkü onu hep cazip buldum.
Yani, ben Jasper'a çekici değilim.
Tamam, hepsi çok yanlış geliyor.
Yani ona göz kulak oluyorsun.
Demek istediğim, hala konuşmadı.
Bu yüzden konuşur mu anlamaya çalışıyorum sadece
Etrafımızda olmadığımızda.
MAN:

Aman Tanrım, ah, aman Allahım!
Çünkü tamirci benim.
- Bu çocukta derin bariton.

- Tandy, Ja olduğunu sanmıyorum...
Sorun tam olarak nerede?
Buradayım
Bekle, o kadın kim?
Ne oluyor be?
Oh, hayır, Jasper.
Bu senin için değil.
Tandy, Jasper kendini beğenmiş kütüphanene girdi.
Oh...
Ah, evet, hayır, bunu çok iyi biliyorum, evet.
Tamirci tıkanmış bir boruyu düzeltmek için orada,
Ve sonra kayboldu ve biliyorsun,
Müşterisiyle bazı cinsel şeyler yapmaya başlar.
- Tandy!

Oh, özür dilerim, haklısın, spoiler.
Uh, hayır,
Jasper, bu yetişkinler içindir.
Anladın?
Hey, ahbap.
Yıldızlara bakıyor musun, ha?
Şuna bak.

Ateş yıldızı.
Yani bir dilek tutarsın demektir.
Benim dilemin ne olduğunu biliyor musun?
Gördüğün şeyleri geri alabileceğimi
Bu şehvetli videoda.
Şimdi, bunu yapamam
Ama bunu öğretilebilir bir an yapabilirim.
Beni takip et.
Kurbağa al.
Şimdi ne yapıyoruz
"Kuşlar ve arılar" denilen şey konuşur.
Tamam?
Ee, neden kuşlar ve arılar?
Çünkü ünlü oldukları için
Uçuş hayvanlarının azgınları.
Beni şimdiye kadar takip ettin mi?
Tamam,
İşte biraz korkak ve biraz serinleştiği yer.
Böylece kuş, "mm"
Ve, uh, uh, koyar
Arı "hmm"
Ne dediğimi anlıyor musun?

Ve her neyse, onları orada tutuyorlar.
Ve onları sadece etrafında hareket ettiriyorlar,
Genellikle çok, çok kısa bir süre için.
Sağ?
Ve kuşlar ve arılar konuşuyor.

Tanrım, bundan daha zor olacağını düşünmüştüm.
Şey... ama, arı arıyordu.
Boom.
Melissa, zombi gibi gezinir misiniz
Başka bir yerde, lütfen?
Evet, Jasper ve ben
Konuşmak için uğraşıyorlar.
Hey, korkma sakın
O bir zombi değil.
Oh, muhtemelen bir zombi neyin olduğunu bilmiyorsun.
Birisi öldüğünde biliyor musun?
Bir zombi
Hayata dönen bir cesettir.
Ve korkunçlar.
Demek istediğim, insan eti için doyumsuz bir iştahı var,
Ve onlar sadece peşinizde ve sizden sonra gelmeye devam ediyorlar,
Onlar seni bulana kadar
Ve çok hızlılar.
- Aman Tanrım.

Yumuşak kuşlar...
- Melissa...

- Öyle mi?

Gerçekten Jasper'i korkutuyor.
Özür dilerim dostum.

Birazcık sisli bir aşamadadır.
Dozu üzerine tahmin etmem gerekiyor.
Ona ne kadar vereceklerinden tam olarak emin değilim, bu yüzden...
Daha az belki
Evet.
Ama belki de daha fazla.
Ben de bulunduğum yer burası.
Hey, ahbap.
Hadi ama.

Aw,şunabak.
O harika bir küçük sanatçı.
Bütün eşyalarını burada bulmasının çok önemli olduğunu düşündüm.
Onu daha rahat hissettirin.
Uyuşturucu uyarısı.
Evet.
Bira karnı uyarısına çok benziyor.
GAIL:

Fantastik görünüyorsun.
Bebek çarpması, ha?
Evet, çok deli.
Dün pantolonumun üzerine bir düğme attım.
Ah!
Komik, bu düğme haşhaş hikayesi.
Dün pantolon giymeyi hatırlamıyorum...
Çünkü onlara bir düğme attım.
HI-hı.
Bu pantolonu görebilir miyim?
Carol, annesi kapmaklı pantolonuyla ne istiyorsun?
Sadece yoğun hikayeyi anlattı.
Kot pantolonunu patlatan bir düğmenin,
Göbeğinin karnı bana hemen hemen aynı olsa da.
Öyleyse merak ediyorum sadece bu büyülü,
Düğmeye baslayan pantolonlar var mı?
Onlar Al Capone'un kasasına mı,
Ya da bir Sasquatch ve bir yeti konuşurken
Loch Ness gölünün dibinde mi?
Pantolon gösterebilirim Carol.
Sorun değil, onları görmek istemiyorum.
Ama evet, sizin için mutluyuz.
Ve senin yumruk.
Oh, oğlum.
Hiç konuşmayacak mı diye merak etmeye başlıyorum.
Belki de nörolojiktir.
GAIL:

Tandy'de gözlerini yuvarladığını gördüm.
Bunu bilmek için yeterli zaman.
Evet, göz çevresi klasik bir saygı işaretidir.
Sadece konuşmuyorum anlamıyorum.
Konuşmamaya çağırdığım her konuşmam hakkında konuşuyorum.
Tanık.
Yani, tamamen anlıyorum.
Demek istediğim, ne yaptığını düşünün.
Anne babası öldü.
Dört ya da beş yaşından beri kendi başına.
Biliyorum, bütün çocukluğundan soydu.
Bütün bu doğum günlerini kaçırdım,
Bütün o Noeller,
Bütün Halloween'ler.
Virüs çarptığında o çok gençti, yani,
O tatillerin herhangi birinin ne olduğunu bile bilmiyor olabilir.
Zavallı küçük adam.
Bir fikrim var.
Neden Jasper için büyük bir parti vermiyoruz?
Doğum günü partisi gibi mi?
Oh, doğum gününden bahsediyorum.
Noel, Paskalya, Cadılar Bayramı, Kwanzaa,
Bayrak Günü, Toyotathon,
Şimdiye kadar yaşadığınız her sevindirici olay
Sadece bir şenlikli smorgasbord içine yuvarlandı.
Bu harika bir fikir.
Ona bir kereliğine kız çocuk olma şansı veriyoruz.
Onu seviyorum.

Melissa için de bu gerçekten çok iyi olacak.
Hey!

Hayır hayır hayır.

Onlar oraya girmez.
Sorun değil, sadece oraya girmezler.
Tamam.
Planlamaya başlayalım.
- Evet.

Hey, tomurcuk, seninle biraz konuşabilir miyiz?
Tabii, evet, ne oldu, ahbap?
Şey, partiyle ilgili.
Bilirsin, bence en iyisi olabilir
Melissa bu işi hallederse.
O daha iyi gidiyor.
Drool havluya artık ihtiyaç duymuyor.
Bilirsiniz, dışkı daha az tarryur.
Değil mi, Melissa?
Hmm?
Dışkıları.
- Evet.

Gerçekten duyduğum mutluluk onu memnun ediyor.
Ama bu parti Jasper'la ilgili.
Ve sadece çok rahat hissettiğini sanmıyorum
Şu anda onun çevresinde.
Öyleyse tuhafı sakla, tamam mı?
- Aynen öyle mi söylüyorsun?

Biliyor musun?

Gidip Melissa'ya cehenneme gidebileceğini söylerim.
Sağol dostum. (Kahkahalar)
Gülünç.
Ah, hey, onun hakkında endişelenme.
Sana zarar vermeyecektir.
İşte, oradan aşağı in.
Hey, neler oluyor
Jasper Melissa'yı taşladı.
Evet, uh, bunu biliyorum, endişelenme.
Hey, ahbap, sakın korkmayın, tamam mı?
Sadece inançlı oynamaktadır.
Ah, o ünvan rolü için provalar yapıyor.
Emily Rose Exorcism'in sahne prodüksiyonunda.
Hadi, Tandy.
Oh, bu güzel değil, evet.
O şeytan sarmalının ne olduğunu bilmiyor.
Bir iblis, bir iblisin birinin vücudunu ele geçirmesi demektir.
Ve sadece onları korkunç şeyler yapar.
Tamam, burada bir şey söylemeliyim.
Jasper'ı Melissa'dan uzak tutmanın yanlış olduğunu düşünüyorum.
Nasıl rahat edeceğini bilir
Onu tanımasına izin vermezsen?
Yapacağım.
Bak, şu anda,
O sadece rahat kamburun üstesinden gelmesi lazım,
O zaman Melissa'yı tamamen karışaya atabiliriz.
Tamam, tamam.
Tamam, görüşürüz, Todd.
Görüşürüz, Emily Rose.
Üzgünüm, Melissa.
Jasper?

Jasper?
Gülünç.
İşteorada,işteorada.
Pekitamammı ?
Ateş, silahımı arabada bıraktım.
Hemen dönecek.
Tanrım
Burada ne var yine?
Görüyorsun, aşağıda birkaç düğme kaybettim.
Sence?
Düğmesinin patladığından bahsettikten sonra,
Delirdi.
Dün 16 kaybettim.
Gerçekten orada vakit geçiriyorsun.
Bana bunu anlat.
Sharknado gibi ama düğmeler var.
Evet, dikkatli ol.
Aw, ne diyeyim?

- Preggers seçmeciler olamaz.

- Ooh, whoa.

Silahımı bulamadım, o yüzden arabayı kullandım.
Az önce gördün mü?
Ah, bu harika.
Evet.
Burası bir piknik için nasıl?
Tamam,
Bakalım burada ne varmış.
Hey, ben paketlemedim bu değil.
Bu sepet oyuncaklarla doludur ve davranır.
Melissa, bu sepeti boşalttın mı
Ve oyuncaklar ile doldurun ve Jasper için davranır?
Yok hayır.
Ben kızgın değilim.
Eğlenceli bir ruhun var.

Jasper!
Bu oyuncaklardan bazılarını istersiniz ve davranır
Melissa senin için mi getirdi?
Zihnini değiştirirsen burada olurlar.
Aman Tanrım!

Ben seni alacağım
İyi iyi iyi.
Burada neler oluyor?
Ben... ben sadece Melissa ile piknik yapıyordum.
Ah, bu çok tuhaf.
Daha önce bir piknik geçirdiğini hiç hatırlamıyorum.
Hayır, evet, hep piknik yapıyorum.
Oh, duyuyor musun?

Sürekli pikniğe sahip olmak.
(Kahkahalar)
Neden daha önce sahip olduğun 20 pikniğe bahsetmiyorsun?
Hadi ama.

Bugün değil.

Evet, hepsi bu.

Malibu'da.

Bu iki. 18 daha, hadi.
- Ah, uh...

18 piknik daha adlandır Todd!

Hiçbirini düşünemiyorum!

Hayır yapamazsın.

Pikniklere olan yakınlığın, Todd, değil mi?
Peki, afedersiniz
Bağlantı kurmaya çalışmak için
Jasper ve Melissa arasında.
Mazeret değilsin.
Sadece onu tanımaya başlayınca biliyorum.
O ne kadar harika olduğunu görecektir.
Oh, bu bir fırtına pikniği hakkında yalan söylemeyi kolaylaştırıyor!
Yalan söyleyen tek ben değilim, değil mi?
Bu farklıdır ve bunu biliyorsun.
Ben sadece oğlumu korumaya çalışıyorum ve ona güzel,
- Onun hak ettiği partiyi.

Ne diyeceğim, merak etme, çünkü
Melissa ve ben senin aptal partende olmayacağım.
Todd, bak,  sen gelip gidemez.
Gerçekten?

- Oh, bu gece.

- Güzel

İnce.
Eğleniyor musun Jasper?
Ho-ho-ho, gobble-gobble, Shabbatshalom,boo!
Ben Haham-Jack-O-teşekkür-Bunny-Claus'um.
Ve ben Lady Liberty-Patrick-Cupid-Claus'um.
Ve bu geceki
Senin gecen
Bakın!
("Bunun için Hazır Ol" oyunu oynuyorsun)
♪ Siz buna hazır mısınız?

Jasper,
Bir tona hoş geldin
Her büyük tatilin
Tek bir sihirli tecrübe içine yuvarlandı.
Önümüzdeki dört gün içinde...
Dört gün?
Boğazakacağız
Beyninizin zevk merkezleri,
Seni büyülü biri ile tantalizing
Birbiri ardına tatil,
Ve seni kutlama sırtına götürecek.
Dört freakin gün mü?
Başlayalım.
Küçük bir geçit tatiliyle sizi rahatlatacağımızı düşünüyorduk.
Arbor Günü için hazır mısınız?

♪ Dun-dun, dun-dun-na, dun-na ♪
♪ Dun-dun, lanet olasıca ♪
♪ Dun-da-dun, da-dun, dun-na ♪
Çam!

Conifer!

Ladin!

Yaprak döken!
Ağaç dikme günü!
♪ Bando'da yalamaları vurmak ♪
♪ Black X6, Phantom ♪
♪ White X6, bir panda gibi görünüyorsun ♪
♪ Montana gibi gidiyorum ♪
Yüz katil, yüz çekiç ♪
♪ Black X6, Phantom ♪
♪ White X6, panda ♪
- ♪ cepler şiş, Danny... ♪
Gülünç.
♪ adamım, Randy gibi maçouyumdur ♪
♪ helikopter Grammy için Oscar'a gidiyor ♪
♪ külot çekin ♪
♪ Seni katiller beni anlamalý ♪ ♪
♪ Dun-da-dun, da-dun, dun-na ♪ Havai fişek!
♪ Dun-da-dun, da-dun, dun-na ♪ Sosisliler!
♪ Dun-da-dun, da-dun, dun-na ♪
Güçler ayrılığı.
♪ Dun-da-dun, da-dun, dun-na ♪
Tandy.
♪ Ve ev ♪
♪ cesurca ♪
Evet.
Ve bu Dördüncü Temmuz ayı.
Şimdi atlayacaksan
Burada... spoyler.
Çünkü daha fazlası var!
Ve işte sizi bunlardan birine götürmek için
Çok özel biri.
Um, çok özel biri.
Gail!
Hey, kulaklarını kulaklarına takıyordum.
Aman Tanrım.
Bu Paskalya Tavşanı.
Merhaba, ben Paskalya Tavşanıyım.

Paskalya tavşanı, söyleyecek başka bir şeyin var mı?
Ağla.
♪ Dun-da-dun, da-dun, dun-na ♪
Yumurta avı!

Diriliş!
Hey, burada bir film seyretmeye çalışıyoruz!
SEAN PENN (TV üzerinden):

Bağımsızlık Bildirgesi'nde şu şekilde yazılmıştır:
Tüm erkekler eşit yaratılır
Ve vazgeçilmez bazı haklara sahip!
Amerika burada!
Ya sev ya terket!
Bayılacaksın ya da bıraksan iyi edersin.
Bu sopayı alırsın ve vurursunuz ve şeker sinirlenir.
Tamam.

Pekala.
Şüpheye düştüğünde, boncuklarla bitirin.
Tamam teşekkürler.
Sırada ne var?
İş günü.
Oh, bu biraz zor bir şey.
Neden böyle söyledin?
Demek istediğim, orada fazla bir şey olmuyor.
Evet.
Sen ve Gail bunu bol miktarda açıkladınız.
Affedersin?
Ben ve benim düz karnım İşçi Bayramı hakkında ne bilseydim, değil mi?
Bu arada, orada yağlı Salı günü gülümsüyorsun
Pulkritudinöz karın yumruğunuzla.
Carol, senden birkaç hafta önce hamile kaldım.
Bebeğimle ilk karşılaşmamın kıskandığını nasıl bilebilirim?
Bebeğinizin çarpması ilk önce kıskanç değil.
O halde senin sorunun ne?
Bebeğinizin çarpmasının hiç olmadığı kadar kıskanıyorum.
Oh.
Sadece gerçekten korktum.
Yani, benim yumruk asla gelmezse?
Hamilelik belirtileri yaşamadım.
Test tamamlandıysa ne olacaktı?
Ya gerçekten yanlış bir şey varsa?
Oh, Carol, iyisin.
Ama bunu gerçekten bilmiyorsun değil mi?
Böylece ev sahibi kapıyı açar,
Çantayı yaktığını görür, üstüne bastırır,
Ve ayağı köpek kıvılcımıyla kaplanıyor.
Şimdi, bütün köpekler öldüğü için,
Köpek kıvırcık yerine kendi kullandım.
Hile veya muamele edin!
Ayaklarım kokar, bize yemek için iyi bir şeyler ver!
Burada ne yapıyorsun?
Melissa ve ben, biz, hile yapan ya da tedavi eden, tomurcuk.
Partilere mensup iki güzel insan gibi giyinmiş durumdayız!
Bak, bundan bahsettik dedim, ahbap.
Biliyor musun?

Bay Velvet Rope.

Küçük panonuza bakarken,
"Bakalım misafir listesindesin mi?"
Dışarıda kaç kulüp bulunduğumu biliyor musun
Çünkü listede olmadığım için mi?
Baraj, Mozaik,
Jericho, Yağmurlu
JP Looneys, Charlie Fitzwhiskey's.
Tüm sıcak Baltimore kulüpleri.
Hepsi yüzüme tükürdü.
Bu süper.
Çünkü sana ne diyeceğim, tomurcuk.
Sana veya başkasına izin vermeyi reddettim
Beni sahte kadife ipinin dışında tut.
Hey, Jasper,
Melissa'yı nasıl söylediğimi hatırlıyor musun
Bir rol için prova mı yapıyordu?
Todd ona yardım ediyor
Üstü sarhoş bir büfe oynayarak.
Hadi, Tandy, yalanlarla durdur, tamam mı?
Bu çocuk...

Melissa hasta.

Ve meşru sarhoşum, dostum...
Todd.
Bunların hiçbiri gerçek değildir.
Herkes biliyor.

Oh, hepsi bu.

Beni sen yap.
Beni çıkarttın
Oh, gitmek ister misin?
Hiç sormayacağınızı düşünmüştüm.
Oh, yani gitmek istersiniz?
Gitmek isterim Soru şudur:

Ben teklif eden bendim, Todd.
Gitmek istiyorsun?
Sadece teyit ettim.
Gitmek istiyorum.
O zaman dışarı çıkıp gidelim.
O zaman gidelim, gidelim.
Haydi gidelim!
Gidecekler mi?

- Hadi ama!

- Onu tomurcuk getirin.

Buraya ne dersin?
Senden korkma!
- Kes şunu!

Tandy, kes şunu!
Hayır, bunu yapamam Carol.
Bunu yapmak için sözlü bir taahhütte bulunmuştum.
O zaman durdurun Todd.
Bu bağlılığın bir parçasıyım, Erica!
İkiniz de kararlı olmalısınız.
Bu adam bir çocuğun partisini mahvetti!
Ve muhtemelen hayatını.
Sen bir bağnazsın!
- Yoksa ben bir kahramanım mı?

Düz-üstü yığılmalar.
Tandy, çorba bitti.

Bu gece özel:
Yüzünüzün kremi.
Gerçekten?

Bu berbattı, ahbap.
- Ah, geri al.

Ne olacağını bilmek istemezsin
- Hemen geri almazsan!

- Geri al!

Kes şunu!
Parti bitti!

Yok hayır!

Bu çılgınlığı durdurun!
Ne oluyor be?
Boğmaca devam ediyor
Aman Tanrım.
(Jasper ve Melissa gülüyor)
Todd, gülüyor.
Evet.

Gülümsemesini gördüğümden bu yana biraz zaman geçti.
Üzgünüm, dostum.
Sanırım biraz aşırı fırlamıştım.
Tamamen anlıyorum.
Sen sadece Jasper'ı korumaya çalışıyordun.
Partinizi bozduğum için özür dilerim.
Sanırım viski ve  Süt  karıştırmayın.
Viski mi süt mi içiyorsun?
Hayır, viski içtim ve Sütfilminiizledim.
Ah.
Hey, buraya gel, kız arkadaşın saksafon.
- Ne yaptık?

Bak, bu bir atış yıldızı.
Ah, bu büyük bir şey.
Vay canına.
Bir dilek tut, aptallar.