# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Üç ay kürek cezasına çarptırılmıştır.
Gitmeliyim, Aralık'a kadar.

Borç senedim George Warleggan'ın elinde.
Noel'e kadar 1400 sterlin bulmalıyım.
Bulamazsan?
Her şeyimizi kaybederiz ve ben borçlular hapishanesine girerim.
Bir daha evime ayak basmayacaksın bana veya aileme yaklaşmayacaksın.
Artık senin arkadaşın değiliz.
Yeğenlerin kendi mezarlarını kazıyorlar.
- Bu bakır olamaz.

Kalbimin bir parçası daima senin olacak tıpkı seninkinin daima benim olacağı gibi.
Ross'un seni sevmesine şaşmamalı.
Sence beni hâlâ seviyor mu?
Ne demeye yüzmeyi öğrenmedin?
Çeviren:

Bay Francis'in ölmüş olmasına hâlâ alışamadım.
Onun, bu taş örnekleri yüzünden heyecanlandığını düşünmek kalbimi kırıyor.
Nihayetinde, bulduğumuz sadece, turmalin ve demir oksitle karışık kuvarstı.
- Aptalların bakırı.

Dul eşine borçtan ve başarısız bir madenin hisselerinden başka bir şey bırakmadı.
Trenwith'e, Elizabeth'i görmeye gidiyorum.
Verity'nin arkadaşlığı ona yetmiyor mu?
Geoffrey Charles'ı madene götürmek için geliyor.
Ya seni?
Oğlumun Wheal Grace'deki hisselerinin vekiliyim bu yüzden, Ross, haftada bir kere bana rapor veriyor.
Bazen haftada iki kere.
Ross Amca burada, anne.
Başka kime güvenebilirim?
Halloldu mu?
"Bay Poldark %40 faizli, 1000 sterlinlik borç senedinizin vadesinin geldiğini ve tamamen ödenmesi gerektiğini size bildiriyorum."
Noel'in ertesi günü.
Borçlular hapishanesinde üzümlü puding servis ediyorlar mı?
- Ceketimi vereyim mi?

Bence üşüyorsun.
En azından, eskiden üşürdün.
En azından, Trenwith'den daha sıcak.
Böyle şeylere aldırış etmemeyi öğrenmeliyim.
- Aldırış etmeden durabilir misin?

Francis'i özlüyorum.
Onu ben de özlüyorum.
Onun, erkeklerin en beceriklisi olduğunu hiç düşünmedim ne kadar çok şeyle ilgilendiğini ancak şimdi fark ediyorum.
Finansal meseleler, mülk, çalışanlar, artık karar verme işi bana düşüyor.
Bana başvurmakta tereddüt etme, Elizabeth.
Ediyorum, düşündüğümden daha sık.
Senin kendi evin, karın ve çocuğun var.
Benim dertlerimi paylaşmaya çabalıyorsun, ama seninkileri bana hiç anlatmıyorsun.
Borçların ne durumda?

Sen kendini sıkma.

Peki maden?

Senin ve oğlunun hatırı için, maden bizi bozguna uğratmadan önce son taşa kadar sıkıp, suyunu çıkaracağım.
Ross Amca bize çok iyi bakıyor.

Hey, yağları ve şekerlemeleri bile mi?
Ross'a söylemek yok.

En kötüsünden korkmak mı?
Hapse girerse, bunlardan çok daha fazlasına ihtiyacımız olacak.
Ağzını hayra aç.
Bir süreliğine birlikte geçireceğimiz son Noel olacaksa çok iyi geçmesini sağlamak niyetindeyim.
Dr. Enys.
- Tanıdığımız biri mi?

Belki Parthesia'dan olabilir dün gece St. Ann'in dışında karaya oturdu.
Acı bir kayıp, sizce de öyle değil mi, Dr. Enys?
Gerçekten öyle, Rosina.
Rosina'yı eve götür.

Rosina, koluma girmen gerek, yoksa o bacağın burkulur.
Evet, Pascoe beni çağırdı.
Warlegganlardan, borç senedimle ilgili haber almış.
Varlıklı arkadaşlarımıza başvuramaz mıyız en azından borçlular hapishanesine girmemen için?
- İnsanlarla konuş.

Prensiplerin buna izin vermez mi?

Bu yahni mükemmel.
Elbette.

- Ona ne yapıyorsun?

Sakın korkma.

Hayır, doktor, onu biri tutacaksa, bu benim.
Bence...

Ne yaptı?
Tamamen iyileşti.

Çıkık vardı.
O kadar uzun süredir o durumdaydı ki, kaslar zayıflayıp iltihaba neden olmuş.
Dizini şimdilik saracağım, fakat yakında sargıyı çıkaracak duruma gelirsin.
- Bu bir mucize.

Temel anatomi.
Her yerde askerler var.
Fransa'daki olaylar üst tabakayı endişelendiriyor.
Sahilde meydana gelen olaylar, gümrük memurlarının tetikte olmalarına yol açıyor.
- Geldi mi?

Faizle birlikte, tüm miktar.
Warlegganlar, erteler mi diye bir soruşturma yaptım.
Yanıtı tahmin edebiliyorum.
Aynen öyle.
Altı hafta sonra ödenmesi gerekiyor, Noel ertesi.
Nasılsın, Tonkin?
Uğramanız ne güzel, Kaptan.

Ziyaretlerinizin bana nasıl yardımcı olduğunu bilemezsiniz.
- Bundan bahsetmek yok.

- Ne zaman salıverilmeyi bekliyorsun?

O halde, ziyaret sırası sana gelecek.
George Warleggan'da ödeyemeyeceğim bir borç senedim var.
Elbette mevduatınız vardır?

- Madenin işleri iyi gidiyor mu?

Borcumun yarısı bile değil.
Ayrıca, onlara bu zevki yaşatmam.
- O halde cezanızı çekeceksiniz.

- Bayan Penvenen?

Yedi ay uzak kalmam bu manzaraları özlememe neden oldu.
Şüphe yok ki, onlar da sizi özlemiştir.
Kuzeninizin ölümüne çok üzüldüm.
Teşekkür ederim.

Madende ortağınızdı, sanırım?
Girişime devam edebilecek misiniz?
Devam ediyor.
- Kazançlı mı?

- Dr. Enys nasıl?

Az önce Sawle'dan geçtim ve köylü bir kızın topallığını iyileştirdiğini duydum.
- Rosina Hoblyn?

Adını duydum.

Şüphesiz, Dr. Enys sizi yakında bilgilendirecektir.
Caroline'nın döndüğünü biliyor muydun?
Aslına bakarsan, evet.
Bağlanmak kötü, biliyorum.

Kötü sonlanacağı kesin ve hak ettiğimi bulacağım.
Muhtemelen, fakat kaderde yazılan başa geliyor bunun güçlü veya zayıf olmakla alakası yok.
Francis'e bak.
Daha üzücü ya da daha az hak edilen bir son olmuş mudur?
Evinden çıkıyorsun ve bir saat sonra, bir kuyuda köpek gibi boğuluyorsun.
Ve bir hiç uğruna.
En çok üzüldüğüm şey bu.

Kaderin cilveleri, bütün çabalarımızı anlamsız kılıyor.
95 yaşındayım, buna ne diyorsun?
Bence cenaze levazımatçısının ölçü almaya başlamasının tam zamanı.
Ailenin reisi, bu evin hanımı.

Sana iyi şanslar, yaşlı cadı.
Elizabeth.
Solgun görünüyorsun.

Vaftiz oğlum için küçük bir hediye getirdim.
Kendin için bir şey kabul etmeyeceğini biliyorum.
Şey, ben...
Noel için sabırsızlanıyor musun?
Keşke ben sabırsızlansaydım.
Büyük çaplı bir eğlence, tercih ettiğim bir şey değil fakat amcam, Tony Boscoigne ile çok sıkı fıkı ve beni onun kız kardeşlerinden birine onun kız kardeşlerinden birine ayarlamak için dolap çevirdiklerine hiç şüphe yok.
Ya da annen öyle olduğuna inanıyor.
Onu gördünüz mü?
Bundan bahsetmek niyetinde değildim.
Son birkaç ayda ara sıra gördüm.
Benimle yemek yemeye ikna ettim.
Ona ne kadar hayran olduğumu biliyorsun.
Senden övgüyle söz ediyor.
- Benimle bazı endişelerini paylaştı.

Francis'den sonra...

Onun ödenmemiş malum borçları faiziyle, gün geçtikçe artıyor, bununla ilgilenilmesi gerek.
Elbette.
Fakat, yas süren bitene kadar değil ve çok daha sonrasına.
Çok naziksin, George.
Arkadaşın olarak, en azından bunu yapabilirim.
- Makinede sorun var.

Ne kadar verimsiz olduğunu göze alırsak, harcadığımız paraya ve zamana değer mi?
Bunu ben de merak ediyorum.
Mark Daniel'ın bahsettiği bakır damarını bulamamamız ne kötü.
Belki de Mark yanılıyordu.
Tecrübeli bir madenciydi.

O halde, onu bulup soruyu soramamamız ne yazık.
Nerede?
Ross, sosyeteyi gücendirmeye devam ediyor.
- Şimdi ne yaptı?

Kilisede, Poldark aile sırasını şereflendirmek.
Sulh hakimi olarak kürsüde yerini almak?
Poldark ailesinin reisi olarak, bu gibi şeyleri yapması bekleniyor.
Ross ve beklentiyi bilirsin.
Ayrıca, diğer görevlerini yerine getirmesinin yeterli olduğunu düşündüğünden şüpheleniyorum.
Örneğin, Elizabeth'e karşı olanlar.
Bu seni rahatsız ediyor mu?
Ross, onunla görüşmeye gittiğinde neler olduğunu hiç anlatmıyor.
Ben de sormuyorum.
Fakat endişeleniyorsan?
Bana göre bir kocaya sahip olmak, kiliseye gitmeye benziyor.
Bir şeye ya inanırsın ya da inanmazsın.
İnanmıyorsan, gitmen için bir sebep yoktur.
Fakat inanıyorsan, kanıt aramana gerek yoktur.
Peki sen inanıyor musun?
Çoğu zaman.
Neden gülümsemiyorsun, anne?
Gülümsemek yüzünün kırışmasına neden olur, aşkım.

Ve kırışıklıklar seni yaşlı gösterir.
Bu yüzden fazla gülümsememeliyim.
Toplum içinde değil fakat burada, evde.
Fakat, gülümsemediğimi gördüğünde üzgün olduğumu ya da sana kırgın olduğumu düşünmemelisin.
Sadece yüzümü korumaya çalışıyorum.
Çok iyi görünmek bir kadın için önemlidir.
- Neden?

- Yedi ay sanki bir ömür gibi geldi.

Eşit ölçüde keyif ve acı verdiler.
Beni bağışla, biraz şaşkınım.
Emin olduğum tek şey, artık kendimin efendisiyim yine de kalbimin dilediğini yapmakta özgür değilim.
Fakat buradayım, sen de buradasın.
Belki de önemli olan tek şey budur.
- Kaptan Poldark'la yine karşılaştım.

Onu çok takdir ettiğimi söylesem kıskanır mısın?
Onu ben de takdir ediyorum.

Durumunun daha iyi olmasını dilerdim.
Kuzeninin güzel dulunun yarattığı durum mu?
- Yoksa başka bir mesele mi?

Peki karısı?

Kocası dışında, tüm erkeklerin arzuladığı bir kadın mı?
Sıklıkla böyle olur.
Evliliğe teşvik edici bir şey değil.
Evliliği denemenin kötü bir tavsiye olduğunu düşünmüyor musun?
Doğru adamı seçersen, hayır.
Mucize yaratan birini mi seçmeliyim?
Kapısını çalacak sevgi dolu bir Rosina'nın ve bir yığın hasta madencinin olduğunu bilen biri.
Bütün enerjisini fakir insanlara yardım etmeye harcayan senin kalitende, çok fazla doktor olamaz.
Nasıl idare ediyorsun?
İki madenden yılda 40 sterlinlik bir gelirle artı, hastalarım ne verebilirse.
Çok az olduğuna katılıyorum.
Oxford veya Bath'da çalışmaya başlayamaz mısın kendi seviyenden insanların arasında?
Yardımseverlik asil bir güdü, fakat evden başlaması gerekmez mi?
Bath'da veya Oxford'da bile, fakirler zenginlerden daha çok ilgiye muhtaç olacaklardır.
Ayrıca, sosyetenin evcil hayvanı olmak gibi bir dileğim yok.
Sence ben öyle miyim?
Hayır, Caroline, asla böyle düşünmem ya da benim şey olduğumu düşünmeni...
Erkeklerin en yüce gönüllüsü.

Olduğumdan başka biriymişim gibi mi davranmamı istersin?
Düşündüğünden daha iyi olduğuna inanmanı isterim.
Yarış benimle.
Mark Daniel?
Onun için İngiltere'ye dönmek çok riskli olurdu.
Adamlarıma, ondan haber alıp almadıklarını sordun mu?
Önce sana gelmem gerektiğini düşündüm.
Ayrıca, kimin güvenilir olduğundan emin değilim.
Vercoe'ya istediği isimleri veren muhbir, McNeil'a da rapor veriyor olabilir.
McNeil, buraya, kaçakçılar için değil, iyileşmek için geldiğini iddia ediyor.
- Ona inanıyor musun?

Güvenilir çetemizin sayısı azalıyor.
Vigus'u uzaklaştırdım, şimdi de Jacka Hoblyn'in yerine başkasını alıyorum.
Ondan neden şüpheleniyorsun?
Herkesten şüpheleniyorum.

Bence yanılıyorsun.
Jacka aksi bir adam ama arkadaşlarına ihanet edeceğini sanmam.
Doğru para ödendiğinde, her adam arkadaşlarına ihanet eder.
Ted'in bedelini ödeyerek öğrendiği gibi.

Cezandan sonra kendine gelebildin mi?
Üç aylık kürek mahkumiyeti, üç yıla bedel.
Ve hâlâ, bana kimin ihanet ettiğini bilmeye yakın değilim.
Mark Daniel'a gelince ondan haber almak istediğini etrafa yayabilirim?
Çok minnettar olurum.
- Ve karşılığında...

Koyunun bir dezavantajı var.
Her zaman, bunun bir gecede yapılmasında ısrarcı oldun, değil mi?
Seni suçlamıyorum, fakat bunun yapılması zor.
Şayet malların bazılarını iki, üç gün depolayabilirsek 30 adamın bir gecede yaptığını 10 adam üç gecede yapar.
Muhbir çıkma olasılığı azalır.
Akıntıyı yakalayabilirsen, kargoyu sahile çıkar ve sakla.
Zahmetin için ekstra ödeme yapmaya hazırım.
Tabiri caizse, iyi niyet göstergesi olarak.
Ne kadarlık bir iyi niyet?
Gizli bir zula?

Koşuşturma sırasında malları depolamak için, böylece müsait zamanda onları götürecekler.
Ya da gümrük memurları malları bulur, seni zincirleyip götürürler.
Çok yakında zincire vurulacağım zaten.
Bundan hoşlanmadım, Ross.
Borçtan dolayı hapse girersem, bu daha fazla para gelecek demek.
Borç daha çabuk ödenecek, ben de daha kısa sürede serbest kalacağım.
Tabii malları evimizde bulmazlarsa, bulurlarsa uzun süre hapiste kalacaksın.
Zula, çalışma odasına yapılacak, bir gecede halledebiliriz.
Kazmak için dört, beş adam, sonrası için altı veya sekiz.
Peki ya muhbir?
Trencrom adamları dikkatle seçecek.
- Peki karşılığında?

- Ve Mark Daniel'ı bulmaya söz verdi.

Mark, bakırın yerini bulmamız ve madenin para getirir hale gelmesi için son şansımız.
Grace para getirmezse, Warlegganlara borcumu nasıl öderim?
Neden arkadaşlarına başvuramıyorsun?
Ray Penvenen, Horace Treneglos hatta Trencrom?
Seni iflastan kurtarmak için para yatırmazlar mı?
- Tutar çok büyük.

Aklı başında hiç kimse, arkadaşları da olsa, madeni işe yaramayan birine borç vermez.
Bunun sebebi de çok basit, çünkü paralarını asla geri alamazlar.
Fakat, madenin verimli olduğunu kanıtlayabilirsem buna dayanarak borç alabilirim.
Mark Daniel'ı bulana dek.
- Yapacağım şeyi onaylıyor musun?

Benim ne dediğime aldırmadan, ne istiyorsan onu yapacağını gayet iyi biliyorsun.
Ross Poldark'ın bakır eritme girişimine dahil olmuş muydun?
Ufak bir yatırım yapmıştım.
İyi planlanmamış bir işletmeydi.
- Herkes para kaybetti.

Neden soruyorsun?
Sanırım, Ross Poldark, o dönem biraz borç yapmış.
Warlegganlar borç senedini elde etmişler ve iflasa zorluyorlar.
- Gayet iyi bilgilendirilmişsin.

Dr. Enys'in seni daha fazla bilgilendirebileceğine şüphe yok.
Yarın Truro'ya gideceğim.
Alış veriş yapılacak fazla bir yer yok ama ayakkabılarıma yeni tokalar lazım.
Artık, kendi kendinin efendisisin, Caroline.
- Evet, öyleyim.

Yaşça uygun, bekar bir erkekle, yanınızda kimse yokken ata binmek ahlaksız bir mizacın olduğu yorumuna davetiye çıkarmaktır.
Kötü bir amacınız olmadığına şüphe yok, fakat bu hem, bunu tasvip ediyormuş gibi görüneceğim için bana haksızlık hem de onu, kendi sınıfının ötesindeki tutkulara sevk edebileceği için genç adamın kendisine haksızlık.
Endişen için teşekkür ederim, Amca.
Davranışlarım seni rahatsız ediyorsa bu evden ayrılıp, başka bir yerde yaşamam benim için daha iyi olmaz mı?
Birbirimize bu kadar düşkün olmasaydık, bu harika bir çözüm olurdu.
Ray Amca, bana gönül koyuyor, Horace.
Birazdan ikimizin de pişman olacağı hiddetli sözler söylenecek.
Sence de, konuyu değiştirmemiz daha iyi olmaz mı?
Yarın kaçta arabaya ihtiyacın olacak?
Dokuzda, teşekkür ederim, Amca.
"Sevgili Dr. Enys, yarın sabah 10.30- 11 arası bana uğrarsanız müteşekkir olurum."
"Minnettarlıklarımla, Ray Penvenen."
Canlarım, bugün eve döneceğimi hatırlıyor musunuz?
Saçmalık!

Bir kadın, böyle bir zamanda ailesinin yanında olmalı.
Kocam da seninle aynı fikirde.
Erkekler, hep işleriyle meşguller.
- Yokluğunu fark ettiğini bile sanmıyorum.

Her halükarda, onu çok özledim ve kaybettiğimiz zamanı telafi etmeye kararlıyım.
- Ya sen?

- Kabul edecek misin?

Peki sen?
Sanırım, başka birileriyle olmak bana iyi gelebilir.
Bu konuklar...
Geleceğimizi dikkate alarak, iş dünyasında, sosyeteden işimize yarayacak kişileri özellikle seçtim.
Arabella Trevelyan, Saygıdeğer Maria Penrose Eliza Courtney-Prowse.

Ve birinci kalite doğurgan hayvanlar.

Sanırım, Trenwith'e gideceğim.
O mülkün borçlarının ödenmesini ne zaman isteyeceksin?
Yirmilerinin sonlarına gelmiş, yokluk içindeki bir dulun gözüne girmekle ne elde edebilirsin?
İstersem, onun yoksulluğunu kısmen giderebilirim fakat, onu hissetmesini yeğliyorum.
Kendi etti, şimdi de kendi çekmeli.
Tanrım!
- Falıma mı bakıyorsun?

Bana, Demelza Poldark'ın, böyle ellerle, hanımefendi olmadığını söylüyor.
- Bu çıra rutubetli.

Elbette yok.
Kendini biraz şımarttığını gördüğüme sevindim.
Şey, hayır, Geoffrey Charles için bir hediye.
George'dan.
Burada mıydı?
Onu kabul etmek zorundaydım, Ross.

- Borcunla ilgili görüşleri?

Her zaman öyleydi.
Borçtan tamamıyla feragat etmeyi önerdi.

Benim George'la olan münakaşam, senin münakaşan değil.
Senin onayını kazanmak istiyorsa, izin ver kazansın.
Ondan hoşlanmak zorunda değilsin.
Titriyorsun.

Kendi iyiliğim için, buna dayanabilirim.

Bu mülk Francis'e miras kaldığında geçinecek para, konfor, itibar vardı.
Geoffrey Charles'ın adının bir önemi kalmayacağını düşünmek, kalbimi kırıyor.
Benim kalbimi de kırıyor.
Yapılacak hiçbir şey yok, değil mi?
Wheal Leisure'daki kalan hisselerimin değeri nedir?
Yaklaşık olarak 600 sterlin.
Sat onları.
Parayı Wheal Grace'e ayırmak mı istiyorsun?
Hayır.
Özel bir amaç için kullanacağım.
Francis'in dulu ve aile, paraya çok muhtaç durumda.
Senin ailenden daha fazla mı?
İki yıl önce, Francis, son 600 sterlinini sermaye olarak Wheal Grace'e yatırdı.
Elizabeth Poldark'ın o parayı geri almasını istiyorum.
- Kabul edecek mi?

Bu yüzden, yardımına ihtiyacım var.
Wheal Leisure'daki hisselerim satıldığında Geoffrey Charles'ın Wheal Grace'deki payı için temsil ettiğin isimsiz bir müşteri adına, bir teklif yaparsın.
Elizabeth kabul eder ve para ona aktarılabilir.
Seni doğru mu anlıyorum?
Seni borçlular hapishanesinde görmekten mutluluk duyacak olan George Warleggan'a, 1400 sterlin borçluyken kapanmak üzere olan bir madenin yarı hissesi için 600 sterlin ödemeyi mi teklif ediyorsun?
Doğru.
Bankacın ve dostun olarak, aksini tavsiye etmeliyim.
Buna gücün yetmez.
Ve bakman gereken kendi karın ve çocuğun var.
Kuzeninin eşinin rahatlığına, karınınkinden fazla değer veriyor gibi görünmez misin?
Görünebilirim, tabii ona söylersem.

Ben buradayım.

Demelza'nın, Elizabeth'de olmayan olanakları var.
O bir madenci kızı.

Elizabeth, iyi bir aileden gelen bir kadın.
Ve sen de bir kaçıksın.
Temiz bir vicdanla hayatını yoluna koyabilen bir kaçık.
Yeğenim Truro'da.
Sizi çağırmak için bu fırsattan faydalandım.
Sanırım, nedenine dair bir fikriniz vardır.
Tahminde bulunmak bana göre bir şey değil, beyefendi.
Bütün ilişkilerinizde bu inceliği göstermenizi dilerim.
Göstermediğimizi düşünmeniz beni üzer.
Yeğenimle olan dostluğunuzu kastediyorum.
Peki hangi yönden bunu rahatsız edici buluyorsunuz?
Hadi ama, beyefendi, dünyanın işleyişi hakkında bu kadar cahil olamazsınız.
Sizin mevkiinizdeki genç bir erkekle ciddi bir arkadaşlığa gelince...
- Ben bir beyefendiyim, efendim.

Sizin gibi parasız bir köy doktoruyla ilişki kurmayacak kadar önemli biri.
Buna karar vermek ona düşmez mi?
Caroline, benim rızamı alarak evlenmeli.
Aksi takdirde, mirastan bir kuruş bile almayacak.
Olabilecek en lüks şartlar altında yetiştirildi.
Ona sunacağınız az miktardaki gelirle tatmin olacağını mı düşünüyorsunuz?
Öyle olduğunu düşünmeme yol açtı.
Ya da kendi serveti olduğunu düşünüyor olabilirsiniz.
Ne kadar paraya sahip olduğunu ne biliyorum ne de önemsiyorum.
6 bin sterlin.
Onunla evlenirseniz alacağınız para 6 bin sterlin.
Şimdiye dek, yorumlarınıza, yeterli nezaketi göstererek katlandım fakat, her şeyin bir sınırı var, beyefendi.
Tanrı biliyor ya, bir servet avcısı olduğumu düşünmeniz için size bir neden vermedim.
Ve bir erkeğin, mirasını göz önüne almadan yeğeninize aşık olamayacağını düşünüyorsanız onun çekiciliğini son derece hafife alıyorsunuz ve ikimize de hakaret ediyorsunuz.
Evet, umarım görüşlerimi açıkça ifade etmişimdir.
Ve böyle yaparak, bana umut verdiniz.
Caroline'nın serveti düşündüğümden azmış, buna memnun oldum.
Beş parasız bir doktor, gölgesinde kalmadan öyle bir servet sahibiyle evlenebilir.
Bu evden hemen ayrılacaksınız, bayım ve bir daha asla dönmeyeceksiniz.
Yeğenimle tüm irtibatınıza bir son vereceksiniz...
Caroline, reşit bir kadın, efendim.
Kontrolünüz, bu duvarların arasında işe yarayabilir, ama onun ötesinde yaramaz.
Görüyorum ki, karakteriniz hakkında çok yanılmışım, Dr. Enys.
Fakat en azından, artık birbirimizi anlıyoruz.
Evet, beyefendi.

Londra çok eğlenceli.
Gelecek yıl, bu mevsim için bir ev tutabilirim.
Ziyaretinizle onurlandırılmayı umabilir miyim?
Memnuniyetle, bayım.
Ve Elizabeth'in ikna edilebileceğini düşünmek isterim.
Evet, yastan çıkar çıkmaz.
Fakat, bunu umut etmeye cüret edemem.
O kadar uzun süredir Trenwith'e kapandı ki!
Yine de sosyete, nadir hazinelerini daha fazla görmeyi hak ediyor siz de bu hazinelerden birisiniz.
Hoşça kal, küçük adam.

Baban da bunu isterdi.
Müdahale ettiğimi düşünüyor olabilirsin, fakat senden Ross ve Demelza'yı bu Noel'de baş başa bırakmanı istiyorum.
- Fakat...

Gece karanlığına dek hiçbir şey olmayacak.
- Evet, bu her şeyi değiştirir.

Ne yapabilirim?
Para için yalvaramam, para kazanamam.
Çukur kazamam, kazmamasını söyleyemem.
Ben neye yararım?
Caroline Penvenen gibi biriyle evlenmeliydi.
Kaptan Ross'u ergenlik günlerinden beri tanırım, annesi öldüğünden beri.
Annesi iyi ve bilge bir kadındı.
- Ve o ne söylerdi, biliyorum.

Oğlunun tam da dengiyle evlendiğini.
Belki bir zamanlar bu doğruydu.

Şimdi, onun başını ağrıtıyorum.
Ve ona hakkıyla baktığını söylerdi.
Onun kafasını patlatabilirim.
Yine de burada olduğumun farkına varmaz.
Prudie, sakın açma!
Charlie.

Neden bir beyefendinin evinden kuşkulansınlar, hanımefendi?
Kaptan Ross'a bir mesaj getirdim.
Burada bekle.

Ross!

Charlie.
Ne vardı?
Bay Trencrom, Fransa'daki Mark Daniel'a yazmak istiyorsanız, yazmanızı söyledi.
Gemi denize açıldığında, mektubun da gitmesini sağlayacağım.
Ross.

Ne yapmam gerektiğini bilmek istiyorum.
Pascoe'dan mı?
Geoffrey Charles'ın, Wheal Grace'deki payı için bir teklif yapılmış.
Warlegganlar değil, bunu doğruladım bile.
- Şaşırtıcı değil mi?

Fakat bu kişinin hisseleri almak için Francis'in bu işe yatırdığı kadar para teklif etmesi?
- Yeni bir bakır filizi mi ortaya çıkarıldı?

Yakında kapatmak zorunda kalacağımızı herkes biliyor.
"Müstakbel alıcı, isminin açıklanmasını istemeyen bir beyefendi, fakat tüm kalbiyle oğlunuzun iyiliğini istiyor."
Olağanüstü.
Ne öneriyorsun?

Düşünüp taşınmak mı?

Şu halimizle, bu para çok şey değiştirir, fakat senin için?
Bunun seni riske atmayacağına emin misin?
Yeni ortağın bir yabancı olacak.
Bizim için en iyisinin bu olduğunu düşündüğünü biliyorum fakat arkadaşlığından faydalandığımı düşünmekten nefret ederim.
Elizabeth, satmalısın.
Bu durumunuzu oldukça rahatlatacak.
Tereddüdün ve tüm bu aylardaki sadakatin için müteşekkirim.
Sadakat tek taraflı değil, hiç öyle olmadı.
Korkarım Noel davetinizi geri çevirmek zorundayım.
Francis, Noel'i bu evde geçirmemi isterdi.
Ve şartlar size istediğim gibi bakmama izin vermediği için üzülüyorum.
İkimiz de buna üzülüyoruz, Ross.
- Durumunu düşünecek vaktin oldu mu?

Bak Caroline, şunu anlamak zorundasın genç adama mesleki temelde tahammül etsem de senin üzerinde, saygısızca hak iddia etmesinden sonra seni tekrar görmesine izin veremem.
Onun niyetini yanlış anladım, Amca.
Şimdi, gerçeği öğrendiğime göre gelecekte nasıl davranacağımı bileceğim.
Caroline.
Hünerli bir binicisiniz, Dr. Enys.
Böylesi bir yetenek şehir hayatında heba olurdu.
Heba olmayacak başka yeteneklerim var.
Fakat, Bath'ın düşüncesine bile dayanamıyorsunuz.
Siz de evlilik düşüncesine dayanamıyorsunuz.
Yetenekli bir adam için, her şey mümkün.
Sen yokken, hiçbir şey mümkün değil.
Savaş kaçınılmaz görünüyor.
Mutlu Noeller, Ross.
Pitt, orduyu devreye soktu.
Fransızlar Antwerp'da.
- Sos?

Evet, teşekkür ederim.
Dwight'ı bize katılması için davet ettim.
Reddetti.
Muhtemelen böylesi daha iyi.
Reddetmeseydi bu, kişi başına üç yerine iki yudum anlamına gelirdi.
- Bence Caroline'la buluşuyor.

Bay Trencrom'dan.
- Mark Daniel.

Görünen o ki, yeryüzünden kaybolmuş.
En azından artık biliyoruz.
Evet, artık son umudumuzun da yittiğini biliyoruz.
Keşke daha fazlasını alabilseydim, canım.
Belki bir dahaki Noel'e.
Gülsuyu mu?

Hayır, Hala ama...
Francis ne istediğimi hep bilirdi.

Tercihen üçü birden.
Ne kadar güzel.
- Kendin mi yaptın?

Tam da sıcaklığını muhafaza etmek ve sosyeteyi savuşturmak için gereken şey.
O halde hepimize birer tane lazım.

Bay George Warleggan.
Noel'inizi kutlarım, sevgili hanımefendiler.
Yanımda otur, çocuk.
Şu adamın tırmığından ve kuyruğundan sakın.
Buradan geçiyordum, Elizabeth'in birkaç saat bana eşlik etmesini rica edeyim dedim.
Cardew'da ufak bir toplantı düzenledik.
- Tabii, zaman ayırabilirse.

Noel'i sakin bir şekilde geçirmek niyetindeyiz, aile içinde.
Elizabeth, canım, uygun bir elbise seçmene yardım edeyim.
- Fikrini almak istiyordum.

Geoffrey Charles'ın vaftiz babası olarak, üniversiteyi bitirene dek eğitim masraflarından ben sorumlu olacağım, elbette.
Bu çok cömertçe, buna izin veremem.
İznini istemiyordum, Elizabeth sadece, tercihin Oxford mu Cambridge mi olacak diye merak ettim.
Fakat bu her şeyin ötesinde.

O halde, ben Bayan Trevelyan'a karşı yükümlülüklerimi yerine getirirken sen, bunun üzerinde düşünebilirsin.
Sanırım, Sör John'u, Lord Devoran'ı Bay Alfred Barbary'yi, amcam Cary'yi tanıyorsunuz.
- Beyler.

Sanırım, çok geçmeden, bir Bayan George Warleggan görürüz.
Bahse girerim bu Penrose kızı olur.
Saygıdeğer bir kadından azıyla tatmin olmaz.
Olmamalı da.
Bunu, Pascoe ile görüştüm.
Cary'ye ödeyemeyeceğimi söylemek için gün sonuna kadar bekleyeceğim.
Öyle yaparsam, bir ihtimal, beni tutuklamak için yarına kadar gelmezler.
Böylece, evde birlikte geçireceğimiz son bir gecemiz daha olur.
- Nereye gidiyorsun?

Kahraman rolünü kendin oynayıp, bununla yalnız yüzleşeceğini sanıyorsan çok yanılıyorsun.
Bayan Poldark.

- Canlandırıcı bir şey alır mısınız?

Korkarım ihtiyacımız olacak.
Sana söylediğim gibi, Warlegganlar borcu ertelemeyi reddettiler.
Teşekkür ederim.
Parayla ilgilenmediklerinden şüpheleniyorum.
- Adamı istiyorlar.

Yine de, sanırım hayal kırıklığına uğrayabilirler.
Nasıl?
- Kısa süre önce biri beni ziyaret etti.

İsminin açıklanmasını istemeyen biri.
- Harris Pascoe?

Yapmakla görevlendirildiğim teklif şu:
Borcunun tamamı satın alınacak ve oldukça düşük bir faizle, yeni bir borç senedi hazırlanacak.
Anlamıyorum.

Söz konusu kişi bunu, senin dürüstlüğüne ve madenin başarılı olacağına olan inancının bir işareti olarak görüyor.
Kabul edersen, 1400 sterlinin tümünü hemen alabilir ve beklemeden Warlegganlara götürebilirsin.
Fakat, kim bu kişi?

- Sen misin, Harris?

Bu anlaşmayı kimsenin öğrenmeyeceğine dair garanti vermenizi istiyorum.
Elbette.

Mutlak garanti.

Ne de isimlerini ifşa etme özgürlüğüm var.
Bu onların kesin şartıydı.
- Tanıdığımız biri mi?

Borç senedini imzalar imzalamaz para senin olacak.
Horace Treneglos mu?
Size daha fazla bir şey söyleyemem.
Fakat, bu kişiyi tanıyorsunuz, kabul etmemizi tavsiye ediyor musunuz?
Bu kişiyi tanıyorum ve kabul etmenizi tavsiye ediyorum.
Ona bir kadeh sunalım mı, ne dersin?
Bir süreliğine içeceği son iyi porto şarabı olabilir.
Neden olmasın?

Bu taraftan, lütfen, beyefendi.
İkinize de iyi günler.
Karım Demelza'yı tanıyorsunuz.
İyi günler, hanımefendi.

Size içecek bir şey ikram edebilir miyim?
Çok naziksiniz, beyefendi, ama korkarım, bu uygun olmaz.
Sizi tatmin edemediğim için üzgünüm.
Ne talihsizlik.
Beni hapiste ziyaret etmenin mutluluğunu yaşayamayacaksınız.
Bununla yetinmek zorunda kalacaksınız.
- Bu maskaralık nedir?

İkinize de mutlu bir yıl diliyoruz.
Nasıl?

Hiç müttefiki, arkadaşı olmadığını söyledin.
Besbelli yanılmışım.
Onu alaşağı edeceğiz.
Yıllar sürse de, onun sefil hale geldiğini göreceğiz.
- Ve o sürtüğü, görevimiz onu...

Cornwall'ın yarısının bu küçük yenilgiyi duymasına gerek yok.
Küçük!

Bütünü göze aldığımızda, küçük tabii.
Ve onu cezalandırmak için, paranın dahil olmadığı yollar da var.
George'dan.
- Prudie?

Bu nedir?
Gizli bir zula mı?
Hanımın fikriydi, bayım.

Hapse gireceksiniz diye.
Bana söylemediğin başka ne var?
Bizi güvende, tok ve sıcak tutmak için yaptığı tüm şeylerin listesine mi ihtiyacınız var?
# Ay, denizin üzerinde yükseldiğinde...
# Uyu bebeğim, uyu...
# Gümüş renkli sardalyeler sana seslendi...
# Uyu bebeğim, uyu...
# Sardalyeli turtayı düşle...
# Uyu bebeğim, uyu...
Haklısın.

Son zamanlarda, onun neredeyse hiç farkına varmadım.
Sen bakliyat dükkanındayken, birkaç şey aldım.
Almamalıydın.

Noel'de hiçbir şeye sahip olmadın.
İlgime bile.
Hediyeye ihtiyacım yok, Ross.
Beni hâlâ seviyor olman yeterli.
Bundan şüphen mi var?
Şüphelenmeye başladım.
Benden hoşlandığından olmasa da, beni arzuladığından.
Seni artık sevmediğimi mi düşünüyorsun?
O şekilde değil.
Hediyeni aç.
Sorun nedir?

Çok güzeller.

Sana olacak mı?
Bilemiyorum.
Bir bakayım.
İstiyorsan.
Benden kurtuluşun yok, aşkım.
Senden kurtuluşum yok, aşkım.
Uğramak için artık bir sebebin yok.
Uğramak için her zaman sebebim olacak, eğer sen istersen.
Mark Daniel bulundu.
Onunla buluşmalıyım.

Bir muhbir var.
- Ayrılacağımı söylemek için geldim.

Nasıl tahmin ettin?
Kaptan Poldark nerede?
Ross neden pusulalarıma yanıt vermiyor?
Kendi kaynaklarına güvenmek daha iyidir.
Pusu!