# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

E02 The Beast Forever ******* HugeKC ******
Ben de "Kim var orada" diyorum senin olduğunu bildiğim halde.
- Aynen.

Tekrar deneyelim.
Tak, tak.
Tak, tak.
Neden çalıyorsun?
Ne dersin... beysbol?
Hiç beysbol diye bir şey duydun mu?
Olabilir miyim?
Kim söyleyecekti?
Buradan bir şey hatırlıyor musun?
Farkına vardığın veya sana değişik hissettiren bir şey var mı?
- Evet.

Sen.
Ne kadar zamandır bu anı bekliyordun?
Birkaç kilometre.
Sanırım Ebedi Savaşçı'nın dibinde Glinda ile görüşeceğim..
Güç gösterisi.
Ama onunla yarı yolda buluşmak...
Onu senin ayağına gelmiş gibi yapmaz mı?
Daha iyi bilmeseydim, yanımda olduğunu düşünürdüm Isabel.
Glinda beni seçmiş olabilir, ama sana hizmet ediyorum.
Hamile oluşun aksini söylüyor.
Kuzeyden Glinda geldi.
Cadılar.
Büyülerini yasaklayabilirsiniz, ancak halkınız onları hala seviyor.
Çünkü onları tanımıyorlar.
Bowler daha önce hiç böyle bir yara görmediğini söyledi.
Bir delik.
Kardeşimizin kafasında düzgün şekilde oyulmuş.
Olay yaşandığında, beni görmeye gelecekti.
Mesele çok önemliydi.
Herhangi bir fikrin var mı?
Berbat görünüyorsun.
20 yıl oldu.
Zaman yorar...

Sanki haşhaş tarlasından sürünerek çıkmışsın gibi.
Nerede süründüğüm seni alakadar etmez.
Aslında eder.
Sihirbaz kutsal tapınağımızı açma isteğimi kabul etti.
Fakat büyülü sözleri doğru söylemezsen
Hiç bir farklılık yaratmayacak.
Benim dilim mükemmeldir.
Sen ve ben son Esaslı Cadılarız.
Eğer kız kardeşinin büyülü sözlerini doğru düzgün söyleyemezsen,
Son cadı o olacak.
Ve biz bir hiç olacağız.
Onu doğru düzgün söyleyeceğim.
İhtiyacımız olanı alacağım.
Sonrasında aramıza 20 yıl daha koyabiliriz.
Eamonn ne arıyor?
Kız dağa çıktı, ve o da kızı arıyor.
Kafayı mı yedi?
Neden gidip ona sormuyorsun?
Soramam mı diyorsun?
Burada bir gece daha geçirmeyeceğim.
Burada hala ne yaptığımızı söyler misiniz?
Ojo, kızın geçide gittiğini söyledi.
Ojo yalan söylüyordu.
Eamonn.
Eamonn!
Burada olmamalıyız.
Burası da nedir?
Cadılar çöplüğü.
Şuna bak.
Sihirbazın sağ kolu.
Gökyüzünden düşen bir kızı avlamak için hepimizi öldürtecek
Bakın size ne diyeceğim...
Güneyden ayrılalım, kızı kendimiz bulalım, başıyla Zümrüt Şehri'ne geri dönelim, sonra Sihirbazın sadakatine sahip olacağız..
Hayır, Eamonn ayrılmamıza izin vermez.
Evet, haklısın.
Sanırım onu öldürmeliyiz.
Onu küçük parçalara ayıralım..
Aslan yaptı gibi gösterebiliriz..
Yavaşlamamı ister misin?
Gerçekten eve gitmek istiyor olmalısın.
Evet, beni bekleyen insanlar var.
Ne tür insanlar.
İnsanlar işte.
- Yattığın biri.

- Yattığım mı?

- Ne demek istediğini biliyorum.

Bu konuşmayı seninle yapmayacağım, Lucas.
- Neden olmasın?

Beni kurtardın, bu sayılmaz mı?
Hayır.
Hemşireyim.

- Ne?

Lucas?
Lucas!

Baskı yap, tamam mı?
Sana yardım bulacağız.
Sadece biraz mikrop kapmış, ama kanamayı zaten durdurdum, bu yüzden iyisin.
İhtiyacın olan tek şey bir penisilin...
Bu dünyadaki en yaygın ilaçtır.
Benim dünyamda.
Merhaba, efendim, arkadaşım ölüyor ve biraz ilaç lazım.
Nerede bulabilirim biliyor musunuz?
İlaç...
Doktor, eczane.
Onun için.
- Eczacı mı?

Evet, bir eczacı.
Nerede bulabilirim?
Ziyaretçileri kabul etmiyor.
Bakın efendim, yalvarırım lütfen.
Sadece nerede olduğunu bilmek istiyorum, yoksa ölecek.
Ne yapıyorsun evlat?
Hanımefendi?
Hava buz gibi.
Ben iyiyim.
İlaç vaktin geldi.
Sanırım bu kadar yeter, tatlım.
Dinlenmeye ihtiyacın var..
Akşam yemeğine tavuk almak için dışarı çıkacağım.
Gidiyor musun?
Geri döneceğim, Tip.

- Jack?

Ne kadar zamanımız var?
Kasaplara gitti.
- Ne?

- Ne kadar sürer bu?

Artık dayanamıyorum Jack.
İçeri girmenin bir yolunu bulmalısın.
Gün bugündür.
Huzurlarınızda Kuzey Işığının Bakiresi,
Sesin ve Saflığın Anası,
Batı Arazilerinin Sahibesi,
Teselli Kaynağı...
Evet, evet, kaynak, teselli, gerçek...
Hayatımın yarısını odaların içine girip çıkmak için bekleyerek geçiriyorum.
Glinda.
Epey zaman oldu.
Kuzeyin kapıları size her zaman açıktır.
Isabel?
Bu Anna.
Beden ve zihnin dikkatini dağıtmaksızın, sadık ve iffetli olacaktır.
Sana daha iyi hizmet etmek için.
Hayır, hayır
Sen kal.

Ona bakma.

Gel.
Gel, dinle ve öğren.
Doğudaki kız kardeşinize başsağlığı dilerim.
Tapınağımızı açtığınız için teşekkür ederiz, bu sayede onu doğru bir şekilde onurlandırabiliriz.
Bunun Güney Anavatanı ile mümkün olmadığını biliyorum.
Ebedi Canavar ona acımazdı..
Yani...
Benim de bir isteğim var.
Doğunun Sahibesi ve ben, bir ortaklığımız vardı.
Alçaklar Hapishanesi.
Evet, talihsiz bir isim.
Talihsiz bir hapishane.
Benim icadım değildi.
İstediğin buysa, kilidini açamayız.
Bu yüzden açmak için her ne büyüsü kullandıysa, sana yeniden yaratman için izin veriyorum.
Keşke yapabilseydik, ama bir cadının büyüsü kendine hastır.
Ve bin türlü değişkeni vardır.
Normalde, Doğu dilinin meyvesini aktaracak bir çırağı olurdu, ama sen bütün bunlara bir son verdin, değil mi?
Başka bir şey yoksa, hazırlık yapmamız lazım.
Kendinizi iyi hissediyor musunuz hanımefendi?
Mükemmel.
Jack!
- Böyle olacak gibi değil!

Bak, bu çok zor.
- Mate, vazgeçemezsin.

Bitirene kadar.
- Sonra da...

Evet.
Buradan çekip gideceğiz.
Jack, tepeden biri geliyor.
- Ne?

- Çabuk ol!

Çabuk git!

Affedersin?

Mombi adında bir kadın arıyorum.
Hey!
Dikkat et.
Her şey düzelecek.
Arkadaşımın yardıma ihtiyacı var.
Arkadaşın yardım işi geçmiş.
Hayır.

Hiç balın var mı?
Düğünçiçeği veya gürçalılık var mı?
- Ya da soğan ya da...

Bulduğunuz şeyleri kullanabilirsiniz.

Teşekkür ederim.

Bayan
Bağışlayın, yardım teklif etmemem benim hatam.
İçeri getirin.
Teşekkür ederim.
Çok naziksiniz.
Sadece onun için bir şeylerim var.
Günlerinden biri daha geçiyor.
Hayır, hanımefendi.
Tamam haklısın, evlat, biliyorum, burada tıkılıp kalmak, bazen zor olmalı.
Bunu kim ister ki?
Ama senin durumun için, orada bulunan her şeye maruz kalmak...
En azından bununla, hala yaşıyorsun.
Evet hanımefendi.
Ben gidip konuklarımı kontrol edeceğim.
İksirin işe yarıyor gibi görünüyor.
Bu sadece bitkisel bir çare.
Ne tür bir cadısın sen?
Değilim.
Ama burada çok duydum bunu.
Ya sen?
Ne kadar zamandır Sihirbaz Muhafızısın?
Bilmiyorum.
Kabzadaki çapraz dikiş.
Kabzanın baş kısmı.
Sihirbaz Muhafızı.
Yani...
Elimde, iksirleri ölüleri kaldıran bir cadı olmayan, ve bir Sihirbaz Muhafızı olmayan ama kılıcını taşıyan iki kişi var.
Başka ne değilsiniz?
Ne sorduğunu bilmiyorum.
- Hiçbir şey hatırlamıyorum.

Doğru söylüyor.
Onu Nimbo'da bulduğumda, zar zor nefes alıyordu.
Yani o sendin.
Adını bile hatırlayamadı.
Büyücü Muhafızlarının Nimbo'da ne yaptığını biliyorum.
Yakıp ve işkence ettiler.
Oradaydım.

Hayır, o insanlara ne yaptılarsa, bana da yaptılar.
Ve yine de onların kılıcını taşıyorsun.
Her ne yaptıysan...
Her ne kadar çok öldürdüysen....
Her ne kadar akla hayale gelmeyen korkunç suçlar işlediysen...
Zihnin de aynı şeyleri geri tekrar yapıyor.
Düşünülemez hale getirdi.
Dorian.
Dorian!
Dorian.
Zavallı ibne.
Aslanlar.
Kaç kız kardeşin burada dinlenmek için gömüleceğini düşün.
Yapmamayı tercih ederim.
Bu iş bittiğinde, ihtiyacımız olana sahip olduğumuzda, unutmaya geri dönebilirsin.
Bölmüyorum ya?
Bu kapıların... bir nesil için mührü açılmadı.
Törenin çok güzel olduğunu duydum.
Bu yüzden cenazeyi halka açıyorum
Sanırım halkıma Oz'un eskiden ne olduğunun hatırlatılmasının zamanı geldi.
Evet.
Cadıların eskiden ne olduğunun.
Bu deli seni utandırmayı umuyor.
Bizi.
Ben mükemmel olacağım.
Toto!
Toto!
Hayır!
Git.
Bana yardım et.
Orada kim var.
Sanırım artık senin ve
Sihirbazın Muhafızı'nın gitme zamanı geldi.
Bunu neden yazmışlar?
Anlat yoksa yardım almaya gideceğim.
Bu bir oğlan.
Sadece bir...
Tatlı bir çocuk...
Histerik eğilimli olan.
Kilitli tuttuğun bir çocuk
Sence niçin adı olmayan bir kasabada yaşıyorum?
Hiçbir haritada bulunmayan bir yer.
Onu korumak için.
Neyden?
Her şeyden.
Annesi olmayabilirim, ama bütün annelerin neler hissettiğini hissediyorum.
- Neymiş o?

Her zaman.
Her şeyin içinde.
Doğdukları andan itibaren, dünya onları hemen geri almaya çalışıyor.
Onu sonsuza kadar koruyamazsın.
Annen seni korudu mu?
Korumuş olmasını dilemez miydin?
Sonsuza dek ve her zaman?
Şimdi anlıyorsun.
Daha fazla konuşmayacağız.
Anna, değil mi?
Diğerleri nerede?
Cenaze için hazırlanıyorlar.
Açılış törenin için en iyi şart denemez.
Bana biliminizle ilgili bilgi edinmek için bir şans verir.
Ezici olmalı.
Aksine, ikinci doğa..
gibi hissettiriyor.
Sayılar ve kalıplar ve teoremler.
Onlar güzeller.
Büyü gibi güzel.
Cenaze töreni için bana katılmak ister misin?
Oldukça güzel bir gösteri olduğunu duydum.
Önümden çekil.
Çekil üzerimden!

Ne yaptın sen?
Endişelenmene gerek yok..
Bunu sana yapmasına izin verdin.
Kimse bana bir şey yapamaz.
Yapacağım...
Eğer bu işi berbat edersen.
Ben yapacağım.
Sence ben hangisiyim?
Bir katil mi yoksa hain mi?
Değil...

Değil mi?
Dediğin gibi...
Kim olduğunu kim bilir.
Ya da yaptıklarını.
Bunun doğru olup olmadığını bilmiyorum.
Ben mişim gibi hissettirmiyor.
Eğer rahat edeceksen, kılıcı sakla.
Beni rahat ettirecek şey ne biliyor musun?
Buradan gitmemiz.
Lucas.
Sorun ne?

Aman Tanrım.

Lucas, sen zehirleniyorsun.
Bu yüzden kafanı yan tarafa koyup ağzını açmana ihtiyacım var.
Ağzını aç!
Orada tut, tamam mı?

Benimle kal Lucas.
Benimle kal.
Benimle kal, Lucas.
Benimle kal.
Bu mangal kömürü.
Zehri emer.
Hepsini içmelisin.
Yut, Lucas, yut.
Dorothy.
Dorothy!

Onları aldın mı?
Onun büyüsü içinde mi?
Seni gidi lanet zaman kaybı.
Dilim... mükemmel.
Hadi, sizi buradan çıkartacağız.
- Biz?

Jack!
Acele edin.

Buradan hemen çıkmalıyız.
Hadi hadi!
Tip!
- Kapıyı aç!

- Acele et!

Toto, git!
Hadi.

Lanet olsun!
Yeterli değil.
Daha fazlasını bulabiliriz.
Kapıyı aç!
- Bak.

Tip!
Hayır.
Ondan çalacak değilim.
Onun bir parçasını istemiyorum.
Tip!
Tip, bekle!
Çıkar beni buradan!
Tip!

Sana emrediyorum!
Hadi!
Hadi, Lucas.

Ona ne yaptın?
Çocuk nerede?
O gitti.
Ne yaptığın hakkında hiçbir fikrin yok!
O özgür.
Ben... onu... koruyordum!
Onu kurtarıyordum!
Sen!
Lucas?
Lucas, dur.
Lucas, kes şunu!

Kes!
Hançerin parasıyla bir yıl geçinirdik.
Niçin bir hançeri var?
Bilmiyorum.
Bana hiçbir şey söylemedi.
Ama eğer onu alsaydım, beni takip eden bir parçası olurdu.
İyi misin?
O ilaca ihtiyacım var.
Ya beni canlı tutan tek şey oysa?
- Sana onun hakkında bir şey anlattı mı?

"Hastalık" kapmışım.
Kim kapmaz ki?
Kız kardeşin nasıl?
Hayatta, senin yüzünden.
Ne yaparsa, kendi başına yapar.
Ne yaparsa, genellikle gizlice yapar.
Ebedi Canavar'ı bekleyen bir hükümdar olarak arkadaşlarınızın iyi niyetini özgürce harcıyorsunuz.
Senin arkadaşın mıyım?
Gerçekten?
Hünerlerini yasakladım.
Ebedi Savaşçım tapınağınızı yerle bir etmek için hazır olda bekliyor.
Güneyin Annesi öldü.
Bu da Oz'da doğacak daha fazla cadının olmayacağı anlamına geliyor.
Nasıl arkadaşın olduğumu söylersin ve ciddi olabilirsin?
O büyüyü yapamadığında Oz'u kurtardın.
Beni Yüksek Kurul'unuzu seçmekle görevlendirdiniz.
Ve ben de elimi uzattım.
Her zaman kabul ettiğini varsaydım.
Kuzeye sağ salim varın.
Eminim gidişinizde gelişinizde olduğundan daha az tantana edersiniz.
Tak, tak.
Tak, tak.
Tak, tak.
Tip?
Tip!
Tip?
Tip?
O sen misin?
Hey, o benim arkadaşımın paltosu!
Dur!
Dur!
Bu palto ile ne yapıyorsun?
Bu benim.
Bu benim, benim.
Ne?
Benim, Jack.
Bir şey oldu.
Tip?
******* HugeKC ******