# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Kurtarma paketinin %40'ını Çin, diğer %40'ını IMF karşılayacak.
Kalan %20'yi ise Amerikan ve Çin enerji şirketlerinden oluşan bir konsorsiyum üstlenecek.

Birleşik Devletler 800 milyar doların yalnızca 150'sini ödeyecek.
Üretim Rus şirketlerinin denetiminde olacak ve gelirlerden pay alacaklar.
Önerilen gelişim alanları bunlar.
Sondaj haklarını bölüşecek miyiz?
Evet efendim.

- Bunu paylaşmamız ne kadar doğru?

Petrov bunu kabul etti mi?
Brandenburg'daki G7 Zirvesi'nde teklif etmeyi planlıyorum.
Rusya ve Çin'i davet ettik ancak Kongre'nin onayını almadan ilerlemek istemedik.
- Bob?

Brandenburg'a bizzat mı gideceksiniz?

Vakti gelince değerlendirmeyi yaparız ama hayır, çok kötüleşirse burada kalacağım.
Cenaze masrafı karşılamamız gerekirse diye bir ek ödenek tasarısı hazırlamalıyız.
- Doug.

Beyaz Saray'a gelebilirdim.
Organ şebekesinden sorumlusunuz.
Hem evet hem hayır.

Alıcı listesinde değişiklik yapacak gücünüz var.
Ona şebeke karar veriyor.

Başkan'ın hayatı bir heyet tarafından kararlaştırılmayacak.
Sana bir şey göstereyim.
Dün üçüncü sıradaydı.

Başkan da ikinci sıraya yükseldi.

Bu adamın, Anthony Morretti'nin ise ölümüne saatler kaldı.
Bırakın ölsün o zaman.
Öyle bir şey yapamam.
Konu sadece kanunlar değil.

Etik ilkelerinizi değiştirin o zaman.
Ya da istifa edin ve vekiliniz aramayı yapsın.
O da yapmazsa o da istifa eder.
Aradığım kişiyi bulana dek bütün bakanlığı boşaltırım.
Aramayı yapın lütfen.
- Tamam, girdim.

Hayır, Google kullanıyorum.
Küçük bir pazar payı olsa da ayda milyarlarca arama yapılıyor.
Ya adaylardan biri daha çok tıklandıysa üst sıralarda yer aldıysa, olumsuz yayınlardan çok olumlu yayın yapıldıysa?
Ya bu aday William Conway ise?
Aramaları manipüle mi ediyorlar?

- Milyonlarca oy kazanmalarını sağlıyor.

Öyle bir şeye bulaşmam.

Ömrünün bir yılını Underwood ailesine harcama.
Seçimi çoktan kaybettiler ama farkında bile değiller.
Yardım etmeye çalıştığını biliyorum.
Frank'in durumu da seni çok korkutuyordur eminim...
- Kibarlık etmene gerek yok, Cathy.

Bu anlaşmanın merkezinde Çin de olamaz, Raymond Tusk da.
Petrol şirketlerini dahil etmek Cumhuriyetçilerin desteğini almamızın tek yolu.
Beer pong oynamıştık, hatırlıyor musun?

İkimiz şu iki sandalyede oturuyorduk ve benim tavsiyemi istemiştin.

Ona uymuştun da.

Geleceğe yönelik bir adım sunmuştun.

Senin aksine, benim adaylığım Senato'da onaylanmıştı çünkü ne yaptığımın farkında olduğumu düşünmüşlerdi.
Kusura bakma Claire ama bana durumdan istifade ederek göstermeye hakkının olmadığı bir otorite gösteriyormuşsun gibi geldi.

Elindeki en iyi seçenek benim.

Kongre bunu asla onaylamaz.

- Cumhuriyetçiler hizaya gelecektir.

Jackie Sharp'la görüştüm.

Çok çetin bir kadındır, Claire.

- Remy Danton.

Ne güzel bir gece.
- Dışarıya bir yerlere gidelim.

Koya götür beni.

- Sadece birkaç saatin var sanıyordum.

Otel odalarından bıktım.
Yarın ikimiz için de büyük bir gün.
- Niye böyle surat asıyorsun?

Beni görmek istemedin.

- Jackie, bak...

Birch'ün Özel Kalem Müdürü.
Eminim bu işten büyük paralar kazanacaksındır ama...
- Mesele para değil.

Bu gecelik konuyu açmayayım dedim.

Sadece biraz...
Ona neden yardım ettiğini anlayamıyorum.
Birch'ü ikna etmelisin.
Underwoodlar bana yalan söylediler, beni kullandılar, gözümü korkutmaya çalıştılar.
Claire neyin peşinde bilmiyorum ama öylece gerçekleşmesine izin veremem.
Hele bir de Dışişleri Bakanlığı karşı çıkıyorsa.
Claire biliyor.
İlişkimizi.
Aynı otelden aynı anda çıkarken çekilmiş fotoğraflarımız var.

Beni arabama geri götür.
- Jackie, bak...

Bu yüzden seninle temas kurmadım.

Konuşmak istemiyorum.
Arabayı durdur da ineyim ya da beni geri götür.
Geri götüreceğim.
Bir ya da iki gün.

Karaciğer çökmeye bu kadar yakınken her şey aniden gelişebiliyor.
Hazırlıklı olmalısınız.
- Ellerine ne oluyor?

Vücut amonyağı temizleyemeyince ortaya çıkıyor.
Teşekkürler Dr. Saxon.
- Brandenburg'a gitmiyorum.

- Cathy benim adıma müzakerede bulunur.

Bu riski almamız gerek.
Başkan ölürse denizaşırı ülkelerde olma riskini ise alamam.
Kongre kurtarma paketi ödeneğini onaylayacak mı onu bile bilmiyoruz.
Onaylayacaklar.

Sen şimdi bunları dert etme Claire.

Hava yollarını korumak için solunum cihazına bağlamalıyız.
Çıksanız iyi olur efendim.

Güzel Polly Alır mısın beni?
Aklımdakileri paylaşayım
- Şimdi sırası değil LeAnn.

- Ne oldu?

- Arama motoru mu?

İnsanların aramalarını kendi çıkarları için kullanıyorlar.
Onlara büyük bir avantaj sağlıyor...
- Dur, yavaşla.

Conway'in ismini, imajını...
İnsanların gördüklerini kontrol ediyorlar.

Bunu yapmıyor olsalar bile sadece kullanıcıları izleseler bile bizi yenmelerine yeter.
İnsanların aradıkları şeyleri bilirseniz her şeyi biliyorsunuz demektir.
Umutlarını, korkularını, gecenin bir yarısında gözlerini tavana dikmişken neler düşündüklerini.
- Bunu kimden duydun?

Şu an bu konuyla ilgilenemem.
Bir şey yapmalıyız Claire.

LeAnn, eşim az önce kriz geçirdi.

Affedersin, ben...
Francis bunu atlatırsa bu konuyla ilgileniriz.
Şu anda önümdekilere odaklanmam gerek.
Suç teşkil eden bir durum yok.
Bunu anlayabiliriz.

Çünkü sessiz kalırsam kanunları çiğniyormuşum gibi görünür.
Katılıyorum.
Gerçeği söyleyeceğim.

Evet, onunla görüşmediğini.
- Yoksa bana...

Avukatınız olarak bu sohbetin bir parçası olamam.
Bu kampanyayı hâlâ kazanabiliriz.
Lobide bekleyeceğim.
Sana arka çıkarım.
Koruma Goodwin'i sadece benimleyken gördü.
Seninleyken değil.
Yeminli ifade vereceğim.
Underwood'un adamları bizi lekelemeye çalışıyor.
Bu kampanyanın ana fikri Underwood'un tam zıttı olmaktı.
- Kazanmayı istiyorsun sanmıştım.

Yerinde olsa bu konuşmayı yapıyor olur muydu sence?
Sen kanunları önemsiyorsun Heather.

- Bayan Underwood.

Biz de Sayın Lider'le kurtarma paketini tartışıyorduk.
Başkan Blythe şu anda Demokratların bir arada kalmasının önemini vurgulamamı istedi.
Hele de Francis'in...
Lüzumu yok.

Başkan çok sevinecektir.
- Frank nasıl?

Hastaneye dönmek istersiniz sanırım.
Buraya kadar geldiğiniz için teşekkür ederim.
- Dualarımız sizinle Claire.

Ben sizi geçireyim.

- Buraya beni tehdit etmeye geldin.

Ne zaman sana karşı çıkmaya çalışsam bunu bana karşı kullanmayı mı planlıyorsun?
Dikkatsizliğiniz yüzünden beni suçlayamazsın.
Evet diyorsun yani.
Birlikte çalıştığımız sürece endişelenmene gerek yok.
Sayın Başkan, sizi fazla umutlandırmak istemem.
G7 üyeleri Rusya'nın davet edilmesinden rahatsız oldular zaten.
Ayrıca Petrov bu fırsatı bizi uluslararası toplum önünde utandırmak için kullanabilir.
Evet?
- First Lady geldi efendim.

Efendim, toplantımızı tamamlamak istiyorum...
First Lady benimle görüşmek istiyorsa bekletecek halim yok.
- Duymuşsunuzdur sanırım.

Seninle birlikte Brandenburg'a gitmek istiyorum, Cathy.
Yardım eli uzatmanıza müteşekkirim ancak gerekli olduğunu sanmıyorum.
Bu planı herkesten iyi biliyorum.
- Sayın Başkan...

- Herkes aynı masada olacak.

Brandenburg'da bir işe yararım.

First Lady Birleşik Devletler hükümeti adına müzakerede bulunamaz.
Takdir sizindir, Sayın Başkan.
Yanında bir desteğin olması faydalı olabilir.
Kendisinin varlığı Dışişleri Bakanı olarak yetkimi sarsar.
Cathy, Petrov çok inatçıdır.

Sana faydası olacak her şeyi yanında bulundurmak istemez misin?
- Bunu yapmama izin verin Sayın Başkan.

- Şansımızı arttıracaksa...

Bize katıl o halde.

Çabaladın, Frank.

Şu anda sadece biz varız.
Gözlerini dinlendir.

Danny, o neydi?
- Danny?

Kapıyı aç.
Kapıyı aç!
Bayan Underwood?

Affedersiniz.
Alo.
İyi akşamlar...

Başkan Underwood şu anda karaciğer nakli ameliyatı için hazırlanıyor.
Sorun çıkmadığı takdirde ameliyatın 12-13 saat sürmesi bekleniyor.
Gerekirse sizi gelişmelerden haberdar ederiz fakat muhtemelen ameliyat tamamlanana kadar söylenecekler bu kadar.
Uçağı hemen geri döndürebiliriz efendim.
Kendisi ameliyattan çıkmadan dönmüş olursunuz.
Öyle yapmalıyız Claire.

Hayır.

- Yola devam edelim.

- Kaptana rotayı değiştirmemesini bildirin.

Beni Seth Grayson'a bağla lütfen.
Ameliyata girdi.
First Lady şu sıralar Brandenburg'a gitmekte ve ameliyat sırasında Washington'da olmayacak.
Planlandığı şekilde G7 Zirvesi'nde Bakan Durant'e yardımcı olacaktır.
Benden şu açıklamayı okumamı rica etti.
"Geri dönmeme kararı vermek benim için zordu ancak kocamı tanırım.

Bu hizmeti de bekleme odasında değil, Almanya'da verebilirim.
Acil bir durum olursa derhal geri döneceğim ancak Jefferson Memorial'ın sağlık ekibine güvenim sonsuzdur.
Operasyonun başarılı geçmesi için dua ediyorum ve hepinizden de kocam için, başkanınız için ettiğim dualara katılmanızı istiyorum."
Şuraya geçin, Bayan Dunbar.
- Avukatlarınız da burada olacak mı?

Avukat bulundurmanızın sizin için en iyi...
Gayet farkındayım, Bay Morgan.

Teşekkür ederiz Başkan Zhou.

Rusya da Çin'in dahil olma arzusunu paylaşıyor.
Verimli konuşmalar yapmayı dört gözle bekliyoruz.
Ayrıca Başkan Underwood'un ameliyatı konusunda en içten dileklerimizi iletiyoruz.

Teşekkürler Sayın Başkan.
Başlayalım mı?
En acil gündem maddemiz IMF, Amerika ve Çin'in Rusya Federasyonu'na ortaklaşa sunduğu borç hafifletme paketi.
Kayıtta mıyız?
Bayan Dunbar, vereceğiniz bütün ifadeler Adalet Bakanlığı tutanağında ve kamu kayıtlarında yer alacaktır.

Videoyu medya kullanımına sunabilirsiniz.

Videonun umumi yayınını engelleme hakkınızdan feragat mı ediyorsunuz?
Ediyorum.
Adalet Bakanı, onu Lucas Goodwin'in iddialarını araştırmaya zorladığınızı söylüyor.

Ayrıca elimizde genç bir kadının, bir çalışanınızın Goodwin'in 8 Mart'ta Cincinnati'deki etkinlikte gönüllü kılığına girdiğini belirten yazılı ifadesi var.
Bay Goodwin'le görüştünüz mü?
Her etkinlikte yüzlerce insanın elini sıkıyorum.
O gün Cincinnati'de bulunduysa elini sıkmış olabilirim.
Ancak onunla birebir görüştüğüm iddiası...
Onunla görüşmediğinizi mi söylüyorsunuz yani?
Elimizde telefon kayıtları var Bayan Dunbar.

Martha eski patronum ve eski bir dostumdur.
Sık sık konuşuruz.

Basit bir cevap istiyoruz, Bayan Dunbar.
Lucas Goodwin'le Cincinnati'de baş başa görüştünüz mü, görüşmediniz mi?
Evet.
Tanımadığım bir adamla görüştüm.

Adalet Bakanı'yla temasa geçtim çünkü kendisi ülkenin en üst düzey emniyet görevlisi ve WITSEC onun yetki sınırlarında.

Görüşmenin içeriğinden bahsedin.
Kayıtlara geçsin diye söylüyorum.
Bu görüşmenin siyasi bir sabotaj olduğunu düşünüyorum.
Burada amaç yardım ve yataklık etmişim gibi göstermektir ama her şey göründüğü gibi değildir.
Frank Underwood'u soruşturduğum dönemde masum görünüyordu ama değildi.
Kanıtlayamadım ama böyle olduğunu biliyordum.
Bayan Dunbar...
Bay Goodwin'le görüştüğüme dair kanıtınız var.

Bu da dürüst olduğumun kanıtıdır.
Kendi çıkarları uğruna siyasi rakibini hedef almak için Adalet Bakanlığı'nı kullanan Başkan'ın aksine.
Soruşturma başladığında Başkan'ın bilincinin kapalı olduğunu hatırlatırım.
Bilincinin kapalı olup olmaması önemli değil.

Başkan demek onun için çalışan insanlar demek.
Bu iş böyle yürümeyecek.
Petrov oturumda destekler gibi konuşuyor ancak benimle özel olarak görüşmüyor.
- Konu Çinliler ise, onlar anlaşmaya hazır.

Devlet başkanı olmayan herkesle görüşmeyi reddediyor.
O halde Başkan'ın eşiyle görüşür mü onu öğren.
Ahlakı bozuk biri olduğu ve kendisine hesap veren kurumları yozlaştırdığı gerçeğini değiştirmiyor.
İşte bu yüzden başkanlığa adaylığımı koydum.

Yani Goodwin'le görüşmekle kalmamış bir de soruşturmayı, şu anda ameliyat masasında olan bir başkana saldırmak için kullanıyor.
Evet, kendini sürekli savunması komplo teorisyenlerine daha çok...
- İşi bitti.

- Kuşkusuz.

- Seth.

Bana uygun bir şey var mı?
...hele de Başkan'ın kamuoyu desteği...
Kampanyanızda.
Evet, ironiktir ki...
Şimdi kapatıyorum.

...ama bence çok zor bir duruma düştü.
Sayın Başkan.

Şu anda dikişleri atıyorlar.

- Claire'i arasak iyi olur.

Az sonra.

Tamam.

- İyi mi gidiyormuş?

- Sayın Başkan.

Sayın Başkan.
Baş başa görüşeceğiz sanmıştım.
Hükümetin temsilcisi olarak aranızda geçecek bütün konuşmaların...
Sayın Bakan, adamlarımın açıkça ifade ettiğini sanıyorum.
Bize biraz müsaade eder misin Cathy?

Dışarıda bekleyeceğim.
- Ameliyat nasıl gidiyormuş?

Çok bitkinsinizdir.

Hastanede olmayı tercih ederdiniz herhalde.
Bu konu çok önemli ve Bakan Durant'le de müzakerede bulunmayacaktınız.
Sizinle bulunacağımı nereden çıkardınız?
Burada oturmamızın sebebi bu değil mi?
Belki tekrar yüzünüzü görmek istemişimdir.
Belki çok hoşuma gidiyordur.
Güzel bir kadınsınız Bayan Underwood.
Dudaklarınız...
Benim için bir şey söyler misiniz?
Şunu söyleyin...
"Yazıklar olsun size Sayın Başkan."
Ciddi misin Viktor?

Bir özür de iş görür.
Müzakerede bulunmak istiyorsan tabii.
Özür dilersem bana olan saygını kaybedersin.
Evet.
Evet, çok doğru.
Turistik geziye gelmedim Viktor.
Francis'e bir karaciğer, bana da kurtarma paketi lazım.
- Sana ne lazım?

Tabii, şartlar.

Ama neden Francis'in yanında değilsin de buradasın?
Annen hastalanınca ona koşuyorsun.

Söylentiler doğru muydu?
Sorunlarınız mı var Claire?
Çinliler konusunda ne gibi kaygılarınız var?
Hassas bölgelerde çok fazla sondaj alanı var.
Bizim için bir güvenlik sorunu doğuruyor.
Bilhassa hangi alanlar için kaygılanıyorsunuz?
Bütün alanları ayrı ayrı biliyor musunuz?
Bu benim planım.

Anlaşıldı.

Çünkü size ait.
Şunlardan biri mi?

Beni mi çağırdınız efendim?
Buradan bir an önce çıkmak istiyorum.
Bunu garanti ederim efendim.
Claire nerede?
- Kendisi Almanya'da.

Size anlatacak çok şeyimiz var Sayın Başkan.
- Raymond.

Neden bu kadar uzun sürdüğünü merak ediyorlar.
Petrov hemen kabul etmezse anlaşmayı bozabilirler.
- Teşekkürler Raymond.

Bu konuda el sıkışmalıyız.
Hayır.

Güney ucunda iki alan olacak.

O alanlar açılmasını istemediğim bir kapı açıyor.
Fazlasıyla makul davranıyorlar, Sayın Başkan.
Makul mü?

Çin'le birlikte Sibirya'yı yağmalıyorsunuz.
Ekonominizi biz yerle bir etmedik.

Michael Corrigan kendini asmadan önce de böyle mi ikna etmeye çalışmıştınız?
Çünkü benden de aynı şeyi yapmamı istiyorsunuz.
Boynuma bir ilmik geçirmemi.
Sırada ne var?

Çin gemilerinin benim egemen otorite olduğum topraklara bu kadar...
Bayan Underwood, Başkan Underwood telefonda.
- Uyanmış mı?

Gidin, gidin.

- Şu an onunla görüşemem.

- Müsait olduğumda haber veririm.

- Eşinle görüşmelisin.

Amatörsün sen Claire.
Uçağınla geliyorsun, göğsünü kabartıp başkanı oynuyorsun.
Kocan olmasaydı ne olurdun?

Tamam, istediğin gibi başkanı oyna.
Git.

Bunu yapabilir misiniz Bayan Underwood?
Halkın zarar görüyor.
En fazla altı aya Kızıl Meydan'a yürümeye başlarlar.
Haysiyetini korumana daha fazla izin vermeyeceğim.
Dizlerine çökmüş bir dilencisin sen ve sana ne dayatırsak dayatalım kabul edeceksin.
Viktor.
Anlaşmayı kabul et.

Sayın Bakan.
61 ve 67. alanların ortak kontrolü.
Anlaşma sağladık.

Şu an uyuyor.
Kısa süre içinde Beyaz Saray'a götürecekler.
- Nasıl görünüyordu peki?

Hızla iyileşmesini bekliyorlar.
Mükemmel bir iş çıkardınız, Sayın Başkan.
- Sen de öyle Claire.

Elbette.

Uzmanlar bu zirveden anlamlı bir şey çıkmasını beklemiyordu.
Sözcü'nün ofisinden ödenek tasarısı geldi.
Masaya bırak lütfen.
...Catherine Durant Brandenburg'da şunları dile getirdi.
Başkan Petrov ve ben mutabakata varabilmek için Çin hükümetiyle uyum içinde bütün gece çalıştık.
Özel sektördeki ortaklarla birlikte Birleşik Devletler, Çin ve Rusya Sibirya'nın doğusundaki dokunulmamış bölgelerden petrol çıkarmak için bir planda uzlaştı.
Bu da daha istikrarlı bir petrol piyasasına ve daha istikrarlı bir küresel ekonomiye dönüşü kolaylaştıracak.
Bu planı uygulanabilir kılmak ve Amerikalı ve Çinli mükelleflerin vergi yükünü hafifletmek için yatırımın önemli kısmını, petrol çıkarmak için gereken altyapıyı ve teknolojiyi şirketler temin edecek.
Elde edilen kâr bu şirketler arasında yatırımlarına göre paylaştırılacak ve bu paylaştırmaya  Rus hükümetinin kullanıma izin verdiği toprağın değeri de dâhil edilecek.
Şimdi de sorular için söz hakkı vereceğiz.
First Lady'nin ne kadar dahil olduğuyla ilgili çok soru alıyorum.
Yardımcı olmak için gittiği bildirisine sadık kalacağız.
En büyük çabayı Bakan Durant sarf etti.
Petrov'la uzun süre görüştüklerine dair çok sayıda haber var.
- Selamlaştılar.

Başkan henüz planı onaylamadı.
Dikkatimizi iyileşmesine vermek istiyoruz, buna...
- Evet?

Ben seninle ofisinde görüşürüm.
Sayın Bakan.
- Sana bir e-posta yolladım.

Bu ne?
Oradaki babayı görüyor musun?

Bir saat önce öldü.

Hemen giden kutunuzdan silin.
Çoktan sildim ama yüzünü, ardında bıraktığı aileyi görmeni istedim.
Muhtemelen birkaç gün sürecektir ama...
Eşim uyanmış.

- Bayan Underwood.

Claire.
- Çok acı çekiyor musun?

Meechum?
Annesiyle konuştum.
- Francis, kalkma...

Emin misin?
Evet.

Her gün en az bir kez kalkmamı istedi.
Biraz yürüyelim.
Tek başıma yapmayı deneyeyim.
Dinlenmem lazım.
Planını onaylayacağım.
İyi bir plan.
Zor oldu.

Benimle kal.
Onlara karşı biz.

Yoksa ne anlamı kalır ki?
Yapamam Francis.

Öyle değil.
Öyle değil.
Oval Ofis'te bensiz bir hiçsin demiştim.
Tam tersiymiş.
Bu kez farklı olmalı.
Biliyorum.
Ben de öyle diyorum.
Hadi.

Çeviri: