# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mesajın izini tekrar sürdüm.
Haklıydın.
Kesinlikle ters bir şey var.
"Sweet / Vicious" da daha önce...
- Yaptığımız şey buydu!

Beni düzeltmek istiyorsun?
Aman ne tatlı.
O iyi değil.
Nate ve Jules arasında neler olduğunu biliyordun.
Ve şimdi ona yardım edebilecek tek kişi sensin.
Çok özür dilerim Jules...
Sana ne yaptığına inanmadığın için.
Bu işten yakayı sıyıramaz.
Duyulmayı hak ediyorsun.
Böyle bir davayı ileri sürersek başına gelecekleri anlamadığından endişeleniyorum.
Harris, neler oluyor?
Ahbap, grafiti sanatı.
Şahsen ben bundan anlamam, ama...

Dün gece seninle Jules'u gördüm.
Ne olmuş yani?
Ne bildiğimi öğrenmeye çalışma.
Brady'yi kan banyosu olacak kadar dövdüğünüzü gördüm.
Yoğun bakımda!
Barton'la çalışıyordun.
Kariyerimi kimin raydan çıkardığını ve dükkanda bana kimin saldırdığını bulmak istedim.
Dizimi mahvettin.
Yapmak zorundaydım!

Ne, seni öğrenecek miydim?
Anladığım şu...
Bu Jules'un... başına gelmiş?
Okula bildirmeyi denedi, ama...
Bu kızların çoğu okula bildirmek istedi, ama yardım etmiyorlar.
Bunu benden saklamanın bir sebebi var, Ophelia.
Tam sebebibini biliyorsun.

Ne yapacaksın?
Bilmiyorum, ama burada ayrılıyoruz.
Cinsel bir saldırıyı bildirmek için buradayım.
- Tatlı ve Saldırgan - 1x09

İyi misin?
Burada ciddi Lars von Trier üzücü havası hissediyorum.
Aslında kara kara düşünüyordum, Nicolas Wining Refn filmi gibi.
Aynen öylesin.
Harris'le ben çok büyük kavga ettik,
Ve konuşmuyoruz.
- Yani dostluk sona erdi.

Anladım, Harris sana kızmış olabilir, ama sana tapıyor.
Ona biraz zaman tanı.

Hey.

Mesajlarımdan hiçbirine cevap vermedin.
Jules'la birlikteydim.
Ona inanıyorum Nate.
Kennedy, o...
Dönem boyunca sana yalan attı.
Keser misin artık, lütfen?
Lütfen, lütfen yapma.
Bunu bana yapma.

Bu nedir?
Kurul önünde ifade vermen için bir çağrı.
Bizzat kendim vermek istedim.
Jules seni okula bildirdi.
Bunun Jules'un hayatını ne hale getireceğini anladığını sanmıyorum.
Onu parçalayacaklar.
Benimkine karşı onun sözü artık.
Teşekkür ederim Nate.
Bunun çok zor olacağını düşünmüştüm, ama hiç öyle değilmiş.
İlişkimiz bitti.
Ah, senmişsin.
Dinle, geçen gece söylediğim şeyler affedilmezdi.
Ve onlardan hiçbirini demek istemedim, çok çok üzgünüm.
Sorun değil.
Evet, bilirsin, sen...
Bana çok çok kabaydın.
İnanılmaz yaralıyıcı bazı şeyler söyledin.
Fakat...
Seni bağışlıyorum.
Çünkü...?
Çünkü Harris bizi Brady'nin odasında gördü.
Bizi biliyor.
Peki, o... yetkililere mi gidicek?

Harris'in içinde bizi hapishaneye göndermek yoktur.
Sadece benimle bir daha konuşmayacak ve benden sonsuza dek nefret edecek.
Yapabileceğim bir şey varsa lütfen söyle bana.
Ve, haberlerim var.
Senin sayende Kennedy beni bulmaya geldi.
...ve ben de Nate'i okula bildirdim.
Bekle.

Aniden okulla işbirliğine güvendin?
Yani, hayır, pek değil, ama ben sadece...
Dava açmaya bir şans verilmesi gerektiğini düşünüyorum.
Ve garanti olmadığını biliyorum ama Nate'i suçlu bulurlarsa belki hayatımda ilerlemeye başlayabilirim.
Bize geldiğiniz için teşekkürler, Bayan Dalton.
Buradasın, çünkü Darlington idaresi Jules Thomas ve davalı Nate Griffin arasında partide olanları bulmaya çok kararlı.
Bu davanın gizli olduğunu hatırlatayım.
Kimseye hiçbir şey söylemeyezsin.
O halde 23 Nisan gecesi hakkında konuşalım.
Sürtükler ve Patronlar...

Eski erkek arkadaşım Nate kardeşlik başkanı...
Ama ben hastaydım, o yüzden gidemedim.
Alkol, uyuşturucu var mıydı?
Bu iyi soru.
Kendini suçlarsam dokunulmazlık alır mıyım?
Belki de ekstazi kullandım.

Hayır.

Bir sürü çukulata yiyordum...
Ancak bunları hep yediğimden.
Şey değildi...
Onlar parti çukulataları değildi.
Jules'ı önüne gelenle yatan olarak nitelendirir misin?
Kimseyi öyle yatan olarak nitelemem.
Üst kata çıkarken kafayı bulma durumu neydi?
Süper kafayı bulmuş.
Zar zor yürüyordu.
Jules kendi resimlerini yüklemiş...
Sen, Bayan Cho ve Bayan Dalton.
Hepiniz alkol şişeleri tutuyor, ve bir başlık atılmış...
"Patronlar yavşamaya hazır."
Jules'un seks bulmak için partiye geldiğini söyler miydin?
Hayır, dilimiz bu şekilde.

Ve partiyi Bayan Cho ve Bayan Price ile terk ettiniz Jules de orada kaldı diyorsun?
Demek istediğim, Jules'ı aradık...
Ama onu bulamayınca biraderlerden biriyle olduğunu düşündük ve biz de gittik.
Onlar arkadaşımızdı.

Gelip bizimle konuştuğunuz için çok teşekkür ederiz.
Dürüstlüğüne çokça minnettarız.
- Geldiğin için çok teşekkür ederim.

Bu kolay olmayacak.

Ya rabbim, benim de.
Son bir ayda tek derdim seninle konuşmaktı.
Sonunda kardeşim için kayıp ihbarı yaptım.
- Ne?

Polis Carter'ın evini arayacak.
Çalıştığı garajı.
En sonunda.
Bu...

Gerçekten iyi yapmışın.
Üzgünüm.

Ophelia, ah, aman Allahım.
Um...
Tabii ki.

Ben... özür dilerim.
Bekle.

Evet.

Böbrek taşı olduğunu düşünüyor.
Yüce isa.

Seni görmek çok güzel oldu.
Hey Thomas.
O gülümsemeyi çok özlemişim.
♪ Bu resimleri uzun zamandır arıyordum. ♪
Ah!
Bir sorunumuz var.
Bekle, yatarken mi çekiyorsun?
Evet.
Biraz zaman aldı ama doğru pozisyonu buldum.
Tyler, Carter için kayıp ihbarı yapmış.
Polis de kanıt aramak için garaja bakacak.
Tyler, seni muhteşem aptal kimin tarafındasın?
Ölü kardeşinin tarafında.
Demek istediğim, güzelce temizledik ama galeyana gelip acele ettik.
Bir şeyi unutmuş olabiliriz, her yerde kusmuğun vardı da...
Buna inanamıyorum..
Gidip ifade vermeliyim.
Belki de davayı ertelemeliyim.
Hayır hayır hayır.

Senin sadece duruşmana odaklanman gerek, tamam mı?
Ben de polislerin neyi bildiğini bulayım.
Tamam.
İşbirliğiniz için teşekkür ederiz.

Sorularımızdan bazılarını cevaplamak zor olabilir,
Ancak ne kadar çok paylaşırsan, o kadar hızlı çözebiliriz.
Sürtükler ve patronlarda, sen hangisini giyinmiştin?
Patron.
Oh, böyle giyinen pek patronla tanışmadım.
Nate'i görmek için mi partiye gittin?
Partiye arkadaşlarımla eğlenme niyetiyle gittim...
Nate de arkadaşlarımdan biriydi.
Jules, Kennedy olmadan çıkageldi.
O yüzden bana yakınlaşma düşündüm...
Bana biraz abayı yakmıştı.
Beraber içki ve bira topundan sonra onun yatağına uzanmak istedin.

Arkadaşlarımı bulamadım, eve yürümeyecek kadar sarhoştum ve uzanmaya ihtiyacım vardı.
Doğru kararlar alacak durumda olduğunu söyler miydin?
Zar zor ayakta duruyordum.
Ah, yani...
O biraz sarhoştu...
Tabii, ama...
Hepimiz öyleydik.
Nate'in odasına girdiğinde ne oldu?
Oda dönüyordu ve ben de kendimden geçmiştim.
Jules sanki beni bekler gibi yatağımda uzanıyordu.
Uyandım ve Nate boynumdan öpüyordu.
Onu itince üzerime çıktı ve elini ağzımın üzerine koydu.
Eteğimi kaldırdı ve iç çamaşırımı çıkardı.
Onun külotunu çıkarmam için kalçasını havaya kaldırdı.
"Nate, hayır" dedim.
İnlemeye başladı, bilirsiniz.

Onun altından kurtulmaya çalıştım,
Ama benden çok güçlüydü ve...
Sağa sola yalpalandım, fakat kendimi kurtaramadım.
"Hayır" dedin mi?
Hayır dediğimi söylemiştim.
Söylebilirim ki sekse başladığımızda Kennedy'nin anlayacağından kaygılandı.
Bu yüzden ona bunun sırrımız olacağını söyledim.
Bilirsiniz, geçmişe dönüp bakınca farkettim ki, muhtemelen...
Muhtemelen biraz korkutucuymuş, değil mi?
Ama onu durdurmaya çalışmadın.
Evet denedim.
Bilsem Jules'a zarar verecek bir şey asla yapmazdım.
Jules'le aramızda olan şeyi böyle düşündüğü için kötü hissediyorum...
Ancak yaptığımız seks...
İki arkadaş arasındaki seksti.
Bana olanları idrak edemedim...
Nate bu hale sokan kişiydi.
İstemiyorum...

İfadeniz için teşekkür ederiz.
Bayan Tate'le bilgileri gözden geçireceğiz.
Ve kısa süre içinde karar vereceğiz.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler bayım.

Memur bey, memur bey, yardım etmelisiniz!
Bisikletli bir deli yanımdan geçerken telefonumu kapkaçtı.
Tamam, "telefonumu bul" uygulaman var mı?
Ne?

Telefonumda resimler var...
Özel resimler, çok açık, çok netler.
Cinselliğimle deney yapıyordum...
Yani delikler açıkta bir deney.
Biraz da yaratıcılık katayım dedim.
O yüzden çok eğildim.
Kiviler de işin içine girdi...
Tamam, tamam, dur artık.

Hayır, hayır, o...

Yani onu arabayla yakalayamazsın.
Tamam.
- Git.

Ben...
İşte al.
Köşeden dönerken düşürmüş olmalı.
Çok teşekkür ederim.

İyi günler.
Peki başka ne sordular?
Daha çok alkolle ilgili bir sürü soru sordular.
Nedenini bilmiyorum.
Alkolle bir sorunumuz yok ki.
Onlara Jules'un benden gözünü alamadığını söyledin değil mi?
Çünkü öyleydi.
Evet, seninle flört ettiğini söyledim.
Ama üst katta olduğunuzda neler olduğunu bilmiyorum.
Oh!

Hey dostum.
Sıska bir Yahudi çocuğu için takımda hiç yeriniz var mı?
Gözü kara, yüreğimle oynarsam...
- Kapa çeneni, Miles.

Hey.

Bir haber duydun falan?
Yok, ama karardan endişem yok.
Sadece maça odaklanmanı istiyorum, tamam mı?
Ben herşeyle ilgileniyorum.
BEN KALTAĞIM.
Aman Tanrım, o küçük pislik.
"Oyundan önce çekilmiş.

İstiyormuş."
Ne oluyor?
Bunu gördün mü?
Gör, işte tam bu yüzden kızlar cinsel tacizleri bildirmiyor.
Suç faaliyetinizi haklı çıkarmak için uğraşmayı bırakmalısın.
Evet, evet, o benim.
Ellen Thurston?
Ellen Thurston.
Tamam, evet.
Tabi ki hayır.
Orada olacağım.

Ellen Thurston-savcı.
İnsanların aklında hep o kız olarak kalacağım.
Hayır, hayır diyecekler ki:
"Bakın, güzel kemik yapılı belanın kraliçesi burdaymış."
Gir.
Hey.

Demek istediğim, o beyaz erkek milletinin parçası ama çok da şirin.
Onu içeri gönderebilirsin.
Merhaba.
Bu doğru mu?
Çok üzgünüm.

Jules, bunu hiç düşünemedim.
Hayır, senin suçun değil.

Öğrenmene hazır değildim.
Ben...
Uf, seninle Nate'i okul kapatıldığımda gördüğümde..
...ya rabbim, onun için hislerin olup olmadığını sordum be.
- Anlarsın, asla aklıma...

Sana söylemek istediğim o kadar şey vardı ki...
Ama gözlerine bakınca artık tek yapmak istediğim sana nasıl özür dileyebilirim.
Anlamadığım için özür dilerim.
Bu olduğu için üzgünüm.
Aslında gitmem gerekiyor, Ophelia ile buluşmalıyım.
Tamam.
Ama söyle bana, şimdi ne yapabilirim?
Yardım etmek istiyorum.
Yarın duruşmamın sonucunu öğreneceğim.
Benimle gelebilir misin?
Vay canına.

Varım.
Ben de, mesajın kaynağını buldum.
Neden?

Nate kahraman olacak, ben de cinayetten hapse gideceğim, inanılmaz.
Öyle olmayacak.
- Üstesinden geliriz.

Çünkü?

Demişken, neden gidip kustuğun arabayı temizlemiyorsun?
Sıçası sıçanlar!
Bir cinayet mahalline bebek bakıcılığı yapmak için uykumdan oluyorum be.
Komiser, CSI'nin şimdiye kadar burada olacağını söylemişti.
Hayır, yarına kadar değil.
- Ne yapıyorsun?

Bu aptal Squirtle ıskalıyor.
- İşemem lazım.

Ne yapıyorsun?
Snapchat.

Ne diye sandın?

16, burası merkez.
Dallas bulvarında 314 durumu var.
Sarhoş ve serkeş durumu görmüyor musun?
Bir sürü evrak işi ve kusku.

"Pokemon GO" oynayacaksın diye buradan gitme şansımı kaçırmıyacağım.
Bu oyun artık güncel bile değil.
Anladım.
Memur Ballard ve Veach ilgileniyor.
Cidden mi?
Aman Tanrım, çok tatlıyım.
Kaydetme sakın.
Bunun bitmesi için sabırsızlanıyorum.
Düşünmeden duramıyorum.
Neden böyle bir şey yaptı ki?
Nate'in hayatını mahvedebilir.
Nate ya da diğer patronlar tarafından tecavüze uğramayı çok isterdim.
Hadi buradan çıkalım.
Oh, hoş oldu.

Emin olun etrafa pislik saçıyorsunuz.
Nate'in hayatının mahvolacağından mı korkuyorsunuz?
Peki ya Jules'un hayatı?
Ya o en iyi arkadaşınız olsaydı ya da siz tecavüze..., ...bekle, unuttum, sen tecavüze uğramayı çok isterdin.
Çok çirkin bir şey söylemeden önce kendini eğitmeyi denesene?
Hadi, Ken.
Ve Miles...
En yakın arkadaşına daha yakından bakmak isteyebilirsiniz.
O senin düşündüğün kişi değil.
Hey.
- Gelmen senin tatlılığın.

Hayatta en sevdiğim ilk üç şey:
Taze boya kokusu karışık kurabiyeler ve eşitlik duruşmaları.
Hey, sana inanıyoruz, Griffin.
Teşekkür ederim.
Hey, biraz saygı gösterin.
Bunun ne yeri ne sırrası, evlat.
Bunu adi futbolcu kaltağına söyle.
Böyle nefret konuşmalarına teşvik eden o.
Az önce ne dedin?
Hey hadi.
Hadi ama.

Yanlış bir şey yapmadım ve onun da haberi var.
Hey, hey, bu kadar yeter.
Bu kadar yeter, bu kadar yeter.
Ben beni desteklemek için burada olmamı istedim, ama...
Böyle değil.
Seni almaya hazırız, Jules.
Az önce Tyler, Nate'e mi yumruk attı?
Evet.
Bu inanılmaz.
İfadeniz için teşekkür ederiz.
Tüm gerçekleri çok ayrıntılı bir inceleme ve soruşturmadan sonra Jules Thomas'a cinsel taciz suçundan suçlu olduğunu tespit ettik.
Ne?
Durun.

O suçlu mu?

Onu artık görmek zorunda değilim.
Bu doğru.
Bu davada cesaretinden ötürü teşekkür ederiz.
Teşekkür ederim.
Açık konuşayım.

Ben...
Bu işi yapmamızın tek sebebini kızlar saldırılarını rapor ettiğinde Darlington'da adalet bulamadıklarından sanıyordum, ama...
Evet.
Ve biliyorsun, biz...
Bu teoriye dayanarak bir sürü insan dövdük.
Kesinlikle ondan yaptık.
Ama yanılıyorsam da beni düzelt, fakat...
Bunu ilk başta rapor etmedin...
Çünkü sana inanmayacaklarını düşündün, ve düşüncemiz buyken suçlu kararı aldık.
Huh.
Polis veritabanında herhangi bir güncelleme var mı?
Hayır, şimdiye kadar yok.
Harris'den haber aldın mı?
Hey, vazgeçme.

Uzaktan mikrofonla dinleme başlatıyor...
Seninle tanışmak ne büyük zevk, Harris.
"Medium" sitesindeki yazın çok etkileyiciydi.
Tezin güçlüymüş ve onu destekleyen kanıtlar çok ince elenmiş.
Aslında bu davaya olan ilgimi kaybettim.
İlgimi kaybetmediğim tek şey:
Başsavcının ofisinde stajerlik.
Bilirsiniz, Harris, bir çok defasında aşırı istekli öğrenciler polisten buldukları bilgileri saklar.
Çünkü onlar davayı çözen olmak ister.
Sadece aynı hatayı yapmadığından emin olmak istiyorum.
Hayır.

Elinde bir şey olursa ve bizimle paylaşmazsan bu seni suç ortağı yapar.
Benimle buluştuğun için teşekkürler, Jules.
Bildiğin gibi, eşitlik bürosu kararı yasal bir karar değildir.
Bu demektir ki, verdiğimiz kararlar resmi olsa bile her zaman son merci değiliz.
Dava kararının üst merci tarafından bozulduğunu öğrendim.
Çok üzgünüm.
Bay Griffin'in ailesi kararıma itiraz etmiş.
Ne?

Benden daha üst olanlar.
Üzgünüm, siz diyorsunuz ki beni hiç tanımayan Başkan Mays davamdan hiç haberi olmadan ya da neler çektiğimi bilmeden Nate Griffin'in masum olduğuna karar verdi.
Bunun sizin için zor olduğunu biliyorum.
Okuldan biraz uzaklaşmak istersen bunu ayarlayabiliriz.
Hazır olduğun anda geri dönebilirsin.
Selam, Mackenzie.
Tanrım, beni gördün.

İyi misin?
Bir protesto düzenlemeyi düşünüyordum.
Bu çok tatlı, ama pek işe yaramaz.
Kararı bozmalarına izin mi vereceksin?
Kızgın değil misin?
Bilmek ister misin?

Şu an olan ise ama benden çok büyük bir şey.
Hey, her şey düzelecek.
Ben kardeşlerin güvenliğinden sorumluyum.
Seni partide bırakmadığımızdan emin olacak biri varsa, o bendim.
Yeni bir kural kuracağım.
Hiçbir Zeta kızkardeş tüm Zetalar yanında olmadan partiden ayrılamaz.
Teşekkür ederim.
Eğer burada bir damla kan varsa, Luminol yerini bize gösterecek.
Kahretsin.
Ellen Thurston'tan Başkan Mays'e:

Selam, benim.

O kadar iyisin ki, Harris.
O kadar iyisin ki sen benim...

Ve işleri berbat ettiğimi biliyorum.

O kadar iyisin ki.
Hemen savcının ofisine gidip teslim olacağım.
Ve sen de özgür olabilirsin.
Artık sırlarımla yaşamak zorunda değilsin.
Tamam.
Oh hayır.
Olamaz, çıkıyor musun?
Jenga oynamayı planlanlamıştım.

Sakın soru sorma, tamam mı?

Hey, aslında, bunu daha sonra yapabilir miyiz?
Şu anda olmam gereken bir yer var.
Evet, evet.

Sonra görüşürüz, değil mi?
Tabii ki.
SAVCI
Ophellia cevapsız çağrı
Burada ne işin var?
Kahretsin, burada ne arıyorsun?
- Kalk.

Tanrım, sen...
Bayan Thurston, işte aradığım kadın.
Harris, burada ne işin var?
Tek demek istediğim, konuşmamızda net ifade edememişsem diye burada staj isteğimin dikkate alınmasını çok isterim.
Herhangi bir kadro açılırsa aklınızda bulunsun.
Tamam.

Aklını mı kaçırdın?
Teslim olacaktın.
Demek istediğim, delice olduğunu biliyordum, ama bu havalı değildi.
Bizle iç içesin, Harris.
Benim suçlarımdan dolayı tutuklanmanı istemedim.
Nasıl yaptın...

Kalemime mi kayıt cihazı koydunı?
Nasıl yaptın?
- Çantandaki mikrofonla.

Yapma ama.

Telefonuma izleme yazılımı koymuş.
Ophelia, azıcık geç kalsaydık çok, çok uzun süre hapse girecektin.
Ve ikimizin de gideceği hiç aklına gelmedi mi?
Beni bulurlardı.
Bu... bu iyi bir nokta.
Bak, ben başkalarının hayatını birbirine katmaktan bıktım.
Yok eden olmaktan bıktım.
Bak, beni milyon kez kurtardın.
O kadar nazik ve akıllısın ki ve düşünce her şeyini mahvedebilirdim...
Evet, hareketlerin için sorumluluk almanı istiyorum...
Fakat bu, tüm hayatını çöpe atmanı istediğim anlamına gelmiyor.
Başımın belasısın.
Sen benim hayat arkadaşımsın.
Çocuklar, beni kurtardınız.
Hepimiz en iyi arkadaşız.
Evet, seni kurtardım.
Ama bu, kayıtsız kaldım demek değil.
Bunu bırakmalısın.
Siz ikiniz tehlikedesiniz.
Gitmem gerek.

Nate'in kovulması kararını bozdularr.
Evet, duydum.
Temyize gidebilirsin.
Hayır, itiraz etmeyeceğim.
İcabına bakacağız.
Kahretsin, evet.
Tesekkürler dostum.

Oh, bunlar benim için.
Ama doğru, tabii ki.
Eee...
N'aber?

Hayır dostum, değilim
İyi haberi duydunuz mu?
Evet.

Jules'un söylediği doğru değil dedin biliyorum.
Ama bazı şeyler duydum ve doğru söylüyor gibi geliyor.
Sana daha önce söyledim, dostum.
Çok sarhoştu.
Neler olduğunu tam olarak biliyordu.
Sonra buna pişman oldu.
Bu yüzden bu saçma hikayeyi uydurdu.
Dostum, lütfen...
Benimle dürüst ol, tamam mı?
Okulun tarafında değilim.

Sadece ne olduğunu anlamak istiyorum.
Dalga mı geçiyorsun, dostum?
Bana buraya gelmemi söyleyen sendin!
Seninle yatmak istediğini sanmıştım, tamam mı?
Ben...
Sana buraya gelip tecavüz etmeni söylemedim.
Hey, ağzına dikkat et.
Jules'un sana abayı yaktığını sanmıştım, tamam mı?
Ama yanılmışsam ve hayır dediyse...
Hayır demedi!

Evet, çünkü uyuyordu!
Bunun ne kadar yanlış olduğunu gerçekten görmüyor musun?
Neden okula sızdırdın?
Hiçbiri mantıklı değil Nate.
Odamdan çık.
Çok olgunsun, adamım.
- Çıkarkan kapıyı kapat.

- Hey.

İşin iyi geçmiş galiba?
İyi geçti.
İyi misin?

- Sana bir şey söyleyebilir miyim?

Ben karanlık bir kişiyim...
Üstesinden gelirim ben.
Yani, üzülmeye ihtiyacım olduğunda kendimi bırakıveriyorum.
Ama son zamanlarda, bu karanlığı çok yoğun hissediyorum.
Sanki bu akıl karıştırıcı sesler beynimi kirleten bu sesler gittikçe artmakta.
Ve ben bencil davrandığımı hissediyorum.
Çünkü Jules'un acısını bilirken kendime huzur bozucu ya da depresif düşünceler yaratıyorum.
Komik... sanki buna meyiilli olan benmişim gibi.
Böyle olmaya mecbur bırakılan oyken.
Birlikte şu yamuk, kara delik haline geliyoruz.
Ve ben bu konuşmaya devam etmek istiyorum.
Çok istiyorum, çünkü önemli olduğunu düşünüyorum.
Ama aynı derece önemli olan "kara delik" dediğimi sonra duydum.
- Paylaştığın için teşekkür ederim.

- Her ikisi de.

İçeri gel.
Durşma öncesi kavga ettiğim için özür dilerim.
Sorun değil.
Duruşmaya katılmanın doğru bir tarafı çıkmadı.
Yanlış tarafları çıktığı kesin.
Kardeşim için hissettiğim tüm bu öfke ve kafa karışıklığı artı Nate'in sana yaptığı, o an patlama yaptı.
Savaşında dövüşe birine gereksinimin olmadığını biliyorum.
Jules, sen şimdiye kadar tanıştığım en güçlü insanlardan birisin.
Tek yapmak istediğin kendini güvende hissetmendi.
Kız okuldan kovulmadığına dua etsin.
- Görüşleriniz iğrenç.

Brady Teller:

Kampüste kanunsuza yer yok.

Destekliyorum seni.
Bu tam çözüm.

Tecavüzün affedildiği bir okula gittiğime inanamıyorum.

Jim Gordon'un olabilir miyim?
Kanunsuz!

Hey.

Kamera görüntüleri ile eşleşiyor mu?
Tutuklama Emri
Kremşanti söyledin mi?
Söyledin mi?
- Yok hayır.

Peki ya karamel sosu?
Evet, beklemeye değdi.
Jules, Jules, aşağı gelmelisin.
Tyler Finn Carter Fisher'ı öldürmekten tutuklusun.
Ne?
Carter öldü mü?
Üvey kardeşim öldü mü?

Lütfen, kardeşim hakkında ne biliyorsun?
- Tyler, hayır!

Hayır, bunu yapamazsın!
Dur!

Bir şey söyleme, tamam mı?
Babamı arayacağım ve seninle merkezde buluşalım.
Aman Tanrım!