# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wayward Pines'ta daha önce...
Gitmişler.
Bu akşam Wayward Pines halkı gerçek yiyecekler yiyecek.
Kasaba sonunda tekrar birlik olmaya başlıyor.
Bana burasının ne olduğuna dair istediğin hikâyeyi anlatabilirsin ama bir diktatörlüğe uyandığım gerçeğini kabul etmeyeceğim.
Wayward Pines'ın yeni bir jenerasyona ihtiyacı var.
Hepiniz, yüzde 100 orijinal olan ilk jenerasyonun ebeveynleri olma şerefine nail olacaksınız.
Hiçbir İlk Jenerasyon başka bir İlk Jenerasyon'a zarar veremez.
- Bize bu öğretildi.

Onu sürgüne gönderdim.

Önemli olan burada olmamız ve Wayward Pines'ta nasıl hayatta kalacağımızı çözmemiz gerekiyor.
Nerede olduğumuzu bilmek istiyorum.
O çitin neden orada olduğunu bilmek istiyorum.
Dışarıdaki o şeylerin ne olduğunu ve yaşı tutmayan bir salağın nasıl tüm bunların yetkilisi olduğunu bilmek istiyorum.
Bir zamanlar, yüzlerce kilometre ve binlerce yıl uzakta bir kasaba varmış.
Bu kasabanın etrafında bir çit varmış.
Çitin ardında yaratıklar varmış.
Çok kötü yaratıklarmış.

Ama çitin içinde küçük bir erkek çocuğu varmış.
Çok küçük olduğu için ne kadar özel biri olduğunu henüz bilmiyormuş.
Çeviri:

Durum nedir?
Beklemede kal.
Duyuyor musun?
Her şey yolunda.
Geyikten başka bir şey yok burada.
Burada lanet olası bir geyik var.
Anlaşıldı.
Haberi duydunuz mu Doktor Yedlin?
Duymadım maalesef.
İnsanlar Abby'lerin bir daha dönmemek üzere gittiklerini söylüyor.
Bu çok iyi olmaz mıydı?
O şeylerin gerçekten de kaçıp gideceğine inanıyor musun?
Umudunuz olmak zorunda.
Yoksa insanlar akıllarını kaçırır.
Biergarten'da bunu kutlamak için bir içki içmeye ne dersiniz?
Saat beşte çıkıyorum.
Biliyorum.

Başka kimse kalmadı çünkü.
Hiçbir yerde.
Tam anlamıyla.
- Abyy'ler gitmedi.

Mario, çite saldırmadıklarını ve iki gündür bir hareketlilik görülmediğini onayladı.
İki gün.

Termal kameralar 55 kilometre yarıçapında bir alanı kapsıyor Kerry.
Alev makineleri işe yaradı.
Bunca zamandır onları nasıl öldüreceğimizi çözmeye çalışıyorduk.
Onları nasıl korkutabileceğimizi hiç düşünmemiştik.
Seçeneklerimiz var artık.

Dışarısının nasıl olduğunu bilmek istemiyor musun?
Denemenin zamanı geldi.
İnsanları dışarı çıkarıyorsun.
Ben Burke öldüyse İlk Jenerasyon'dan birini öldürmüş olursun.
Kasabada o şeylerin gittiğinden bahsediyorlar.
- Bunu duydun mu?

Öylece kaçıp gittiklerini mi?
Jason bizim bilmediğimiz bir şey biliyor olabilir.
Neden herkes o çocuğa bu kadar çok inanıyor?
- Çünkü o bunun için yetiştirildi.

- Bazen soru sormayı bırakman gerekir.

Bunların hiçbiri kolay değil.
Neydi o?
Aşağıda bir şey var.
- Jason.

- Adı neydi?

- Jasmine.

Onunla görüşüyor musun?
Hayır.

İkinizin çok güzel çocukları olurdu.
Merhaba Jason.
Küçük çocuk Wayward Pines'ın ilk çocuğuydu.
Kibar, zeki bir adamla onun güçlü ablası tarafından yetiştirilmişti.
Onu kendi oğulları gibi sevip ona yeni dünyanın önemli derslerini anlattılar.
Onlara çok büyük bir ilgin var.
Bu adamı görüyor musun?
O bir muhasebeciydi.

Bu, mutlu olmasını sağlayacak.
Bu Emely Martin.
Vahşi doğa rehberiydi.

Ormanda nasıl hayatta kalınacağını da biliyor.
Orada hangi hayvanlar var şu an?
Dünya artık çok farklı.
- Uyandıkları zaman ne yapacaklar?

Bazıları uyum sağlayacak.

Yaptığımız şey doğal bir şey değil.
- CJ.

Onu gerçekten eğitmek istiyorsan her şeyi bilmeli.
Ne yapacağını bileceksin.
Çünkü bu senin dünyan.
İşte bu yüzden en önemli iş senin.
Yeni geldi.

Onu, yaşlı bir hemşireyi karanlık bir gecede içeri almasının sorun olmayacağına ikna ettim.
- Kalabilirim.

Buna gerek olmayacak.

Olmayacak.

Yeterince uyumuyorsun.
Bunu her zaman anlarım.
Burada ne arıyorsun?
Seninle bir anlaşma yapmıştık.
O evde kalacaktın, ben de seni aramayacaktım.
Aynı fikirde olmamaya razı olmuştuk.
- Üzücü zamanlardı.

Evet.
Peki nedenini anlıyor musun?
Öz kardeşimi neden öldürdüğümü?
Bebeğim, izliyordum.
David'in inşa etmek için çok çalıştığı her şeyi yakından takip ettim.
Yapmak zorunda kaldığın çok zor seçimleri de öyle.
Son isyan, ölümler...
Ben.
Seni nasıl yetiştirdiğimizi unuttun mu?
Hayır.
Hayır mı?
Pilcher'ın planlarını okuyordum.
Daha fazla ekin ekiyoruz güvenliği sağlıyoruz, daha da güçleniyoruz.
Sayımız arttıkça çitin ardında yeni yerleşim alanları kurabiliriz.
Hep istediği şeydi bu.
Bu planları yaparken ben de David'in yanındaydım.
Her adımı biliyorum.

Bu konuda sana rehberlik etmeme izin verir misin?
Bu nasıl görünür?
Seni şimdi geri kabul etmem?
Büyük bir liderin gelişimi gibi.
Evet, işte benim oğlum.
Evet.
Bu festival tadında.
Bugün kimi idam ediyorlar?
O kim?
Pilcher'ı öldüren kişi olduğunu söylüyorlar.
Pam Pilcher.

Kardeşini mi öldürdü?
Kasabayı kurtarmak için yaptı.

Kasabanın sınırındaki o ürkütücü, eski evde yaşadığını söylüyorlardı.
Birçoğunuz bugün burada neden toplandığımızı biliyor.
Eski bir arkadaşımız bize geri katıldı.
Bazılarınız onu Wayward Pines'ın annesi olarak biliyor olabilir.
Pam Pilcher İstila Günü'nde sınandı.
Bir karar vermek için sadece saniyeleri vardı.
Hepimiz eski liderimizin yasını tutuyoruz ama aynı zamanda gelişmeye de devam ediyoruz.
Zamanla iyileşeceğiz.

Wayward Pines'ı saran çitin ardındaki genişlememize.
Ama hayatta kalmamız birlik olmamıza bağlı.
O yüzden, Pam'in tekrar benim tarafımda olmasının geleceğe doğru bu sağlam adımları atmanın bir şansı olarak görüyorum.
Ben affetmeyi seçiyorum.

- Bayan Pilcher.

Tekrar aramıza dönmene sevindim Pam.
Bir akşam bir şeyler içeriz Arlene.
Olur ama söz veremem.

Ne zaman müsait olursan.
Tamam.

En azından benim için.
Doktor Yedlin.

Özür dilerim.

Evet.

Artık burada mı çalışıyorsun?
Burası bir eğitim hastanesi.

Ne öğreteceksin?
Wayward Pines'ta nasıl doktorluk yaptığımız hakkında bir şeyler olabilir.
Uzak durmaya zorlanmışsın.
Herkes için zor zamanlardı.
David'i tanımadın.

Yani henüz uyandırılmamıştın.
Karınızla yeniden bir araya geldiğinizi duydum.
Sizin için karışık bir durum olmalı.
Yatakta işleri ilginçleştiriyordur.
- Pardon?

Yani iki bin yıldan sonra.

Henüz yapmamışsınız.

Eğer bunu yapmazsanız burada oldukça amaçsız olursunuz.
Peki senin amacın nedir?
Çünkü Hawaii'den buraya karıma hizmet etmek için getirilmediğimi biliyorum.
Hawaii.
O barmen çok sert Mai Tai yapıyordu.

Şerif Pope ve ben ertesi sabah zar zor uyanıyorduk.
Hawaii'nin bir tek seninle ilgili olduğunu mu sanıyorsun gerçekten?
Bak, burada toparlamamam gereken bir sürü şey var.
O yüzden belki daha sonra konuşabiliriz.
Evet.

Raporunu masama bırak.
Emredersiniz Yüzbaşı.
Sonra çocuk büyümüş.
Keşfederek, çalışarak öğrenebildiği kadar öğrenmiş.
Ama o büyürken, dünyası ona daha küçük gelmeye başlamış.
Gökyüzü daha yakınmış.
Ağaçlar küçük görünüyormuş.
Çit hapisteymiş gibi hissettiriyormuş.
Kendine güvenmek istiyormuş.
Mesafeyi hissetmek istiyormuş.
Yeni yerler keşfetmek istiyormuş.
Yaptığın şu zor işe bak.
Ama parti bu tarafta dostum.
Onlar benim arkadaşlarım değil.

İstedikleri için geldiler elbette.
Senin uyandığın günü kim kutlamak istemez ki?
Beni sevmiyorlar.
Elbette seviyorlar.

Jason, hemen partiye geri dön!
Doğru söylüyor.

Ben de öyle diyordum.
İkna edici bir şeye mi ihtiyacın var dostum?

Şerif Pope sadece senin için yeni bir dondurma çeşidi getiriyor.
Kulağa çok lezzetli geliyor.
Pam, neden sen gidip partiye başlamıyorsun?

Teşekkür ederim.
Doğum gününde kendine üzülüyorsun demek.
Evet, nasıl olduğunu bilirim.

Onun üzgün bir suratı kabul etmeyeceğine de eminim, öyle değil mi?
İmkânı yok.
Bak ne diyeceğim Jason, istediğin zaman bana gelebilirsin.
Tamam mı?
Bana ne düşündüğünü, ne hissettiğini anlatırsın.
Benim sana hediyem bu.

Kimsenin bana ayrıcalıklı davranmasını istemiyorum.
Bu ayrıcalık değil.

İlk Jenerasyon'un hepsi Wayward Pines'ın oğlu ya da kızı.
Ama sen ilksin, değil mi?
- Ayrıca onların çocuğusun.

Onlar benim gerçek ailem, değil mi?
Pam ve David mi?

Geleceğin için heyecan verici planları var.
O çocuklar konusunda endişelenme.
Onlar senin arkadaşların.
İleride bir gün senin arkanda sıraya geçeceklerini biliyorlar.
Wayward Pines dışındaki hayatlarımız için araştırmacı adımlar atılıyor.

Ama olabildiğimiz en güçlü topluluk olmamız için en önemli adımlar burada sizler tarafından atılacak.
Bu doğru.
Hadi üremenin olumlu yanlarını sayalım.
Evan, tatlım.
K ile başlayacağız.
Güzel.
Evet tatlım?
Mezuniyete kadar resmen çiftleştirilmeyeceğimizi sanıyordum.
Resmen öyle ama bazı arkadaşlarınız o kadar bekleyemedi, değil mi?
Bu yola girmiş olanlar ellerini kaldırsın.

Ama başlamadan önce;

Şimdi dördünüz kütüphaneye gideceksiniz.
Bayan Randolph sizin için özel okuma materyalleri hazırladı.
- Başımız belada falan mı?

Sizler daha çiçek açma tecrübesi yaşamadınız.
Bu olduğu zaman siz de katılacaksınız.

Pekâlâ.
- Çok etkileyici.

Geçiş izni prosedürü konusunda pek emin değilim.
- Durumunuz düşünüldüğünde buna...

Geri dönmemin hoş karşılanmasını istiyor.
Emirlere itaatsizlik etmek istemezsin, değil mi?
Hayır.
- Sorun olmaz.

Pam?
İşte buradasın.
- Randevumuz olduğunu bilmiyordum.

Buraya girme iznin olduğuna emin misin?
Saçmalama.

Burada yaptığın şeylerden çok etkilendim.
Bu durumda olmana rağmen.
Hayatta kalman bir mucize.
Evet, öyle.
Artık zamanımı alışkanlıklarını araştırarak geçiriyorum.
Genetik kodlarındaki zayıf noktaları araştırıyorum.

- Çok tehlikeli.

Bir hipnoterapist için zor bir şey.
- Jason sana güveniyor gibi görünüyor.

Etrafımız imkânsızlıklarla dolu.
Kriz zamanlarında bir lider olmak çok zor.

Megan, kardeşimin senin için ne ifade ettiğini biliyorum.
Bunu yapmak zorunda kaldığım için çok üzgünüm.
Bunu anlaman için sana yalvarıyorum.
Buna saygı duyuyorum.
Ama sanki bir kahramanmışsın gibi geri dönmenden memnunmuşum gibi davranmayacağım.
Yaptığım şey için tebrik edilmek istediğimi mi sanıyorsun?
Affedilmek istiyor olabilir misin?
- Bunu benden alamayacaksın.

Gitsen iyi olur sanırım.
Kendine iyi bak Megan.
Selam.
Gelsene.
Saçını biraz düzelteyim Theo.
Pam Pilcher.
Ne olmuş ona?
Bizi aldıkları zaman Hawaii'de olduğunu söyledi.
Bazıları buraya kendi istekleriyle gelmiş.
- İnanan insanlar.

Yüzüğün nerede?
- Ne?

Hiç vermediler.
Ayrıca Hawaii'nin sadece benimle ilgili olmadığını söyledi.
Geçmiş benim için boşluklarla dolu Theo.
Geri döndü!
Hadi!
Öyle olsun o zaman.
- Seni beklemiyordum.

Ciddi derecede personel eksiğimiz var.
Bunu yarın hastanede konuşabiliriz.
Uzun bir yürüyüş oldu.
Ev ziyaretine ihtiyacım yok Doktor.
Bir çocuktan af dilenmek nasıl bir şeydi?
Seni bu sayede geri kabul etti, değil mi?
Ama hangi kuralı çiğnemiş olursan ol, o kuralı sen koymuştun zaten.
Zemin hazırlamaya yardım ettim.
Yani o gün yaptığın şey için nedenlerin vardı.
İstila Günü, değil mi?

İstila falan değildi.

- Benimki de öyle.

Kardeşini.

Vazgeçmişti.

Başka bir şey var mı Doktor?
Evet, Hawaii.

Çok sıkı bir seçim süreci olmuş olmalı.
İnsanları seçmek için harcadığınız onca zaman falan.
Sonra da bizi öylece aldınız.
Bu yüzden buradasın, yaşıyorsun.
Takip ettiğiniz bir yönerge vardı, değil mi?
Öyle olmalı.

Boston'daki yüzlerce doktor arasından beni seçtiniz.
Herkes bir nedenden dolayı seçildi.
Sıradan bir doktor mu?
Bir de mimar.
Uğradığınız için teşekkürler Doktor.
Bir şey mi buldun?
Variola major nedir?
Neden, kayıp mı?
Bir tanesi kayıp olabilir.
Tekrar say.

Bildiğiniz gibi Pilcher'ın planları oldukça özel planlar.
Vadiyi elverişli hâle getirmek daha fazla taşınabilir su için kuzeye gitmek ve daha büyük bir sınır oluşturmak hakkında notları var.
Ama asıl amacı benim için daha önemli.
Bize detayları anlatabilecek birine, yani Pam'e sahip olduğumuz için şanslıyız.
- Birazdan burada olur.

Çünkü ben öyle istiyorum.
Ayrıca ilk grubun önümüzdeki hafta dışarı çıkmasını istiyorum.
Çok hırslısın.
Pam.

CJ, ekinler yetiştiği sürece planlar sana nasıl görünüyor?
İlk seferinde elverişli bir toprak bulmamız zaman almıştı.
Bu sefer daha geniş bir alan kazıp daha çeşitli şeyler yetiştirmeyi deneyebiliriz.
Güzel, güzel.
Mario, ekibinde...
Doktor Yedlin, bu özel bir toplantı.
Herkesin yavaşça kalkıp bu odadan çıkmasını istiyorum.
Birbirinize ya da bir şeye dokunmayın.
Sen.
Sen olduğun yerde kal.
- Neler oluyor?

Laboratuvardan almış.
Bu kasabayı korumak için ona bir şey olmasın diye mi aldın?

- Bazı testler yapacağız.

Sadece bir tane.

Seni sakinleştirip, karantinaya alacağız.
Buna gerek olmayacak.
Kendine enjekte ettiyse herkese bulaştırabilir.
Hepimizi öldürmek istiyor.
Wayward Pines'ın insan ırkının kurtuluşu olması gerekiyordu.
- Öyle zaten.

Bizi sabote ediyorsun.
Çünkü hikâyenin sonu böyle.
- Kardeşimi kaybettiğimden beri öyle.

O Ben Burke'ü ve bir sürü kişiyi daha öldürdü.
Birbirimize düşüyoruz.
Tek bildiğimiz nefret gibi görünüyor.
CJ, sen bunu biliyorsun.

Gördüklerin, yaptıklarımız.
Hayale ne oldu?
Tatlım, sana bir hediye vermeye çalışıyorum.
Seni bir lider olman için yetiştirdim.
Yalvarırım, huzurlu bir son için halkına önderlik et.
Seni kabul ettim.
Şimdi de benimle ilgilenmek zorundasın.
Götürün onu.
- Abby tehdidi kontrol altına alındı.

- Kazandık.

Evet.
Hainler öldü.
Kate'in oyuncak bombacısının ve yardakçılarının icabına baktım.
Pilcher nerede?

- Jason, o...

Hayır, olamaz.
- Beni hazırladığınız şey bu.

Haklıydınız.

Bunu hafife aldılar.

- Hepsini.

Birbirlerinin önünde, dizlerinin üstüne çökmüş vaziyette.
Burada yaptıklarım, burada yaptıklarımız tarihe geçecek.
Hayır, hayır, hayır.
- Senden istediğimiz bu değil.

Benim arkamda sıraya dizilmezlerse bu nasıl bir topluluk olur?
Bunu nasıl söylersin?
Zaten az olan sayımızın eksilmesi trajik bir olay.
Bir de bunu kutlamak mı istiyorsun?
Efsane olmak mı?

Hayır, bizim yetiştirdiğimiz çocuk bu değil.
Cinayette insanlık olmaz.
- Başından beri biliyor muydun?

Planını.
Başarısız olacağını, bu noktaya geleceğini.
Buna asla inanmak istemedim.
- O yüzden buradasın.

Neymiş o?
Buradaki tüm insanların ölmesine izin vermek mi?
Kulağa ne kadar delice geldiğinin farkında mısın?
Bizi çiçek hastalığıyla öldürmek mi?
Buna izin vereceğimi mi sandın?

Sen sadece Wayward Pines'ın oğlu değilsin.
- Başka neyim ki?

Benim oğlumsun.
Seni kendim gibi azimli biri olarak yetiştirdim.
Şu an benim için önemli olan tek şey hatamızı düzeltmek.
Durmayacağım.

O yüzden bebeğim ya çiçek hastalığı yüzünden ölmeme izin verirsin ya da beni kendin öldürürsün.
Kimseye bulaştırmamış.

Kasabayı kurtardınız Doktor Yedlin.
Siz bir kahramansınız.
Sizi bunun için takdir edebilirler.
Artık antidotu verebiliriz.
Bu sizin vereceğiniz bir karar değil.
Eskiden sana anlattığım hikâyeyi hatırlıyor musun?
- Wayward Pines'ın hikâyesi.

Hiç sonunu anlatmadın bana.

Fark etmez.

Burasının nasıl olması gerektiğine dair hayallerimi anlatıyordum sadece.
Sana hiç gerçek dehşeti anlatmadım.
Tamam.
Pekâlâ.
Çocuk büyüdü.
Kasabasına baktı ve istediği hâlde olduğunu biliyordu.
Sonra daha fazlasını istedi.
Ama fazlası yaratıklara aitti.
Bunun farkına vardığında kendini yapayalnız hissetti.
Çok ama çok üzüldü.
Keder içinde ne kadar özel olduğunu hatırladı.
Gözlerini kapattı ve merhamet diledi.
Bitti mi?
Dışarı çıkacak ilk gurupta kimlerin olacağını konuşmalıyız.
Buradaki en değerli insanları kaybetmek istemiyorum ama sahada bir uzmana ihtiyacımız var.
CJ gitmekte ısrar edecektir.
Bir mühendis de iyi olur.
- Fazladan askerler de.

Ne olduğunu konuşmak ister misin?
Merhaba.
Selam.
İyi misin?
Hayır.
Saatime bakıp duruyorum.
Burada zamanın bir anlamı varmış gibi.
Hayatım boyunca babam bana hiç hediye vermedi.
Ne Noel'de ne doğum günümde.
Sonra annem öldüğü zaman askerden döndüğümde elini sıkmaya gittim ve saatini çıkardı.
40 yıldır taktığı emeklilik saatini.
"O'Clancy's, 17.30" dedi.
Babamla hiç bira içmemiştim.
Oraya gittim ve oradaydı.
İki bira vardı.
Her perşembe 17.30'da.
Bu bizim geleneksel buluşmamız olmuştu.
Bu olaydan sonra ilk perşembe günü saat 17.31'de ona verdiğim ve kullanmaktan nefret ettiği cep telefonuyla beni arayıp orada olmadığım için cevap veremediğimde ne olduğunu merak ediyorum.
Ne zaman polisi aradığını ya da ne kadar beklediğini merak ediyorum.
Bir sonraki perşembe günü de gitmiş midir?
Bunu düşünemeyeceğini biliyorum, çünkü bu seni yiyip bitirirse hayatına devam edemezsin.