# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki Bölüm...
- Birisi beni zehirlemeye çalıştı.

Zehir mevcudiyetinde renk değiştirecek.
Bu işin ardındaki Saint Germain ise çeteyle ilişkilendirmemiz gerek.
- Burada hiçbir şey yok.

- Bunu nasıl yaptınız?

Havari kaşıkları.

Mösyö Forez birden fazla infaz için hazırlandığını söyledi.
Tehlikedesiniz Efendi Raymond.
Randall'ı öldüremezsin.

Bir yıl.

- Efendi, İngiliz bir subayla kavga etmiş.

Üzgünüm.

Jamie!
Claire!
Giden genç kadın için bana bir şarkı söyle!

O genç kadın ben olabilir miyim söyle!

Neşeli ruhu bir gün yelken açtı... ~ ...ta denizden Skye'a doğru!

Dalgalar ve meltemler, adalar ve denizler... ~ ...yağmur ve güneşin dağları... ~ ...her şey o kadar iyi, her şey o kadar adildi... ~ ...öylesine bendim yitip giden. ~
...ta denizden... ~ ...Skye'a doğru!

~ YABANCI ~
FAITH
Çeviri: ne®mo
- Bak anne.

- Çok güzel bir kuş değil mi?

Balıkçıl bu.
- Gerçek hayatta gördün mü hiç?

- Nerede?

İskoçya'ya ne zaman gittin anne?
Uzun zaman önce.
Claire!
Claire!
- Sakin ol evladım.

Yanındayım.
- Jamie...

- Jamie.

- Bebeğim!

Yanındayım.
Bebeğim nerede?
Bebeğim nerede?
Sevgili Madam kendini fazla zorlama.

Bebeğim nerede?
Su falan istemiyorum.

Çok üzgünüm Madam.

Ölü doğdu.
Hayır.
Hayır.

Kutsal Bakire sizi teselli edecektir Madam.
O da bir evlat kaybetmişti.
Bebeğimi istiyorum.

Bebeğimi getirin bana.
Bebeğimi getirin bana!

Bebeğimi istiyorum!

Şu anda nerede?
Onu vaftiz edip bir isim verdim.

Çocuk hayatta olduğu sürece bunun yasadışı olduğunu anlamak zorundasın.
Ancak kutsal toprağa gömülmesini istedim.
Bu sen, ben ve Tanrı arasında kalacak canım.
Rahibe Hildegarde, mümkün olduğunca çabuk geldim.
Teşekkürler Peder.

Hastaya kutsal yağ sürme uygulaması adettendir evladım.
Artık birkaç gün geçti.

Ruhu hazırlamak akıllıca olur.
- Kocama ihtiyacım var.

Son bir günah çıkarmak ister misiniz?
Böylece herhangi bir günahınızı itiraf edebilirsiniz.
Sahip olduğum tek şey günahlarım.
- Amin.

Bouton yanında kal.
Hemen aşağı için köpekçik.
Rahat durun artık.
- Jamie...

Beni burada bulurlarda bittim demektir.
- Efendi Raymond.

Kanatlar.
- Mavi kanatlar.

İzin verirseniz kanatlar acınızı alıp götürecek.
Kemiklerimin derinlerinde yakıcı bir ateş tutuştu.
Bunun ne olduğunu biliyordum.

Bebek doğmuştu ancak döl eşinin bir parçası kalmış ve rahmimde iltihaplanmıştı.
Ancak Raymond'ın elleri vücudumun meridyenlerinde hareket ettikçe kanıma yerleşmiş o bakterilerin küçük ölümlerini küçük patlamalar gibi enfeksiyonun her bir zerresinin yok olduğunu hissedebiliyordum.
Ateş kemiklerimden boşalıyor ve azap içindeki vücudum kalıba dökülmüş mum gibi ellerinin yaradılışı içinde eriyip yeniden biçimlenerek minnetle rahatlıyordu.
Seslen ona.
- Seslen ona hadi.

Ne yaptığını ya da nasıl yaptığını bilmiyorum.
Ancak beni iyileştirdi.
Bir kez daha...

Madam!

İyiyim.

Tanrı'ya şükürler olsun!
Artık gitmem gerek.

Madonna falan değilim.

Hamile olduğunuz için size Madonna diye hitap etmiş değilim canım.
Herkesin etrafında bulut gibi çepeçevre saran bir rengi vardır.
Sizinki aynı Bakire'nin pelerini gibi, benimki gibi mavi.
Gelmemeliydiniz.

Kral hakkında haklıydınız.

Yalnızca Hail Mary'nin kanı da değil!
Ancak bunlar dostlarınız için yaptığınız şeyler.
Sizi yeniden görebilecek miyim?
Daha önce de söylediğim gibi, birbirimizi yeniden göreceğiz.
İnançlı olun.
Gel köpekçik!

Evet!

Bu nasıl olabilir?

Gerçekten mucize!

- Biraz et suyu getirir misin Rahibe?

Rahibe Mösyö Fraser'dan hiç haber var mı?
Gelmesi mümkün olmadı Madam.

- Ne kadar süreliğine?

Korkarım kocanız kral istediği sürece hapiste kalacaktır.
Kocanız rakibini öldürmüş olsaydı cezası çok daha ağır olurdu.
- İngiliz yüzbaşı ölmedi mi?

Ancak İngiliz büyükelçisi yaralarının İngiltere'de iyileşmesi için yalvarmış.
Demek Jack Randall hâlâ yaşıyordu.

Ki bu sayede Frank de.

- Şanslı, öyle değil mi?

Şanslı...

İntikam onun için benden ya da çocuğundan daha önemliydi.
Nasıl yani?
Tek istediğim bir tek yıl için lütuftu.
Ki bunu kabul etmişti.

Kılıcını bana da doğrultmuş olabilir.
Tanrı merhametten zevk almamız ve günahları ayak altında ezerek savurup denize atmamız gerektiğini söyler.
Yeterince derin bir deniz olduğundan emin değilim.
Haftalarca o yatakta yattım.

Bir gün Fergus geldi.

Kocamı ve çocuğumu kaybetmiştim.

Eve hoş geldiniz hanımım.
Teşekkür ederim Magnus.
Teşekkür ederim Fergus.

- Ne oldu?

Hayır!

Dur!
Fergus!

- Bana anlatmak ister misin?

Kendini daha iyi hissetmeni sağlayabilirim.
Yalnızca rüya değildi.
- Nedir peki?

Hangi İngiliz?

Efendi ile birlikte Elise Evi'ne gittim.
Prens Charles'ın borcu varmış.

Efendi bir yere kımıldama dedi ama doğuştan çalma kabiliyetim var ve karşı koyamadım.
Odalardan biri açıktı ve orada bir parfüm şişesi gördüm.
Hediye olarak hanımıma getirmek istedim.
Çok güzel kokuyordu.

Şişeyi aldım ama olanlardan sonra size vermeye korktum.
Lavanta, hanımım.
Arkamı döndüğümde İngiliz oradaydı.
İstediğim sen değilsin.
Ama... hayır, sen de yaparsın.
Yüce Tanrım!
Kaçmaya çalıştım, yemin ederim denedim.
Efendimin orada olduğunu söyledim ama dinlemedi.
Beni istediğini söyledi...
Bir hanımın önünde söyleyemem.
Dur!

Bunu bana neden daha önce söylemedin?
İstedim ama utanıyordum.

Hayır!

Sesimi çıkarmamalıydım.
Başta ne ağladım ne de bağırdım ama elimde değildi.
Dur!

Efendi duydu ve koşarak geldi.
Efendim!
Tuvalet masasının altında saklandım.
Ayrılın!
Daha sonra kavga bitti.

İngiliz'i düelloya davet ettiğini duydum.
Seni hasta pezevenk!

Hayır!
Sonra da oradan uzaklaştırıldı.
- Senin hatan değil Fergus.

İngiliz'le dövüşmek isteyeceğini bilmiyordum.

Gel buraya.

Kralın huzuruna özel bir kabul mü?
Sabık Güneş Kral'ın vaftiz kızı olduğunuzdan bahsetmiştiniz.
Muhakkak bir kabulünüz vardır veya kabul edilecek birini tanıyorsunuzdur.
Bu mümkün.
Kocamın Bastille'den çıkması için dilekçe vermek isterim.
Demek ki yeterince derin bir deniz buldun canım.
Sözünü tutmamasının sebebini öğrendim.
Ona kızmıştım.

Ancak evladımın babasıdır.
Majesteleri değişken bir adamdır.
- Böyle istekler için bir bedel var.

Kral seninle yatmayı umabilir.
İş, faziletimi feda etmeye varırsa Rahibe Paris'te çoktan kaybettiğim şeylerin listesine onu da eklerim.
Majesteleri...
Madam Claire Fraser, Leydi Broch Tuarach.
Benden korkmayın sevgili Hanımefendi.

- Hayır, tabii ki değil.

Biraz sıcak çikolata alır mısınız?

Teşekkür ederim Majesteleri.
Peki portakal bahçemden bir portakal?

Zevkle.
Şimdi...

Kocam düello yüzünden Bastille'de.
Kocanız kraliyet fermanını ihlal etti.
Bunu anlıyorum.

Sizin de bildiğiniz gibi, kocam İskoç'tur.
Onurlarının mevzubahis olduğu durumlarda daha da ateşli olurlar.
Elbette.

- Ancak...

- Bu onun yüzüğü mü?

Peki ya diğeri?
Daha önce de bir kez evlenmiştim.
Yine de hâlâ onun yüzüğünü takıyorsunuz.
Sadakatiniz çok takdire şayan.
Merhamete meyilliyimdir sevgili Hanımefendi.
Ancak...
Sevgili Louis diye anılırdı.

Tek kelimeyle Jamie'yi özgür bırakabilir ya da öldürebilirdi.
Benimle de istediğini yapabilirdi.
Majestelerinin iradesinin ne olabileceğini görmek için bekledim.
Söylesenize, kocanızı özgür bırakma isteğinizi bahşetmiş olsaydım siz de karşılığında bana küçük bir iyilik bahşetmeyi ister miydiniz?
Majestelerinin bütün emirlerine amadeyim.
Güzel.

Gel.
Çok uçuk...

Seni neden "Büyücü Kadın" diye andıklarını anlayabiliyorum.
Kral kabiliyetlerinizin faydasını bize de bahşetmenizi istiyor.
Kralın celladı Mösyö Forez'i gördüğümde varlığının tek bir anlama gelebileceğini anlamıştım.
Bugün burada ölüm olacaktı.
Ne demek istediğinizden emin değilim efendim.
Getirin.
İddianameyi oku lütfen.
Efendi Raymond ve Saint Germain Kontu.
Burada büyücülük ve esrarengiz sanatların keşfi dahilindeki bilgiyi araştırma sapkınlığıyla suçlanıyorsunuz.
Kadim simyacıların öğretilerini yağmalayıp kendi ruznameniz için karanlık sanatlara uygulamakla suçlanıyorsunuz.
Bilgelik için düzgün araştırmayla hiçbir sorunumuz yok ama çok iyi şey bulunabilecek de olsa, çok kötü şeyler de keşfedilebilir.
Ancak bilgelik arayışı kişinin kendi ahlâksız ve baştan çıkmış amaçları için güç ve servet arzusuyla sapkınlığa yol açabilir.
Ayrıca eczacı Efendi Raymond'dan ve Saint Germain Kontu'nun konağından toplanan kanıtı da göz önünde bulundurmalıyız.
Buraya bir görgü tanığını, gerçeğin mutlak hakimini büyücü kadını getirdik.
Saf bir kalp yalan söyleyemez.
Kendisi insan ruhunun derinliklerine inerek içinde yatan şeytanlığı hissedebilir.
Hay anasını Tanrım!
Ruhlarını yoklamanız için yeteneklerinizi kullanmanızı rica ediyorum.
İçlerinde kötülük varsa infazlarını gerçekleştirmesi için Mösyö Forez'ye teslim edilecekler.
Majestelerine bu görevde yardım etmek bir şeref olacak.
Pekâlâ.

Gözleriniz ardında bir gölge görüyorum Kont.
Bir resim görüyorum.
Sokakta aristokrat gibi giyinip dolaşan bir erkek çetesi ancak maske takıyorlar.
Aklınızda bir isim var Mösyö.
"Havariler"
"Havariler" hakkında ne biliyorsunuz Mösyö?
Bahsettiğiniz "Havariler" hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
- Yalan söylüyorsunuz efendim.

Söylemiyorum!

Bu kadın yalancı ve cadı.
Yine bu kadın zehir içtiği hâlde hayatta kalmasıyla tanınıyor.
- Peki siz bunu nasıl biliyorsunuz?

Geçim kaynağımı mahvetmeye çalıştı.
Yanlış suçlamalarıyla gemimi ortadan kaldırttı.
O bir cadı.

Hayır inkâr etmem.
Büyücü Kadın beyaz bir cadıdır.
Ben de beyaz büyü yaparım efendim.
Madam Fraser burada sanık koltuğunda değil.
Saint Germain'in beni zehirlemeye kalkıştığını bildiğim hâlde onu soğukkanlılıkla ölüme mahkûm ettirmekte zorlandım.
Ruhunda kötülük görüyorum.
Onunkinde de.
Fakat sadece bütün insanların ruhunda hayat bulan olağan kötülüğü.
Hatta krallarda bile.
Kötülük olmazsa aydınlık olmaz.
Ancak bu şehri arıtacaksam ibret olsun diye cezalandırmalıyım.
Belki kararınıza yardımcı olabiliriz.
Yılanı getirin!
İncil hakiki iman sahibinin yılanlar Tanrı'nın kölesi oldukları için onlarla başa çıkabileceğini ve onlardan zarar görmeyeceğini iddia eder.
Belki de size başka bir sınav önerebilirim Majesteleri.
Kontun zehrini içtiğim ve beni öldürmediği doğru.
Benimkini içsin de neler olacak görelim.
İkisi de içsin.

Peki.
Deyim yerindeyse Efendi Raymond gibi davranmaya karar vermiştim.
Kanıta, dükkânından geriye kalanlara göz attım ve aradığım bitkiyi acı barut ağacını buldum.
Acı barut ağacının onları hasta edeceğini fakat öldürmeyeceğini biliyordum.
Belki Louis aradığı gösteriyi bularak tatmin olur ve onları serbest bırakırdı.
Bu zehir sorularınıza cevap olacak efendim.
Bir ya da iki cesedimiz olabilir.
Ancak tek şey isteyeceğim şu iki adam hayatta kalırsa onları serbest bırakacaksınız.
Kral'ı memnun edip etmeyeceğini göreceğiz.
Ne ben ne de başkası Raymond'ın içine bir şey kattığını gördü.
Bana dükkânında göstermiş olduğu el çabukluğu gibi şaşırtıcı marifetlerinden bir başkasıydı.
Kadehi ona ver.

Bütün bildiğim bu sefer kadehin içinde ölüm olduğuydu.

Peki.
İç.
Kadehimi kötü herif efendi Raymond'a ve şeytanla düşüp kalkan cadıya kaldırıyorum!
Cehennemde görüşürüz.
Kendinizi talihli sayın.

Efendi Raymond götürülürken aklımdan bir film repliğinin geçmesi muhtemelen yaşadıklarımın sarsıntısıydı.
Şunu bilirsiniz.

Majesteleri ricama karşılık verecek mi?
Öncelikle hâlâ bir ödeme meselesi var.
Gözlerimi kapadım ve İngiltere'yi düşündüm.
Kocanız için bir af hazırlayıp isterseniz İskoçya'ya dönebilseniz diye bir tane de İngiliz kraliyetiyle düzenleyeceğim.
Erkek miydi yoksa kız mıydı bilmiyorum bile.
Claire.
Beni yalvartacak mısın?
Kızdı.
Başrahibe Hildegarde onu vaftiz ederek Faith ismini verdi.
Başrahibe Hildegarde'ın çok garip bir mizah anlayışı var.
Onu manastırın yanındaki mezarlığa gömdü.
Sözümü tutmaya çalıştım.
Fergus bana olanları anlattı.
Öyleyse küçücük çocuğa yaptıklarından sonra Randall'ı cezasız bırakamadığımı anlamışsındır.
Bunun için benden nefret ediyor musun Claire?
Nefret ettim.
Başrahibe Hildegarde hayal etmek zorunda kalmayayım diye çocuğu görmeme izin verdi.
Güzeldi.
Çok küçüktü.
Başı avucuma sığıyordu.
Kulakları biraz kepçeydi.
Işığı geçirdiklerini görebilirdin.
Derisi de ışık içindeydi.

Gözleri kapalıydı.
Kirpikleri henüz çıkmamıştı.

En güzeli ise güzel kızıl saç tutamıydı.
Severim deniz kıyısında olmayı ~
Severim deniz kıyısında olmayı ~
Severim gitmeye Baloya, baloya, baloya ~
Yani bırakın deniz kıyısına beni ~
- Ne zamandır böyle?

Aman Tanrım!
Claire, canım.
Güzel, değil mi?
Evet.
10 el parmağı, 10 ayak parmağı.
O bir melek.
Kucağıma alabilir miyim?
Zamanı geldi canım.
Bu yüzden evet senden nefret ettim.
Evet.
Ancak senden imkânsızı isteyen bendim.
Ailemizden önce Frank'i düşünen bendim.
Peşinden ormana gelen bendim.
Frank de ailen.
Fakat burada değil.
Artık kızımız da burada değil.
Bu senin hatan değil.
Bu defa Randall'ın hatası da değil.
Hata benim.
Claire...
Bir defa af dilediğimde bağışlanacak bir şey yok, demiştin.

Bunun ve yapabileceklerin için.
Başka bir şey daha var.
Özgürlüğünü satın almak için Kral'la yattım.
Hayatımı kurtarmak için yapmışsın.
Tıpkı seni kurtarmak için kendimi Randall'a verdiğim gibi.
- Eskisi gibi olur muyuz?

Burada vuku bulanların ağırlığı tek başımıza kaldıramayacağımız kadar fazla.
Bununla yaşamamızın tek yolu yükü birlikte taşımak.
- Bunu yapmak istediğine emin misin?

Ancak Tanrı'nın inayetiyle bize bir çocuk daha bahşedilebilir.
Öyleyse beni eve İskoçya'ya götür.
Tamam.
İskoçya.

FAITH FRASER
Aziz Andrew.
Seni Fransa'da gömmeye mecbur kaldıysak da İskoçya'dan bir parça bırakmamız gerek, değil mi?
Çeviri: ne®mo