# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
- İşte.

Kutlama gecesini mahvettiğini hatırlıyorum.
Kafam güzel değildi Oli, travma geçirmiştim.
Neyin travması?
Sanki zaten bilmiyormuşsun gibi...
Panik yapma ama karakola gelmen gerekiyor.
Avukatı şu an onu buraya çağırıyor.
Onu sıkıştırın.
Wes'in devam eden bir soruşturmada işbirliği yapmasını istiyoruz.
Ormanlık alanda bir ceset bulundu.

İşte, dokunulmazlık.
Wes derhal eve gelmen gerek.
Annalise?
Temizle bunu.

Resmî suçlama; kundaklama ve birinci derece cinayet.
- Kanıt?

Laurel hamile.
- Kim öldü.

Yangından önce ölmüş.
Bunu ben yapmadım.
# Son Lux

- Ben hiç oynayamayacağım mı?

Profesör Keating.
Şu stajı kaptım.
Hangi staj?
- Kayıt dışı göçmenlerle ilgili olan.

Sanırım Meggy bu?
Evet.
Ne oldu?
Tanıştırılmayı bekliyor gibi.
Bu biraz tuhaf kaçmaz mı?
Tabii, haklısın.

Tamamdır.
Staj için tebrikler.
Teşekkürler.
Keating.
Buradan çıkıyorsun.
Serbest mi bırakıldım?
Hayır, kefalet kararın açıklanana kadar seni merkeze transfer ediyoruz.
Toparlan hadi.
Başını öne eğ, saçlarını arayacağım.
Ağzını aç.
Bunlar senin ve sorumluluğu sana aittir.
Hücrendeki eşyaları kaybeder ya da kullanılmaz hâle getirirsen, para cezasına çarptırılırsın.
Selam.
Çeviri ~ Nikoteen
Herkes bekleme salonunda.
Seni görmek istiyorlardı ancak doktorlar sadece beni içeri aldı.
Onlara avukatın olduğunu söyledim.
Wes yangından önce ölmüş.
Adli tıp uzmanı böyle söyledi.

Ağrın olduğunu biliyorum ama dedektifler birazdan burada olur.
Güzel.
Onlara kimin yaptığını söylemek istiyorum.
Frank.
Hayır.
Nerede o zaman?
Onun yüzüne sormak istiyorum.
Asla hiçbirimize zarar vermeyeceğini biliyorsun.
Elbette verir.
Git.
Polise söylersen ucu hepimize dokunur.
Git yoksa onlara her şeyi anlatırım.
Durumu nasıl?
İyi.
Onu görebilir miyiz?
Doktor çok yorgun olduğunu söyledi.
- Bir şey hatırlıyor mu?

Meggy'i arayacağım.

- Yapma.

Uykuya ihtiyacı var.
Ya da onu görmemizi istemiyorsun.
Gerçekte neler olduğunu öğrenebileceğimizden korkuyorsun.
Ne olduğunu kimse bilmiyor.
Polis bunu yapanın Annalise olduğundan gayet emin görünüyor.
Birisi ona tuzak kuruyor.
Fakat burası yeri değil.
Eve gidin.

Bir şey öğrenir öğrenmez sizi arayacağım.
- Nereye gidiyorsun?

Ona üzgün olduğumu söyle.
- İyi misin?

- Bizimle gelmelisin.

Şu an yalnız kalmak pek sağlıklı değil.
Aslında tam da ihtiyacım olanın bu olduğunu sanıyorum o yüzden...
Laurel senin olduğunu düşünüyor.
Sen ne düşünüyorsun?
Sadece cevap ver bana.
Annalise'ye bunu yapacağımı mı düşünüyorsun?

Artık ne düşüneceğimi bilemiyorum.
Bunu kimin yaptığını biliyoruz.
Mahoney'ler.
Wallace'yi tanıdığını ve Wes'in onun oğlu olduğunu öğrenmiş olmalılar.
İhtiyaçları olan her şeyi yapabilecek paraları var.
Annalise?
Kimin yaptığının önemi yok.
İçeri tıkılan tek kişi benim.
Kefalet davan yarın öğleden sonra.
Helen Hughes'i aradım.

Eve çıkarını gözeten bir seçim olurdu.
Her insan çıkarını düşünür.
Bunu sen yapmak zorundasın.
Hayır.
Güvendiğin birisini bulacağım.
- En iyisine ihtiyacın var.

Sen yapmak zorundasın.
- Emin misin?

Biliyorum ama ya onu çıkartırken yırtıldıysa?
Öyle mi olmuştur diyorsun?
Bilmiyorum.
Buraya gel.
Genlerimden nefret ediyorum.
On yedi yaşımda bile hap kullanıyordum ama annem gibi oldum.
Kaygılı, depresyonik...
İyiyim.

Tabii ya, sadece paronayaklık ediyorum.
Özür dilerim.
- Senin hatan değildi.

Hayır, kondom üreticilerinin hatasıydı.
Evet ama bu kadar büyük olmasaydı asla zarar görmezdi.
- Hadi ama komikti.

- Komik olur sanmıştım.

Şu dedektifler geldi.
- Bu ilâçlar bebeğe zarar verir mi?

Seni uyuşturdular çünkü böylesi hamilelik için daha güvenli.
Onları içeri gönder.
İçeri girdim, kimseyi göremeyince mutfağa bakındım.
Bodrum kapısının açık olduğunu o zaman gördüm.
- Ben de aşağı indim.

Bir şey duydum...
Üst kattan gelen bir gürültü ve uyandığımda buradaydım.
Profesör Keating sizi aradığında neden evde olmanızı istediğini söylemiş miydi?
Onu, beni öldürmeye teşebbüs etmekle suçlamaya çalışıyorsunuz, değil mi?
- Bunu Annalise yapmadı.

Bunu çözmek sizin işiniz.
Frank'in işi olmalı değil mi?

Bebek yapmak için tek orgazm yeterli.
Lütfen bu konuda konuşmayı bırakabilir miyiz, özellikle annemin yanında?
Neden?

Anne?
Anne?
Ne yazıyor?
"Uçak bileti için teşekkürler, öpücükler annen."
Üzgünüm.
Ona gitmesini ben söyledim.
- Evet ama o sırada birinin öldüğünü bilmiyordu.

Muhtemelen hâlâ hava alanındadır.

Umurumda değil.
Kim olsa buna üzülür.
Üzgün olma nedenim arkadaşlarımdan birinin ölmüş olması, o berbat kadın değil.
Az önce Wes'e arkadaşım mı dedin?
Çünkü barbeküye dönüşmeden önce ondan nefret ettiğini anımsar gibiyim.
Duşa gireceğim.
İkinci duş benimdir.
Yemiyor musun?
Kocana ait yerlerini diri tutmaya mı çalışıyorsun?
Yoksa sadece çocuklarını havuza atmak zorunda kalmaktan mı korkuyorsun?
Dinle; işeyeceksin, birkaç parça sıçacaksın, adet olacaksın, gözümüzün önünde sevişeceksin.
Ne kadar erken alışırsan o kadar iyi.
Bak, çok kolay.

Tabii tahminimce yanında süslü püslü bir-
Huysuz, onu kendi haline bırakacak mısın yoksa seni kendi çişinde boğmam mı gerekecek?
Yani tıbbi tetkikçi ile konuştuktan bir saat sonra Bayan Keating'i nezaret altında tutulduğu yerde ziyaret ettiğinizi kabul ediyorsunuz?
Önceki ilişkimizden dolayı, bizim için önemli delilleri açıklayabilir gibi hissettim.
Yani bunu kendi kendine yaptın.

Evet.
Üzgünüm Nate ama buradaki konumunu yeniden gözden geçirmeliyiz.
- Ona bizden bahsettin mi?

Bu bir "hayır".
Bir süredir sevişiyoruz.
Herhangi bir kıdem düşüşünün cinsel taciz olarak yorumlanabileceğini düşünüyorum.
Bir kadını kalçasından tutmak öyle geçiştirebileceğin bir şey değil.
Seni kız arkadaşım sandım.
Bulabildiğin en iyi mazeret bu mu Genç Trump?
Bu bir mazeret değil.

Siyahi olduğu için onu tanımam mı gerekiyor?

- Öyle demek istemedim.

Irkçılık ne alâka?

Bu arkadaşım Wes.

- Aynı Michaela değil mi?

Bir bakıma onun gibi görünüyorsun.
- Gördün mü, o ırkçı değil.

- Bunun ayrımcılık olduğunu düşündün değil mi?

Lütfen Michaela'ya söyleme.
- Kes şunu

Nasılsın?
Uyumaya ihtiyacım var.
- Sana yalnız kalmak istediğimi söylemiştim.

Sadece bunda ne kadar samimi olduğunu bilemedim.
Neler oluyor Oli?
Annalise dün gece benden telefonundaki her şeyi silmemi istedi.
Ölenin Wes olduğunu öğrenmemden önce.
- Bu onun yaptığı anlamına gelir, değil mi?

Bonnie'ye onun yaptığını düşündüğünü söyledin.
Evet, hatalıydım.

Ya da tıpkı şenlik gecesi hakkında yaptığın gibi bana yalan söylüyorsundur.
Sam Keating o gece kayıptı.
Kalıntıları birkaç hafta sonra bulundu.

Gerçekten bilmek istiyor musun?
Hayır, çünkü bana söylediğin an ben de suçlu olurum değil mi?
"Anlaşmalı cinayetten adaleti engellemek."
Derhâl polise gidebilirsin.

- Şu an sadece yalnız kalmak istiyorum.

- Konuşmasak da olur.

Tamam.
Michaela'nın evinde olacağım.
- Geldiğin için teşekkürler.

- Biliyorum ama bir şeyler duymuş olmalısın.

Duyduğumda da sana bir şey söyleyemem.
Yardım etmek istemiyorsan dün gece neden onun yanına gittin?
Gözlerine bakıp yapıp yapmadığını anlayabilmek için.
Yapmadı.
Bu bilgi, bir gerçeğe mi dayanıyor?
Bu senin için bir şans.

Yükünü hafifletebilirim, sana dokunulmazlık verebilirim.
Gitsen iyi olur.
Beni bir daha arama.
# Mansionair

- Ziyaretçi.

Onun için.

Nihayet!
Bakmayacağım.
Hey koyuvermişsin!
Şimdi de senin ziyaretçin var.
Kurulamayı unutma.
- Kefalet görüşmesini bir gün erteledim.

Henüz otopsi raporunu hazırlamadılar.

Nate'ye gittin mi?
Nate'ye ihtiyacımız yok.
Adli tıp yakında ölüm nedenini açıklayacak.
Ve biz hâlâ kaynağın kim olduğunu araştırıyoruz.
"Biz" ?
Frank.
- Onun bu işe yakın olmasını istemiyorum.

Söz veriyorum.
Endişelenme.

- Bana bir şey bulduğunu söyle.

Gelen ve giden tüm aramalar.

Sorun ne?
Onun gerçek bir avukata ihtiyacı var.
Şu an Sam olsa ne derdi?
Annalise kadar iyisin.
Hadi gidelim.
Aileni aradın mı?
- Onları aramamı ister misin?

- Bonbon polislerin uğrayacağını söylemişti.

- Onlara Annalise'nin yaptığını söylememi istediler.

Hayır.
Neden?
- Annalise Wes'e zarar vermezdi.

Muhtemelen Frank'e yaptırdı.
Sen de Frank'i koruyorsun çünkü bebek onun, değil mi?
Çeneni derhâl kapat.
Bunu Annalise yapmış olamaz.
O hâlde neden Oliver'e telefonunundaki her şeyi sildirtmiş?
- Neyden söz ediyorsun?

- Her an polise gidebilir.

Hayır.
Hepimiz hapse gireriz!
Onun yapmadığını ya da sıradakinin bizden biri olmadığını nasıl biliyorsun?
Mahoney'ler yaptı.

- Senin olmadığını nasıl bileceğiz?

Dün gece neredeydin?
Thomas'laydım.

O da bunu doğrular mı?

- Cidden benim yaptığımı mı düşünüyorsun?

Tüm bunları başlatan kişi kimdi?

Kesin konuşmayı.
Belki bir parçam onun gittiği için rahatlamıştır.
Sonuçta birisini öldürdü bu yüzden belki de bu sadece Karma'dır.
Bebek Wes'in.
Artık kürtaj yaptırmalısın çünkü,
West çocuğuna babalık yapmasını isteyeceğin türden biri değil.
Vur bana!

Bırak onu!

Waitlist!
Middleton broşürünün gerçek bir resmi gibi görünüyorsun.
Tabii oraya katilleri koyuyorsalar.
Ne istiyorsun?
- Sana bakmak hoşuma gidiyor sadece.

Terapiden yeni çıktım.
17. yaşımdan beri ilk kez tekrar geylik olaylarımdan söz etme ihtiyacı hissettim.
Artık sadece öldürme olaylarımdan konuşmam gerek.
Şaka yapıyorum.
Hep Oliver'den konuşup durdum.

Sadece zamana ihtiyacı var.
Nereden biliyorsun?
Dün geceki doğum günü partimde gerçekten sarhoştu ve Meggy'e anlatmış.
Gitmelerine izin vermeliyiz, değil mi?
Sonuçta iyi insanlar olsaydık eğer bizden uzak durmalarını isterdik.
Belki de.
Ona ne yaptın?
Tüm hıncını senden çıkarmasının bir nedeni olduğunu varsayıyorum.
Aptalca bir şey söyledim.
Keder insana aptalca şeyler yaptırır.
Sen nasılsın?
Bilmiyorum.
Şu anda yüzüne bile bakamıyorum.
Sinclair'e çarptığında da böyle miydin?

- Sadece üzgünüm.

- O kadar üzgün görünmüyorsun.

Sadece senin gibi zırt pırt bunun için mızmızlanmıyorum.
Pekii ya annenin gitmesi?

Şu an senin pisliğinle uğraşıyoruz benimkiyle değil.
Şu an hepimiz pisliğe batmış durumdayız!

Belki de bunu görmezden gelip duygusuz bir pislik gibi mi davranmam bekleniyor ama Wes öldü.
Bu bir hayvan gibi davranmanı gerektirmiyor.
- Eve git.

Ona da zarar vermediğinden emin olmak için Laurel'in yanında kalıyorum.
- Ne oldu?

Brookline / Massachusetts.
O akşam 10:30'da Hannah Keating polisi aramış.
Yangın başladıktan sonra.
Nasıl bu kadar erken yangından haberi oldu bilemiyorum.
Tabii eğer kendisi başlatmadıysa ya da Mahoney'ler ile işbirliği içinde değilse.
Kulağa delice geldiğini biliyorum ama o evi hep istemişti.
Ayrıca Wes'e zarar vermenin seni inciteceğini de biliyordu.
Onu ben aradım.
Hannah Keating için sesli mesaj bırakın.
Anne ve babanın evinde yaşayan siyah kıçımdan hep nefret etmiştin.
Al senin olsun Hannah.

Buraya taşındığımdan beri başıma hiç güzel bir şey gelmedi.
- Suçlanman için bu yeterli değil.

Beni mahvetmek için ne gerekiyorsa söyler.
Sonunda kazandı.
Sadece ona yardım etmiş oldum.
Meggy'e mi alıyorsun?
Ayrıldığın için kötü hissettin ve incik boncukla onu kazanabileceğini mi düşündün?
- Hayır.

- Sakın Annalise deme!

Laurel.

- Neden?

Çünkü ben ondan utanıyordum.
Ki senin de Laural ile durumun buysa mantıklı ama sen...
Frank'in öğrenmesinden endişeleniyorsun.

Mutluyuz.

Kimseye söylemem.
- Teşekkürler.

Daha Meggy'den yeni ayrıldın ama şimdiden başka bir kıza hediyelik takı mı alıyorsun?
- O "başka bir kız" değil.

Neye ihtiyacım olduğunu nasıl bilebilirsin?

Senin de gelip benimle konuştuğun pek söylenemez.
Ne kadar harcayabilirsin?

Hemşirelerinin şakası yok.

Buz getireyim mi?
Sana direk uykunu getirecek bir yasa tasarısı da okuyabilirim.
- Annen nasıl?

- Neden?

Lütfen.

Onu şutladım.

Değilsin.
Öyleyim.
Neye ihtiyaç duyar veya karar verirsen hep yanındayım, tamam mı?
Bassana şuna.

Hannah Keating için sesli mesaj bırakın.
Senin olsun Hannah.

Bir çocuğu evinde yakmışsın.
Yani gardiyanlardan öyle duydum.
Neyse ki avukatsın.
Seni daha önce gördüğümü biliyordum.
Mahkeme salonunda, davalarımdan biri için bekliyordun.
Şu fiyakalı kırmızı deri ceketini giyiyordun.
Onlara Malezya usûlü şov yaptın.
Silahını çekmiş o yaşlı, beyaz bölge savcısına kükrüyordun.
Ben ise şunu düşünüyordum;
"Neden bu kraliçe beni savunamasın?"
Ne boktan durum, değil mi?
Ne kadar yükseklere tırmanırsak tırmanalım,
bizi aşağı çekmenin bir yolunu bulacaklar.
Bir plânım var.
Eğer kaynaklarının Hannah olduğunu açıklattırabilirsem,
Onun şahitliğini tamamen geçersiz kılabilirim.
Seni Sam'i öldürmekle itham etti.
Bu senin hakkında ön yargılı olduğunu gösterir.
Bana bunun iyi bir fikir olduğunu söyle.
Her nasıl düşünüyorsan.
İşlenilen suçun vahşiliği nedeniyle - ki özellikle maktul Wesley Gibbins için -, inanıyoruz ki Bayan Keating'in serbesteliği Philadelphia halkı için tehdit oluşturacaktır.
Ayrıca ekonomik durumundan dolayı firar etmekte zorluk çekmeyeceğini görüyoruz.
Bu nedenle savcılık şiddetle kefaletin reddedilmesini talep ediyor Sayın Yargıç.
Bayan Winterbottom?
Savcılığın müvekkilimi suçlamak için dayandığı kanıtlar eksik Sayın Yargıç.
Tabii eğer kanıtları varsa.
Bugün davanın gerekçeleri için burada değiliz Sayın Yargıç.
Müvekkilimin serbestelik reddi için gösterilen her çaba güvenilir bir kanıta dayandırılmalıdır.
Fakat savcılık iddiası anonim bir kaynağa dayanıyor.
İtiraz ediyorum.

Müvekkilim bağlayıcı unsur olan maktulun otopsi raporundan önce tutuklandı.
Suça temel teşkil eden makul şüphelerimiz var.
Tanık ehliyeti olup olmadığını bilmek için kaynağın açıklanmasını istemek hakkımız.
Bay Denver, bu kaynağı neden açıklamak istemediğinizi sorabilir miyim?
Onların güvenliğini koruyoruz Sayın Yargıç.
Muhakkak sanığın mahkeme gününe kadar gözetim altında tutulması için mahkemeye sunacağınız ek delilleriniz vardır aksi hâlde kefaleti onaylamaya meyilliyim.
Sayın Yargıç, konuyu aramızda görüşebilmek için kısa bir ara isteyebilir miyiz?
On beş dakika.
Aman Tanrım.

Söylememem gereken bazı şeyler söyledim.
Herkes nerede?
Michaela hastanede.

Sen gitmek istemedin mi?
Şu an onun başına ne gelmesini istediğimi bilmiyorum.
- Onun yaptığını düşündüğün için mi?

- Polise gitmelisin Oli.

Onlara, seni tehdit ettiği için telefonundakileri sildiğini söyleyebilirsin.
- Etmedi.

- Sen ne olacaksın?

- Seni öylece ele vermeyeceğim.

- Sen benim hayatımsın Connor.

Böyle konuşma.
Thomas'la yattım.
Dün gece yaptığım şey buydu.

Hâlâ beni korumak istiyor musun?
Elbette.
- Beni incitmek için onunla yattın.

Yaptığım şey bu.

- Hayır değilsin.

Değil.

Hiçbir şey hissetmiyorum.
Sadece tükenmiş bir hastayım ve tüm bunların bitmesine ihtiyacım var.

- Lütfen, benim yapamadığımı sen yap.

Tüm bunlara bir son verebilirsin.
Sessiz ol.
Bu bir güvenlik sorunudur Sayın Yargıç.
Bu nedenden dolayı tanığımızın kimliğini açıklayamıyoruz.
Yine de, şu an ek delil sunmak için hazırız.
Sayın Yargıç, bir süredir Annalize Keating'in çözülmemiş bazı suçlara olası katılımını araştırıyordum.
Sanığa karşı dava dosyası oluşturabilme karşılığında Wesley Gibbins'e dokunulmazlık anlaşması önerdik.
Bay Gibbins anlaşmayı imzalamadı ama, şartları kabul etmek üzere olduğunu gösteren işaretlemelerini görebilirsiniz.
Maalesef polis karakolundan ayrıldıktan birkaç saat sonra bir yangında öldürüldü.
Bay Gibbins'in Bayan Keating'e gidip ona soruşturmadan bahsettiğini ve bu yüzden öldürüldüğünü iddia ediyoruz.
Sayın Yargıç, Bölge Savcılığı'nın araştırmayı reddettiği başka şüpheliler de var.
Bunun dışında, araştırmamızda-
Kurban, Charles Mahoney cinayeti davasında görgü tanığıydı.
Tüm deliller Bayan Keating'i gösteriyor.
Belli ki Mahoney ailesinin onu öldürmek için nedeni vardı.
Bayan Winterbottom daha fazla delil istemiştiniz, işte aldınız.
Fakat Sayın Yargıç...
Bayan Keating'in kefalet talebini reddediyorum ve davasına kadar Philadelphia hapishanesinde tutuklu kalmasını emrediyorum.
Wes anlaşmayı imzalamadı bu da demektir ki savlarına karşı-

Bu sadece başlangıç.

İyi günler.
Bölge Savcılığı adına, Annalise Keating'in duruşma gününe kadar olan süreyi gözetim altında geçirmesine ilişkin mahkeme kararından memnunuz.
Genç bir adam öldürüldü ve hem ben hem de D.A Atwood için son derece önemlidir ki,
Bayan Keating bu çirkin suçtan dolayı adalete teslim edildi.
Haklısın.
Hanzo gibi davrandım.
Belli ki bu konuda bir şeyler yapmalıyım ve yapacağım ama..
O yurtta bir gece daha yalnız olmak zorunda kalmak-

- Ciddiyim.

Asher...
Özür dilemen gereken tek kişi ben değilim.
Bayan Keating'in sayısız şiddet yanlısı ve anlamsız hareketlerini önleme niyetindeyiz.
...ve sonunda onun tarafından öldürüldü.
Bayan Keating hakkındaki suçlamalar;

Fakat sunmayı plânladığımız delillerin henüz sadece yüzeyini gösterdik.
Bayan Keating geçmişte de çevresindeki faili meçhul suçlardan sorguya çekilmişti.
En çarpıcı suçlama ise kocası Sam Keating'in katili olduğu iddiasıydı.
Bu duruşma o cinayetle ilgili yeni bilgiler verecek.
Bugün burada bulunmamızın diğer bir nedeni ise Bay Gibbins'in resmî otopsi sonucunun elimize ulaştığını duyurmak.
Philadelphia Adli Tıp Bürosu'ndan Dr. Bradfield,
Bay Gibbins'in ölüm nedenin karbonmonoksit solumaya bağlı oksijen yetersizliği olduğu yönündeki ilk şüphelerimizi doğrulamıştır.
Bu rapor Bayan Keating'in yangını Bay Gibbins'i öldürmek için plânlayıp, devreye soktuğu yönündeki görüşümüzü destekler niteliktedir.
Taze balık gibi kokuyor.
Orada birilerini gördüm bodrum katında.
Sığınak kapısından kaçtılar.
Sen miydin?
Hayır.
O sen olmalıydın.
Eğer uzak kalabilseydin hâlâ hayatta olurdu.
Ama öldü.

Seni suçluyorum çünkü daima suçlu sendin.
Onu, seni sevdiğimden çok daha fazla sevmiştim.
Ölen sen olmalıydın.
Bakın kim dönmüş.
- Burada olmaya yetkiniz yok.

Resmî otopsiyi yapmadan önce.
Varsayımlarımız her zaman doğru çıkmaz.
Al.
Seni öldürmeye çalışmıyorum.
Ne şimdi, sevgili mi oldunuz?
Ben Frank, mesaj bırakın.
Wes'in yangında öldüğünü söylüyorlar ama bu doğru değil o yüzden...
Sadece, sana ihtiyacım var.
Bir ifade vermek istiyormuşsunuz?
Wes Gibbins cinayeti hakkında.
Ne oldu?
Ben yaptım.
Atla.
Hadi gel.