# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Blacklist'in önceki bölümlerinde...
Hedefiniz Elizabeth Keen.
Mesele Liz'in intikamını almak ve ne gerekiyorsa yapacağım.
Nez Rowan'ı kim serbest bıraktı?
Başka örgütlerin uzmanlığını gerektiren bazı Amerikan Hükümeti görevleri var.
- Kim bu kadın?

- Seni kim kiraladı?

Artık ortak bir düşmanımız var.
Rubber baby buggy bumpers.
Rubber baby buggy bumpers.

Rubber baby buggy bumpers.

Doğru mekan olduğundan emin misiniz Bayan?
Rubber baby buggy bumpers.
Bu benim bitcoin hesap adresim.
Ödeme onaylandığı anda kızı serbest bırakacağız.
Bildiğin gibi Amerikan Hükümeti teröristlerle pazarlık yapmayı reddediyor.
Bu yüzden Palmer ailesi onların adına pazarlık yapmam için şirketime ulaştı.
- Bu da ne?

Fidyeyi ödemezsen kız ölür.
İkimiz de Bayan Palmer'ın burada olmadığını biliyoruz Karokaro.
Sen onu geri vermeye niyetli olmadığın için biliyorsun ben ise onu çoktan geri aldığım için biliyorum.
Limandaki adamını ara.

Bir saat önce bir saldırı timi Muara Angke'deki mekanına baskın düzenledi.
Bayan Palmer'ı ve elinde tuttuğun 8 işçiyi de aldılar.
Yani hikayenin adam kaçırma kısmı bitti ve iş konuşma kısmı başladı.
Fidyeyi sen benden değil, ben senden istiyorum.
Fiyat da 1 milyon değil 3 milyon dolar.
İnsanlara duymak istemedikleri şeylerin söylenmesi canını sıkıyor mu bilmem ama beni rahatsız ediyor.

Sivri dilli olmayı, insanları aşağılamayı sevdiğimi sanıyorlar ama gerçekten daha öte bir şey olamaz.
Yıllar önce tarif edilmez bir kayıp yaşadım.

Bazı günler yataktan bile kalkamıyordum.

Kendimi sabah 4'te kalkıp sudoku oynarken buluyordum.
Böyle bir buluşma için adamımı gönderirdim çünkü fikir ayrılığı beni güçten düşürüyor.
Ancak daha ılımlı tartışma yapmak için çaba gösteriyorum.
Endonezcem biraz paslandı ama tahmin ediyorum ki sana kardeşinin adamlarım tarafından kaçırıldığını söylüyordur.
Doğru.

Fiyat 3 milyon dolar.
Nakit kabul eder misin?
Bırak onu.
- Kızın hakkında konuşmak istiyorum Tom.

Elizabeth'in kızı ile görüşmemi istemesen bile...
- Hargrave'i buldun mu?

Bu kaynakların Agnes'ı büyütmen için senin emrinde olduğunu bilmeni istiyorum.
Korumanı da paranı da istemiyorum.

Sana bir tuzak olduğunu söylememe rağmen doğruca Liz'i öldüren kadına gittin.
Ne oldu?
- Alexander Kirk.

Düğününüze yapılan saldırıyı düzenleyen adam.
Nihayetinde Elizabeth'in ölümünden sorumlu.
Onu bulacağım.
- Hayır, hayır.

Bu iş bitene kadar sadece Agnes'ı güvende tutmakla ilgilenmelisin.
- Onu bulmana yardım edeceğim.

- Agnes'ın peşine düşecek.

Öylece durup bunun olmasını izleyemem.
Agnes'a yardım etme teklifini kabul etmemi istiyorsan benim yardımımı kabul etmelisin.
Bana Alexander Kirk'den bahset.
Alexander Kirk, Sovyetler Birliği'nin devrilmesinin ardından madencilik işleri ile bir servet kazanan oligarşi liderinin takma adı.
Kremlin ile ters düştükten sonra 2002'de saklanmaya başladı.
Hayatını el altından para kazanan dünyanın en güçlü politikacılarına borçlu.
Ancak Alexander Kirk, Elizabeth'in ölümünden sorumlu olan kişi.
Susan Hargrave'i onu kaçırması için tuttu, ki bu yüzden onu bulmak için Hargrave ile birlikte çalışmalıyız.
- Birlikte çalışmak mı?

- Kötü bir fikir gibi geliyor.

Jakarta'da kaçırılan yardım gönüllüleri var ya.
Hükümetiniz fidye ödemeyi reddederek fakir insanlara sağlık hizmeti sağlamaktan başka bir şey yapmayan üç genç insana sırtını döndü.
Bugün ise o insanlar, Susan Hargrave hükümetin suç saydığı şeyi yaptığı için evlerine döndü.

Alexander Kirk'i yakalamak istiyorsak bunun için onun yardımına ihtiyacımız var.
Onun paraları ulaşılabilir.
Şirketleri Kayman Adaları veya Zürih gibi ulaşılmaz yerlerde.
Citizens United'a katılana kadar erişilmezdi.
Kirk, Senatör Robert Diaz'in seçim kampanyası için şahsen Politik Eylem Kurulu'na para yatırdı.
- Ne kadar?

Tamamen kirli para ama 3 milyon dolardan fazla olduğunu düşünüyorum.
Diaz önde gidiyor ve seçilirse Kirk'in eli Beyaz Saray'a kadar ulaşır.
- Etkilendim.

Eğer Diaz'ın parasını çalarsak Kirk daha fazla saklanamaz.
O ve diğer herkes.
Bu bir başkanlık kampanyası.

Bu işi eğlenceli hale getiriyorsun.
Peki ya Tom Keen?

Ben de onun ölümünden senin sorumlu olduğunu düşünüyorum.
Bu şekilde görünmüyor olmamın sebebi Alexander Kirk'ün kellesini istemem.
Tom Keen de böyle düşünüyor.
İtiraf etmeliyim ki senden hiç hoşlanmadım Scottie.
Seni görünce tepem atıyor.
Ama Amerika'nın gelecekteki başkanını soymak eğlenceli olacak.
Rubber baby buggy bumpers.
Rubber baby buggy bumpers.
Rubber baby...
- Ne kadar da tatlı bir çocuk.

Bu bina yedi haneli bir bağış ile yapıldı.
Şu küçük parmakların nasıl kavradığını unutmuşum.
Elizabeth'i senden alan adamı bulmak için beraber çalışacağımızı anlıyorum.
- Onu benden alan sensin.

Kirk'ü bulup adalete teslim etmek için şirketimin bütün kaynaklarını bu işe yatırdığımı söylemek için geldim.
Kızımı bana ver.

Çocuğumun bana merak dolu gözlerle bakışını hatırlıyorum.
Çocuğunu kaybetmenin asla telafi edilemeyen bir şey olduğunu söylerler.
Umarım böyle kaybı hiç yaşamazsın.
Şu an için ortak bir düşmanımız var.
Seninle çalışacağım.
Tatlı bir çocuğun var.
10 dakika sonra seni alması için Solomon'u göndereceğim.
Yapacak bir sürü işimiz var.
Umarım çikolata seviyorsundur dostum.

Tek bir şey söyleyeyim;

Bu yer de ne böyle?
İşte hükümet istihbarat bütçesini yüzde 70 azaltırsa böyle olur.
40 metre altında araştırma geliştirme laboratuvarlarıyla dolu ülkenin en büyük özel taktiksel eğitim merkezi gemi simülatörleri ve iki tane uçak pisti bulunuyor.
Tehdit değerlendirmeleri, liman güvenliği ve diplomatik eğitim yapıyoruz.
Bunlar sadece halkın bildiği şeyler.

Bir de gri işler vardır.
Gri Kısım daha çok yasal ve manevi olarak sorgulanabilir işleri ele alır.
Geç kaldın.

Bana pataklamayacağına söz ver.
Çünkü beni pataklayabilir.
Üzgünüm, yapabileceğimi sandım ama yapamam.
Bunu Elizabeth için yaptığımızı unutma.
Evet ama bunlar onu öldüren insanlar.
- Sen!

Ben yapabiliyorsam sen de yapabilirsin.
Kesin şunu!

Korumana ihtiyacım yok.
Genel seçimden sonra atanmam sadece formalite icabı olacak.
Az önce başkent ile konuştum.

Bugün yapılmasını istiyorum.
Kirk'ün dikkatini çekmenin yolu parasını çalmak.
Çalabileceğimiz para ise Missouri senatörünün seçilmesini engelleyen Diaz'in sahip olduğu para.
Seçimi kazanamaması için parasını çalacağız.
Büro banka soygununa karşı çıkar.

Senatör Diaz'in Kasım ayındaki başarısı 3 önemli eyaleti kazanmasına bağlı.
Bunu yapmak için Alexander Kirk'ün finanse ettiği Amerika'nın Geleceği adlı kurul şu andan seçim gününe kadar reklam için 3 milyon dolar yatırmak istiyor.
Para medya gelirlerinin tutulduğu Key Atlantic Bankası'nın güvenli bir kaynağa bağlı olan tek bir hesabında tutuluyor.
Parayı almak için sunucu odasından kaynağa ulaşmamız lazım.
İyi haber, bankayı iki dakika içinde halledeceğiz.
Kötü haber ise biz bankaya girdiğimiz anda veznedarın biri kaynağın bulunduğu yeri kilitleyen sessiz alarmı devreye sokabilir.
Böylece polisler gelmeden önce kaynağa ulaşamayabiliriz.
Bu kadar mı?

Harika.

Polisin gelişini FBI takip eder.
Soygun sizi içeri sokacak ve kaynağa ulaşmanız için zaman--
İnsanlar bizim soyguncuları yakaladığımızı sanıyor biz ise banka soyuyoruz.
Teşekkürler ama istemiyorum.
Amerika'daki en çok aranan suçluyla çalışıyorsunuz.
Sayenizde sadece özgür olmakla kalmadı bir de suç şebekesini genişletti.
Hepiniz fırsat bulunca ahlaki değerlerinizi çok iyi ifade ettiğinizi kanıtladınız.
Ben ise Elizabeth Keen'in katilini bulmayı öneriyorum.
Badges in Drawer zamanı millet.

Size 3 hafta önce icra mektubu gönderdik Bay Loescher
Belgeler arabamda.

Bekle.

Sadie.
Bir yere ayrılma Sadie, tamam mı?

Umarım yardımıma ihtiyacın yoktur çünkü yardım etmeyeceğim.
Parti zamanı.
Yere yatın!
Bayanlar ve baylar, bizler dost canlısı mahallenizin dost canlısı olmayan banka soyguncularıyız.
Eminim ki cehennem bizim mahallemiz kadar olamaz.
- Herkes cep telefonlarını ortaya doğru göndersin.

Dediklerim yapılmazsa ne olacağını merak eden varsa direkt benimle konuşsun.
Sorun yok.

- Yere yat, yere yat.

Evet doğru, Key Atlantik Bankası'nda soygun var.

Çağrı az önce ulaştı ve bir ekip çağrıya cevap veriyor.
Çağrı gelmiş.

Giriş kartı ve şifre.
Sessiz alarm devreye girdi.
Gidelim.
Baba.
Her şey yoluna girecek, tamam mı?
İndir silahını.
Kahramanlık taslama bebeğim.

New York polisi.

Hayır, hayır.

- 55 saniye.

Hayır, sen indir lanet silahını.
Bir sıyrık sadece.

Tanrım, kanaması var.
Canım acıyor.
Tamam, bekle.
- Hemen ambulansa ihtiyacımız var.

Çağrıya cevap olarak ambulans da gelecek.
Polis bölgeyi güvenliğe alana kadar buraya giremezler.
- O kadar uzun süre bekleyemez.

Karım senin yüzünden öldü.
Bu küçük kızın da ölmesine izin vermeyeceğim.
- Gitmemiz lazım.

- Ekipler bölgeye ulaştı.

En yakın ambulans Fulton ve Pearl'den güneye doğru ilerliyor.
- Çok uzak.

- Hayır, hayır.

İşte babası.

Babası benimle.

- Tamam.

- Pekala.

- Yaraya bastırmaya devam et.

- Bu kötü bir fikir.

- Senin derdin ne?

- Adı ne?

Pekala Sadie.

Tamam mı?

Seni doktora götüreceğiz ve her şey yoluna girecek.
Sıkı durun.
- Ambulans nerede?

Hallettim ben.

İyileşeceksin bebeğim.

Karnın sol alt tarafından kurşun yarası aldı.
5 deyince.
Hadi gidelim.
Bununla sorunun olmadığını söyleme.
Daha iyi bir fikrim olsaydı burada olmazdım ama yok.
Özel Ajan Ressler ve Navabi.
Buraya ilk gelenler soyguncuların aradıkları şeyi iyi bildiklerini söyledi.
Arap Hükümeti'ne ait olan gizli bir kasa.
- Güvenlik kameranız var mı?

- Başka hiçbir şey çalınmadı mı?

Şaşırtmak için başka bir şey aldıklarını düşünüyor insan.
Sana yetişirim.
Sunucu odası genel müdürün odasının tam karşısında.
- Koridorun sonunda sağdan ikinci kapı.

Bundan daha ayrıntılı bilgi vermen lazım.
Pekala.

Herhangi biri bir modeme veya ekrana bağlı mı?
Bir klavye var.
Harika.

Kabloyu takip et ve şeyi sok...
- Senin aleti mi?

Tamamdır.

İşte şimdi uzaktan bağlantımız var.
Şifreyi mi kırdın?
Evet.

Ne yani adamın sosyal medya bilgilerini mi araştırıyorsun?
İşe yarar bir şifre listesi için yeterince şahsi bilgi toplayamazsın.
Her zamanki gibi destek ekip işi bitirir saha ekibi ise şöhret kazanır.
Şifreyi girer girmez fonlara ulaşmış olmalıyız.
Ya da ulaşamayız.

Görünüşe göre elimizde çift şifreli bir sistem var.
Lezzetli.
- Ne oldu?

Nerede?

Kızım nerede?

Buraya giremezsiniz bayım.
Üç farklı bağış şeklimiz var.

Ayrıca Senatör Diaz kaybederse onu da bu şekilde açıklarız.
Hadi ama Robert, dalga geçiyorum.
Bu gece eğlenmemiz ve Amerika'nın sıradaki başkanı Senatör Robert Diaz için para kazanıyor olmamız gerekiyor.
Teşekkürler.
Teşekkürler Scottie.
Keşke bu konuşmaya Howard başlasaydı dediğimde herkes adına konuşuyorum.
Ancak çalışmayı bırakmasını anlıyorum...
Bayan Hargrave, onu ofisinde beklerken daha rahat edeceğinizi düşünüyor.
Senin derdin ne?
- Kızım nerede.

Buradaki insanların kim olduğu konusunda herhangi bir fikrin var mı?
Umurumda değil!

Bu gece benim için önemli.
Bir hemşire öldü ve 7 yaşındaki bir kız soygunda vuruldu.
Sadie Loescher, 2. sınıf öğrencisi, mucizevi bir şekilde ameliyatı zamanında ayarlayıp kuyruk sokumundan 6 adet kurşun parçası çıkaran ünlü bir kalp ve damar cerrahı sayesinde özel odasında rahatça dinleniyor.
Çiçek göndermeyi düşünüyorsan vazgeç çünkü alerjisi var.
Ama bitter çikolataya bayılıyor.
Kızıma ne yaptın?
Adamlarım Kirk'ün harekete geçtiği bilgisini aldılar.
Bu yüzden daha fazla insan zarar görmesin diye FBI'a haber verdim.
Kızın güvende ve gerekli tıbbi bakımları yapılıyor.
Diyeceğin bir şey yoksa alt kattaki yeni Amerika Başkanı beni bekliyor.
Bankayı soymak Kirk'ün parasına ulaşmak için gereken doğrulamanın ilkini sağladı.
İkincisi ise Peter Pruitt.
Pruitt, Airborne Fidelity'nin başkanı olarak Kirk gibi kaçaklara ait 4 milyon doların üstünde bir serveti yönetiyor.
Ayrıca Amerika'nın Geleceği'nin mali sorumlusu.
Kirk'ün parasını Politik Eylem Kurulu'na gönderen iyi bir yaşlı çocuk.
Evet.

Pruitt, Konsolos'un misafiri olarak Berlin'deki Türk Konsolosluğunda kalıyor.
G8 bakanları için konsoloslukta verilen bir davete katılacak.
Konsoloslukta bulunan Pruitt'in biyometrik göz taraması lazım bize.
Göz taramasını G8 zirvesinde yapmak için bir sürü güvenlik sistemini ve ufak bir orduyu geçmemiz gerekiyor.
İyi şanslar.
Eugene Pavlenko.
- Kim olduğunu bilmiyorum.

Pavlenko, Türkiye'de para aklama suçundan aranan bir kaçak.
Kimliğim İnterPol tarafından belirlendiği anda beni tutuklamaları gerekir.
- Ve Ankara'daki yetkililer derhal-- - ...konsolosluğa götürülmeni ister.
Orada iade için resmi bir istekte bulunurlar.
Seni konsolosluğa götürseler bile orada retina taraması yapamazsın.
İçeriye tarayıcı sokmayacağım.
- Pruitt'i dışarı çıkaracağım.

Zehirleyeceğim.
Dumont sana konsolosluktan güvenlik kamerası görüntüsünü gönderiyorum.
Videoyu döngüye sokarak geri yüklüyorum.
Güvenliklerin görüşünün kesilmesi için 5, 4...
Her şey hazır.
Sigara ve giriş kartı.
Çıkınca iki kere sola dön.

- ...merdiven boşluğu olmalı.

Üstünde iki kişi var.
İçeriye girmene 4, 3, 2...
Çabuk!

Güney kapısını kullanarak mutfaktan parti salonuna ulaşacaksın.
Şampanya?
Bize şu havyarlı küçük tostlardan biraz daha getirsene.
Teşekkürler.
Hedefimiz orada.

- Şu takım elbiseli heriften uzak dur.

Senin gecelik fiyatını sordu.
Söylemem gerekir ki bu çok harika bir kravat.
Senin sorunun ne beceriksiz aptal!
Bak...
Birine söyle de bana yeni bir gömlek getirsin, olur mu?
- Tamam.

Viski.
Bırakın yardım edeyim efendim.
İngilizce mi konuşuyorsun?
Pekala bir sorunumuz var.

Babam Amerikalıydı.

Dikkatli olmak lazım, bu şeyler seni öldürebilir.
Konuklarla kaba konuşuyorsun.

Farkındalar.

- Bu da ne?

Yardım edin!

İşe koyulma vakti.
- Onu sabit tut ki taramayı yapayım.

Bu zavallı piçi öldürmeye değil bayıltmaya çalışıyordum.

Polis birlikleri güneyden size doğru yaklaşıyor.
Wilhelmstrasse'a doğru ilerleyin ve frekansı 126-420 olarak değiştirin.
Pekala, şimdi taramayı gönderiyorum.
- Tekrar yap.

Ajan Mojtabai konuşuyor.
Bağlantın yüzünden retina taraması reddedildi.
Hazır olun çocuklar.

Sanırım çözdüm Dumont.
- Aram!

Agnes'ın vaftiz törenine kadar seninle konuşamayacağımı sanıyordum.
Beni affet peder ama bu işi çözmeliyiz.
- Beyler!

- Pruitt'i uyuşturduğunu söylediler.

Uyuşturucu gözbebeğinin küçülmesine ve yeteri kadar ışık alamamasına neden olur.
Retina tarayıcısının gözün arka kısmına ışık göndermesi gerekir.
- Gözbebeğinden yeterli ışık geçmezse...

Kötü haber şu ki az önce tekrar ilaç verdim.
Gözbebeği kaldı mı onu bile bilmiyorum.
- Ama beklersek--

İlaçları etkisizleştirmeliyiz.
- Nasıl yapacağız?

Göz doktorları gözbebeğini genişletmek için bunu kullanır.
6-3, planı değiştiriyoruz.
Tropikamid.

Suç senin evlat.

Benim düğünüme saldırdığın için bu durumdayız.
Haklısın.
Ama ikimiz de şu an karının çok daha iyi bir yerde olduğunu biliyoruz.
Bu karım için.
Sür!
- Solomon Nerede!

Keen'i hatta bağla Aram.
- Şu an biraz meşgulüm.

Banka Pruitt'in kaçırıldığı öğrendi, bankanın başkanı yola çıkmış.
Hesabı dondurup bizi devreden çıkaracak.
Henüz taramayı alamadım.
Al o zaman.

Dumont hatta.
Dur tahmin edeyim, banka başkanı yolda.
Güvenlik kamerası görüntülerine göre çoktan oraya varmış.
Parayı almak için bir dakikadan daha az zamanın var tatlım.
Tamam, tamam.

Yüklüyorum.
Alıyor musun?

Bizi devre dışı bırakmaya çalışıyor.
Dumont!
- Aldım.

Kirk'ün parası yola çıktı.
Tarama doğrulandığı anda para bizim olacak.
Çok az kaldı.
Zaman geldi Reddington.
Telefonu Pruitt'e ver.
Paramızı çalan adamlar tarafından saldırıya uğradığını biliyorum.
Merhaba Robert.
- Zor bir gündü.

Paradan haberin var.
Lütfen neler olduğunu bildiğini söyle.
Ne olduğunu çok iyi biliyorum.

Sen mi aldın?
- Bana 500 bin dolarlık çek yazmıştın.

Vermiştim, şimdi de geri aldım.

Senatör!
Paranı aldık ama fazla zamanını almayacağım.
Scottie'nin aksine benim ne politikacılarla ne de politikalarıyla bir işim var.
Kimin Beyaz Saray'da olduğu beni hiç ilgilendirmez.
Paranı almamızın sebebi seninle veya tuttuğun tarafla ilgili değil.
Doğru söylemek gerekirse tuttuğunuz tarafla ilgili hiçbir fikrim yok Senatör.
- Polisi arıyorum.

Eminim ki işbirlikçilerinin aradığı numaraya sahipsinizdir.
Ara onu.
Senatör Diaz.
Aramanız büyük şeref Senatör.
Paran bende.
Senatörün bende.
Ne düşündüğümü biliyor musun Raymond?
Şu su kenarındaki evde ağzına silah dayamıştım ya tetiği çekmeliydim.
Parama ve Senatörüme sahipsin ama bana sahip değilsin.
Ne istiyorsan yaptım.
Yarın sabah basın toplantısı düzenleyerek seçim kampanyasını durdurduğunu ve kongreye girmeden önce Alexander Kirk adlı milyarderin bazı ticari işleri konusunda ifade vermesini istediğini duyuracaksın.
Bunu neden yapıyorsun?
Bırak bu ahlaklı ayaklarını Bob.

Kirk'ü buraya getirirsen Reddington onu halleder ve sen de kirli paranı gizli bağışçılar tarafından aklanmış olarak geri alırsın.
- Bir cinayete yardım etmeyeceğim.

Vaftizden haberimiz var Geliyoruz.
Hayır, hayır yok.

Diaz, Kirk'ü mahkemeye çağırdı.

Onu yakalayacağız.
Reddington Kirk'ün parasını almış olmalı.

Bu iş başladığında gelecekteki başkanı kontrol eden suçlu Kirk idi.
Şimdi ise bunu yapan Reddington.
Bak sen şuna.
Çok güzel.
Bir de şu küçük elbisesi.
Bildiğiniz gibi sizlerle tanışana kadar Liz ve benim bir ailemiz yoktu.
Gerçi bazen birbirimizi öldürmek istediğimiz bir aile biraz işlevsiz olur.
Ama yine de bir aile.
Özellikle bu yıl Liz için bir araya geldiniz.
Agnes için yapacağınızı da biliyorum.
Liz kızımızın vaftiz babasının kimin olmasını isterdi bilmiyorum.
Sanırım hepinizi isterdi.
- Bayan Hargrave burada değil.

- Evet.

- Yapacak bir şey kalmadı.

Kirk'ü ele geçirmek için paraya ihtiyacımız vardı.
Para bizde.

Onu öldürürsen hayatın boyunca aradığın cevaplar onunla birlikte yok olacak.
Neyden bahsediyorsun sen?
Çocuğumun bana merak dolu gözlerle bakışını hatırlıyorum.
- Annem.

- Bu yüzden bu işe karışmanı istemedim.

Büyütmen gereken bir çocuğun var Tom.

Ama bana oğlunun öldüğün söyledi.
Cristopher Hargrave henüz 3 yaşındayken kayboldu.
Benim adım Cristopher Hargrave mi?
- Susan Hargrave oğlunun öldüğüne inanıyor.

Biri beni ölmüş gibi gösterip yıllarca ondan mı sakladı?
- Biri neden böyle bir şey yapsın?

Susan Hargrave'in pek çok sırrı var ve bazıları seni de ilgilendiriyor.
Sorularının cevabını istiyorsan gerçek kimliğini gizlemelisin.
Benim kusursuz evladım.
Suyu çok severdi.
Bu kolyeyi Ocean City'ye yaptığımız gezide bir hediyelikçide bulduk.
O yaz bir ev kiralayıp tüm haftayı kumsalda köprüsü ve hendeği olan kumdan kaleler yaparak geçirdik.
Bir gece Howard ve ben büyük bir kavga ettik.
Çok fazla içtik.
Ertesi sabah Cristopher kayıptı.
Polis her yeri aradı ama hiçbir şey yoktu.

Tıpkı kumdan kalesi gibi.
28 yıl geçti ama bir odaya girdiğimde onu görmeyi ummadan ve dua etmeden geçen bir günüm yok.
Lütfen bir daha beni öldürmeye çalışmayacağını söyle.
Tam olarak bunun için gelmiştim.
Ama kızımın hatırına bunu yapmayacağım.
İşe alındın.
Anlamadım, ne?

Tecrübelerime göre sevgi ve nefret arasında çok ince bir çizgi vardır.
Beraber harika şeyler yapabiliriz.
Oğlun için üzgünüm.