# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merhaba... yardımcı olabilir miyim?
Doğru yere geldiğimden emin değilim.
Yakışıklı bir beyefendi romantizm ve güzel yemek dolu bir gece sözü vermişti bana.
Tamam, şey...
Bir tanesi konusunda kesinlikle yardımcı olabilirim.
Umarım yemek konusundadır çünkü açlıktan ölüyorum.
Afedersin, Kiani?
Böldüğüm için özür dilerim.
Bir saniyeliğine oğlumu ödünç almam lazım.
Baba, deneme sınavı çözüyoruz ama.
Çok kısa sürecek, hadi.
Hey, Grace.
Nasılsın bakalım?
İyi.
Şimdi babanla konuştum.
Anlaşılan dedenin ameliyatı iyi geçmiş.
Evet, Danno yakında eve döneceğini söyledi.
Güzel.
Unutma sakın, burası senin de evin.
Baban uzaklardayken burada istediğin kadar kalabilirsin, tamam mı?
Teşekkürler, Grover amca.
Pekala.
Hadi.
Baba, hoca sadece bir saatliğine burada olacak, biliyorsun değil mi?
Evet, biliyorum.
Parasını veren benim, unuttun mu?
Bak, Grace'in görüştüğü biri var mı?
Ne?
Bak, anlaşılan babası kızın gizli bir sevgilisi olduğuna inanmış durumda, o yüzden bir şey duymuş musun diye sana sormamı istedi.
Hayır.
Hayır, hayır, özür dilerim.
Hey, az dur bakalım.
Artık seni çok sık göremiyorum.
Gel bakalım şuraya.

Ne?
Şu dediğin var ya, şu an benden-
Benden muhbir olmamı istiyorsun.
Hey.
Muhbirler kahramandır.
Sakın unutma.
Tamam, eğer Grace'in babası kızının kimle çıktığını bilmek istiyorsa o zaman niye kendi sormuyor?
Demek biriyle görüşüyor.
Hayır, ben öyle bir şey demedim, tamam mı?
- Yine diyorum, neden kendi sormuyor?

Güvenmediği gün gibi ortada ama.
Bana laf yetiştirme!
Kız yetiştirmenin nasıl bir şey olduğunu hiç bilmiyorsun, inan bana.
Hadi ama, bunu bana yapamazsın?
Hani biz bir ekiptik.
Tamam, tamam.
Tamamdır, adamım.

Xbox istediğimde bu dediklerini unutma.
Polise şantaj yapmaya kalkışma.
Ağır bir suç bu.
Ben sekiz yaşındayken, babam beni Barber's Point' e götürmüştü.
İlk seferimdi.
Ne oldu biliyor musun?
İki kiloluk bir wahoo yakaladım.
- Vay be.

Ama balık çok mücadeleciydi.
Biraz uğraştıktan sonra babama bağırdım,
"Baba, yardım et!" dedim.
Ne dedi biliyor musun?
"Olmaz, bu işte
Acımasızlık etmiş.
Bilmem mi?
Ama meğerse o anın sadece bana ait olmasını istemiş.
O yüzden iyice çabaladım.
Oltayı çekip durdum, sonra da balığı sudan çıkarıp kayığın içine çekebildim.
Bir gün beni de balığa götürür müsün?
Elbette tatlım.
Çok isterim.
Ne var biliyor musun?
Eminim ki çu güçlü kollarınla yakalayamayacağın balık yoktur..
Tamam artık, hikaye zamanı bitti.
Yatma zamanı geldi, tamam mı?
İyi geceler tatlım.
Tatlı rüyalar.
Bakıcılık yaptığın için teşekkürler.
Çok eğlendik.
Ama sen gelene kadar yatağa girmeyi reddetti.
Hiç şaşırmadım doğrusu.
Yardım edeyim.
Teşekkürler.
Nasıl gitti?
Pek bilemiyorum.
Ben durumu anlattım.
Sara'nın evlat edinilmesinin iptali ya da ertelenmesinin gerekli olduğunu açıklamaya çalıştım.
Sorun şu ki mahkeme çocuğun durumunun tehlikede olacağına dair sağlam kanıtlar bulmadan engel olmak istemiyor.
Amcasının numarası iyi bilinen bir uyuşturucu satıcısının telefonunda bulundu.
Morales sanık savunma avukatı olduğu için yargıç bunun mümkün olabileceğini düşünüyor.
Kızı ne zaman yatağına yatırsam, bunun sonuncu olabieceğini düşünüyorum.
Sana ne zaman haber verecekler?
Muhtemelen sabah.
Ama evlat edinmede sorun görülmezse, 48 saat içinde Meksika'ya doğru yola çıkabilir.
Umalım da iş o raddeye gelmesin.
Beynim artık durmamı söylüyor, ama midem devam et diyor.
Mideni dinlesen iyi olur çünkü daha tatlımız var.
Öyle mi?

Macadamia cevizli ev yapımı Chantilly keki.
Çok etkileyici.
Kendimi dizginlemem lazım.
Saçın çok güzel olmuş.
Öyle mi?
Evet, beğendim.
Kahküllerin çok şirin bence.
- Şerefe.

- Biraz daha şarap getireyim.

Sen sadece rahat ol.
Yeterince şey yaptın zaten.
Hemen dönerim.
Tamam.

Alo?
Steve?
Catherine?
Evet, benim.
Müsait misin?
Biraz.
İyi misin?
İyiyim, ben iyiyim.
Steve, dinle, bilmen gereken bir şey var, ama dilim pek varmıyor anlatmaya.
Catherine, neyden bahsediyorsun?
Bir dakika sonra her şeyi açıklayacağım.
Karar veremedim.
İyi misin?
Evet, şey... bir şeyler oluyor.
Ama ne olduğundan pek emin olamıyorum.
Birini mi bekliyordun?
Hayır, beklemiyordum...
Ama uğramaya karar vermiş.
Kim?
Catherine.
"Catherine"?
Hani şu Catherine mi?
Evet...
Özür dilerim, bana bir saniye izin verebilir misin?
Merhaba.
Merhaba.
Girsene.
Kusura bakmayın.
Ben bilmi...
Lynn, tanıştırayım Catherine.
Catherine, Lynn.
Merhaba.
Memnun oldum.
Böyle eve daldığım için özür dilerim, ama konu bekleyemezdi.
Ne oluyor?
Annen hakkında.
Annem mi?
Başı belada.
Çeviri "ÇnrckBlsm"
Bak, CIA' yi bırakmam konusunda açıklamam gereken çok şey olduğunu biliyorum.
Aslında sana anlatmak istediğim bir konu bu.
Ama şu an zamanımız kısıtlı.
Tamam, tamam.
Ne oluyor?
Geçen gece, Doris Wo Fat'in babasını CIA' in gizli hapishanesinden kaçırmaya çalışmış.
Başaramamış.
Onunla ne yapacaklarına karar verene kadar içerde tutacaklarmış.
Daha fazla bilgiye ulaşmaya çalışıyorum.
Hiç kimse bir şey anlatmıyor ve hapishanenin hangi ülkede olduğunu bile bilmiyorum.
Tunus.
Efendim?
Tunus' ta.
Nereden biliyorsun?
Ben de orada bulundum çünkü.
Birkaç ay önce Yao Fat ile bir görüşme yaptım.
Aslında şimdi beni takip edip hapishanenin yerini öğrenebilmek için buluşmayı Doris'in organize ettiğini düşünmeye başladım.
Beni kullandı.
Bir şey yapmamız lazım.
Onu oradan çıkarmak için bir yol bulmamız lazım.
Olmaz.
Steve.
Seni kırdığını biliyorum.
Ama her ne yapmış olursa olsun, Steve, o hala senin annen.
Gerçekten de kalan ömrünü bir hücrede geçirmesine göz mü yumacaksın?
Çünkü başına aynen bu gelecek.
Steve...
Seni tanıyorum.
Ona şimdi yardım etmezsen sonra pişman olacaksın.
Gecenizi böldüğüm için tekrar özür dilerim.
Sorun değil.
Konu her neyse çok ciddi görünüyor.
Çok anlayışlı davrandığını söylemem gerek.
Yani meselenin dışından bakınca, çok tuhaf göründüğüne eminim.
Evet.
Sevgilimin evlenme teklif edeceği eski sevgilisi randevumuzun ortasında ortaya çıkıyor ve şimdi kendi de onunla bir seyahate çıkmak için eşyalarını topluyor.
Evet, meselenin dışından bakınca biraz tuhaf görünüyor.
Tanrım.
Tanrım, demek bilmiyordun.
Çok özür dilerim.
Öyle demek.....
Pekala.
Tanıştığımıza çok memnun oldum.
Ben dışarıda bekleyeceğim.
Tamam.
Lynn... özür dilerim.
Açıklama yapmana gerek yok.
Sadece iyi olacağına söz ver.
İyi olacağım.
Tamam.
Tamam.

Pedal çevirmeye devam et, Steve!
Aferin sana!
- Hey.

- İyi misin?

Sana söylemek istemiştim.
Gerçekten.
Yalan söylemek isteyeceğim son kişi sendin, Steve.
Ve benim için yaptıklarını öğrendiğimde... kimliğim neredeyse ifşa olacakken bana ettiğin yardım...
Hayatımı kurtardın.
Sende benim için aynısını yapardın, Catherine.
Seni ne zaman teşkilata aldılar?
Afganistan'dayken.
Yani geçen sene, en son Hawaii'ye gelişinde...
- Evet.

Tamam.
Oğlum.
Nereye bu acele bakalım?
Beyzbol antrenmanına.
Boş mideyle nasıl beyzbol oynayacaksın?
Hadi, tutucu, otur.
Aslında var ya... dünyaca ünlü jalapeno omletimden yaptım.
Teşekkürler, teşekkür ederim.
Ama kolestrolüme dikkat etmem lazım, yani... senden istediğim o küçücük ricayla ilgilenebildin mi?
Doğru ya.
Sordum ama söylemedi.
Kusura bakma.
Sence anamın karnından böyle büyük mü doğdum?
Ben de çocuk oldum.
Kaçabileceğini düşündüğün şeylerin yarısını ben icat ettim.
Bana doğruyu mu söylüyorsun?
Evet efendim.
Tamam, tamam.
Sormadım, çok tuhaf görünüyordu, ayrıca beni ilgilendirmez.
İlgilendirsin o zaman.
Dinle, Grace Williams harika bir kız, babası da çok yakın bir arkadaşım.
Ama babası ikisi kadar inatçı biri.
Eğer kızı hakkında bir istihbarata ulaşamazsam geri geldiğinde çenesi asla kapanmaz.
O yüzden, otur.
Ye.
Kahvaltı beynini çalıştırmana yardım eder, böylece dediğim şeyi düşünmeye başlarsın.
- Merhaba.

Son zamanlarda Steve ile konuşup konuşmadığını soracaktım.
Dünden beri konuşmadım.

Çünkü Danny ile konuştum...
Steve'in dün gece mesaj attığını söyledi.
bir şey olmuş ve şehir dışına çıkması gerekiyormuş.
- Merhaba.

Mesajını aldım.

Evet.

Dediğine göre McGarrett dün gece şehir dışına çıkmış.
Catherine ile.
Dalga geçiyorsun..
Hayır.
Anlaşılan Doris'in başı beladaymış.
ama Lynn' e bir detay vermemişler.
Bazı iyi haberler de var ama.
McGarrett'ın telefonu tekrar online oldu.
Rabat'daymış.
Tunus mu?
McGarrett'ın Wo Fat'in babasıyla görüşmeye gittiği yer.
Danny endişelenmekte haklı gibi görünüyor.
Rahatla.

İşte böyle.
Siz Amerikalısınız.
Hiç aklıma gelmezdi.
Ne istiyorsunuz benden?
Şöyle diyelim... iş yerini merak ediyoruz.
Demek istediği bize tam olarak nerede olduğunu, güvenlik protokollerini, görevdeki aktif personel sayısını anlatacaksın.
Sonrada Doris McGarrett'ın nerede tutulduğunu söyleyeceksin.
Elektrikli teller.
Her köşede kuleleri, silahlı muhafızları, kapalı devre güvenlik kameraları var.
Yani tamamen kale gibi korunan bir yer.
Evet.
Sadece silah patlatarak içeri giremeyiz.
Doris ne halt düşünüyordu acaba?
Doris hiçbir şey düşünmüyordu.
Besbelli verdiği bu kadar duygusal sebeplerdendi.
Tamam... bana yardımcı ol... çünkü hiçbir şey anlamıyorum.
Eskiden,
Doris bu adamı öldürmek için görevlendirmişti.
Ama şimdi 40 sene sonra onu serbest bırakabilmek için her şeyi riske atıyor.

Çünkü Yao ve ailesine yaptıkları yüzünden kendini hiç affetmedi.
Anne, ben geldim!
Anne?
Anne?
Merhaba, tatlım.
Geldiğini duymamıştım.
Herşey yolunda.
Annen iyi.
Annemin ağladığını daha önce hiç görmemiştim.
Her zaman çok neşeliydi.
Ağlayışına bir anlam verememiştim.
Ta ki yıllar sonra...
Wo Fat ile olan ilişkisini öğrenene kadar.
Her şey yerini bulmaya bir anlam ifade etmeye başladı.
Parçaları bir araya getirmeye başladım.
Yani, annemin yaptığı şeyler,
Yao' ya ihanet etmesi... karısının ölümüne sebep olan operasyon... suçluluk duygusunu üzerinden atamadı.
Bu hassasiyet beynini yedi durdu.
Ve ne kadar zaman geçerse geçsin, hayatı ne kadar değişirse değişsin, bu yükü omuzlarından atamıyor.
Galiba kapıyı çalmamız lazımdı.
Koca ağzını kapalı tutması için Danny Williams!

O senin ortağın dostum.
Endişelendi.
Hepimiz gibi.

Aynen öyle.
Size yardım etmeye geldik.
Ayrıca...
Kazablanka ölmeden önce yapılacaklar listemde.
O yüzden işte burdayız.
Buna hiç gerek yoktu.
hadi ama, sen de "ohana"sın.

Konu her neyse, arkandayız.
Tamam içeeri girin, kapıyı kapatın.
Sizi bilgilendireceğim.
Pekala.
Al bakalım.
Bu seni bir süre rahat tutar.
Bu iş bittiğinde biri gelip seni alacak, tamam mı?
Cehenneme kadar yolunuz var.
Zaten oraya gidiyoruz.
Hey.
Neler oluyor?
Hawaii'den ayrıldığımızdan beri ağzını bıçak açmıyor.
Davayı kaybettik.
Neyden bahsediyorsun?
Bitti.
Bu sabah yargıç haber verdi.
Sara Meksika'ya gidecek.
Üzüldüm.
Böyle olabileceğini biliyorduk, değil mi?
Evet.
Sara da biliyor mu?
Evet, evden ayrılmadan anlattım.
Çocuk Hizmetleri'nde davamızla ilgilenen hanım şu an bakıcılığını yapıyor.
Amcası ve yengesi de yolda.
Geri döndüğümüzde Sara gitmiş olacak.
Aslında böylesi daha iyi.
Gidişini görmek aslında benim için çok zor olabilir.
Hazır mısınız?
Haydi bakalım.
Lou gücü kestikten sonra yedek jeneratörler devreye girene kadar ne kadar vaktimiz var?
60 saniye kadar.
Tamam, Kono, sen bu oyunun oyun kurucususun.
Senin demenle hareket edeceğiz.
Anlaşıldı, beklemede kalın.
Tamam, Lou, hazır ol.
Beşten geri sayıyorum.
Dört...
Üç...
İki...
Bir.
Jeneratörleri çalıştırın!
Işıkları yakın!
Birisi Rogers'ı arayıp neler olduğunu öğrensin!
Evet, burada bir şey yok.
Yedek jeneratör her an devreye girebilir.
Tamamdır, beni haberdar et.
Dikkatli olun.
Destek jeneratörü çalışıyor.
İşte bu.
Holloway, Doris'in hücresinin şu an yan blokta olduğunu söylemişti.
Anahtarlar.
İşte şurası da...
-... senin yolun

Tamam, siz monitörlerden gözünüzü ayırmayın, ben Doris'i almaya gidiyorum.
Şu adamı da bağlayın.
Steve, yerinde kal.
Merhaba, anne.
Steven.
Ne işin var senin burada?

Ne bileyim ya.
Tahmin etsene.
Gelmemeliydin.
Evet, ben de pişman olmaya başladım.
İyi misin?
Evet.
Evet.
İyiyim.
Buradan çıkmamız lazım.
Chin, Cath...

Yerinizde kalsanız iyi olur.

Anlaşıldı.

-Dur, Chin and Catherine' de mi burada?

Kono ve Lou Grover'da.
O kim?
- Doğru, daha Lou ile tanışmadın.

Çok iyi biridir.

Baya bir destek getirmişsin.
Evet, getirdim.
Sadece delinin biri böyle bir yere tek başına girer.
Tamam, bunu hak ettim.
Özür dilerim.
Önemli değil, iyiyim.
Yok, onun için değil... sana Wo Fat' i anlatmam gerekirdi.
Bak ne diyeceğim, anne.
Şu an bunun vakti değil.
aslında tam vakti.
Nasıl olsa ikimizde buraya tıkıldık, değil mi?
Tamam.
İyi.

Çünkü anlayış göstermeyeceğini düşündüm ve o anı görmekten çok korktum.
Yüzleşmektense terk edip gitmek daha kolay geldi o yüzden ben de gittim.
Gerçekten iyi becerebildiğim tek şeye geri döndüm.
Üç sene önce gözlerimin içine bakarak bir daha gitmeyeceğine söz verip de tekrar gittiğinde öyle yapacağını sen de biliyordun, değil mi?
Sen biliyordun, ben de biliyordum.
- Nereden bildiğimi öğrenmek ister misin?

Çünkü onca sene evvel beni, babamı ve Mary'yi terk etmeden önce de aynı şeyleri yapmıştın.
Tam olarak aynı şeyleri.
Hoşçakal, anne.
Güle güle.
Steven, dur!
Ne oldu?
Hiçbir şey... gel buraya.
Seni seviyorum ve seninle gurur duyuyorum.
Ben de seni seviyorum anne.
Evet, o günün her anını hatırlıyorum.
Tamam mı?
Seni son görüşüm olacağını sanıyordum.
Son görüşündü zaten... çok uzun zamandır yoktun.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim,Steven.
Her şey için.
Sorun değil anne.
Önemli değil.
Bir de... beni almaya geldiğin için teşekkürler.
Rica ederim.
Çıktıktan sonra teşekkür etsen?
Tamam.
Şunu tak.
Tamam.

Temiz.
Pekala millet, 90 saniye sonra tahliye.
Anlaşıldı.
Dur, dur, dur.
Şimdi gidemeyiz.
Ne demek istiyorsun?
- Yao.

Ben buraya seni almaya geldim ve aldım.
Ben de onun için geldim.
Ve de başarısız oldun, o yüzden geldim ya.
- Gitmemiz lazım.

- Anne.

O adam ailesini kaybetti.
Hayatının son 20 senesini de kaybetti.
Yeterince çile çekti.
Onu geride bırakmayacağım.
Anne.
Şurdan şuraya adımımı atmam.
İnatçı keçinin tekisin.
Hey, dostum.
Hala burada ne işin var?
Dolanacaksın sanıyordum.
Neyden bahsediyorsun?
Kim yolladı seni?
- Ne dedin?

Şunu az indirir misin?
Tabii, önemli değil.
Ellerini görebileceğim yerde tut.
Silahını indir.

Yavaşça.
Ayağa kalk..
Ellerini başının gerisine koy.
Parmaklarını birbirine geçir.
Dön.

Dön.
Bir daha görüşebileceğimizi düşünmemiştim.
Seni aramaktan hiç vazgeçmedim.
Şuraya git.
Soldaki duvara doğru.
Diz çök.
Diz çök.
Adamı tut anne, tut.
Ne yapıyorsun?
Kablo bağım yok.
Ne, cidden mi?
Kelepçe getirmedin mi, şimdiye kadar kaç operasyona gittin?
Bak ne diyeceğim, anne.
Buraya gelip seni alıp çıkmayı planlıyordum, tamam mı?
Kötü adamları bağlamam gerekeceğini düşünmemiştim.
- tamam mı?

Millet, bir sorunumuz var.
Doris'in hücresine bir muhafız geldi.
İçeriye bakıyor.
Hemen buradan çıkmamız lazım.
Hadi, gidelim, hadi.
Bütün kapıları kapatın!
Hadi!
Aşikar olanı söylemekten nefret ediyorum, ama başımız dertte.
Chin, Cath, muhtemelen size doğru geliyorlar.
Hemen yerinizden ayrılın.
Zaten çıkmaya hazırlanıyoruz.
Siz ne durumdasınız?
Merak etme.
Bir planım var.
- Planın mı var?

Düşünebileceğinin aksine, buraya gelip doğaçlama davranmadım.
Bir çıkış stratejim vardı.
Tamam.

Chin ve Catherine, kuzey kulesine ulaşabilir misiniz?
Galiba, neden?
Buraya girerken, bir elektrik panelinin içine C4 saklamıştım.
Anlaşıldı.

Dikkatlerini dağıtmak için patlatacaktım, muhafızlar bir yana giderken Yao ileben de başka tarafa gidecektik.
Harika, anne.
Şu an planın işe yarayacağını pek sanmıyorum.
Evet, ama o patlayıcıya ulaşabilirsek, yolumuzu açmak için dinamit gibi patlatırız.
Nereden biliyorsun?
Doğu tarafının bir kat altında, yıllar önce kapatılmış bir kanalizasyon tüneli var.
Nehre bağlı.
Eğer patlatıcıyı ele geçirebilirsek, tünelin ağzını patlatıp açabiliriz.
Muhafızlar gelmeden en fazla 30 saniyemiz olabilir.
Gidelim.
Kalın orada!
Tamam, tamam.
Tamam, tamam!
Kaç kişisiniz?
Yalnız geldim.
Sandalyeye oturt.
Bu sürece aşina olduğunu var sayıyorum.
Aslında sandalyede olan kişi hiç ben olmadım, ama her zaman çok nahoş gibi görünüyordu.
Çok kötü sayılmaz.
Hadi başlayalım.
Tekrar soruyorum.
Kaç kişisiniz?
Öğrenmek üzeresin.
Yerde kal, yerde kal.
Kıpırdama.
Buradan çıkabileceğinizi sakın düşünmeyin bile.
Göreceğiz.
Hey.
Hey.

Vardı.
İki dakika önce.

Dışarı, dışarı.
Dışarı.

Merhaba, Bayan McGarrett.
Sizi yeniden görmek çok güzel.
Patlayıcıyı buldunuz mu?
Tam dediğiniz yerde.
Gidelim.
Bu taraftan!
Patlayıcıyı ver.
Kaçmalarına izin vermeyin!

Tamam gidip siperlenin.
Hadi, saklanın, hadi.
Gidelim, anne.
Bunun işe yarayacağına emin misin?
Bu adamın kafasında çok fazla sır var.
CIA' den birçok kişi hala onu tehdit olarak görüyor.
O yüzden bunca sene kilit altında tuttular.
Yani, o yanımda olduğu sürece bana dokunamazlar.
Aynı sebepten siz de.
Pekala.
Yani ondan sonra ne olacak?
Her şey bittikten sonra?
O zaman eve geri dönebileceğim.
Tamam.
Ciddiyim senle aynı sokakta bir ev bile bulabilirim.
Güven bana, benden asla kurtulamayacaksın.
Eminim.
Gel buraya.
Şunu bilmeni istiyorum;
yaptığım her şey aldığım her karar... haklı sebeplerdendi.
Hayır, dinle.
En azından o zaman öyle düşünüyordum.
Biliyor musun?
Ama hakkımda daha çok şey öğrenmek istersen, eskiden nasıl biri olduğumu falan, cevaplar... seni evde bekliyor.
Ne demek istiyorsun?
Çalışma odasının karşı duvarınden on adım at, orada gevşek bir yer döşemesi var.
Altında da kilitli bir kutu.
Şifresi 90268.
İçinde... cevapları bulacaksın.
Kendine dikkat et.
Tamam mı?
Ne?
İyi becerdiğin tek şey casusluk değildi, anne.
Seni seviyorum.
Hey.
Onlarla beraber gideceğim.
Yeni bir görev aldım,
Doris beni götürecek.
Sormak istediğim bir şey var.
Nedir?
Mutlu musun?
İşinle yani?
Evet.
Mutluyum.
Tamam, iyi.
İyi o zaman..
Gitmem lazım.
Haber vermeye geldiğin için sağol.
Hayatında olmamam seni umursamadığım anlamına gelmiyor.
Biliyorum, biliyorum.
Sonra görüşürüz, denizci.
Biliyorum.
- Neyi?

Dur bir dakika, yoksa Lynn...
Ağzından kaçırdı.
Bilerek söylemedi.
Özür dilerim.
Sadece meraktan soruyorum.
eğer teklif etseydim cevabın ne olurdu?
Evet derdim.
Hey.
Lynn... iyi bir kıza benziyor.
Umarım ilişkiniz devam eder.
Çünkü mutlu olmayı hak ediyorsun.
Çeviri "ÇnrckBlsm"