# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Doktor şakalarının pek çoğunun can alıcı noktasının şöyle başlamasının bir nedeni vardır "Hem iyi, hem de kötü haberlerim var."
Kötü bir haberim var.

- Yani?

Hepsi bu.

Bu yıl sonbahar çok sıcak geçiyor zaten.
Küresel ısınma yüzünden.

Zola!
Düzeltebilir misin?
Düzeltebilir miyim?

Her şeyi düzeltebilirim diyeceksin.
Hayır, insanları düzeltebilirim.
Klimayı sen düzelt.
Ellerime zarar vermek istemiyorum.

Bu da ne demek?
- Klinikte çalışıyorsun.

Buzdolabını kapat!
Bu saunadan çıkıp işe gidebilir miyiz artık?
Memnuniyetle.

Kötü haber genellikle çok kötüdür.
O yüzden iyi bir şey olduğunda biraz abartma eğilimimiz vardır.
Muhteşem bir gün, değil mi Dr. Grey?
20 derece daha soğuk olsaydı ve klima tamircisi bulsaydım sana katılırdım.
İnsanların "Dr. Bailey, neden doktor oldunuz?" diye soracağı bir gün.
Öyle bir gün tam olarak bugün olurdu.

Bu sohbeti devam ettirmek için bana ihtiyacın var mı?
Bir hastama karaciğer nakli yapacağım.
Çok uzun zamandır UNOS listesinde.
Tatlı, yaşlı bir büyükanne.
Kaç kişi 80 yaşında yeni bir karaciğer alabiliyor biliyor musun Grey?
Pek çoğu listenin en üstüne çıkmayı bile başaramıyor.
Çoğunun yanında kendilerine yardım eden bir Miranda Bailey yok.
Fakat bu hastanın var ve bugün ben elinde büyük bir çek olan Ed McMahon'um.
Muhteşem bir gün.
Dr. Reed tıbbi kayıt odasına lütfen.
Merhaba, dönmüşsün.
Evet, döndüm.

Erken dönmüşsün demek istedim.
Ayın 29'u.

O zaman sana iyi bir haberim var.
Bebeğinle üç gün daha geçirebilirsin.

Hayır, 29'u.

- Gerçekten mi?

Uzun zamandır bu günü bekliyordum.
Bebek sahibi olmak çok güzel.

Kendi kendine konuşmak çok abartılıyor.
Dinliyor musun?
İzninle.
Hala kendi kendime konuşuyorum.
Dönmene sevindim Kepner.
- Merhaba.

- Günaydın.

Edwards, ne yapıyorsun?
Dr. Shepherd'ın amigdala hijack çalışmasıyla ilgili veri girişi yapıyorum.
İstersen benimle kardiyak miksoma ameliyatına da girebilirsin.
Çok zor bir işlem.

Efendim?

O neden en iyi asistan oluyor?
Bunu duymamalıydın.
- Uygun musun?

Gidelim.
En iyi asistan mı?

İyiyi tanımla.
Deluca, bugün benimlesin.
Şef, intörn yerine kıdemli asistan isterseniz ben müsaitim.
Deluca'ya ihtiyacım var.

Gidelim Deluca.
Al bakalım.

Bugün kadın doğumda görevliyim.
Artık benimlesin.

Tamam öyleyse.
Başım dertte mi?
Zor birkaç hafta geçirdin.

Bugün Ed McMahon olacaksın.
Kim olduğunu bilmiyorum.
Bu söylediğin beni yaşlı gösterdi.

Bunun karşılığında kendimi yaşlı hissetmeme neden olmak istediğine emin misin?
Sence bu akıllıca olur mu?
Böyle yaparsan seni eğlendirmek ister miyim?
- Hayır.

Siz daha gençsiniz.
Ben bir bebeğim ve Ed McMahon tanrı.
İşte bu da eğlencemiz.
Kahramanım!
Durun!
Doktorlara oturacak yer açalım.
- Evet.

Zavallılar gün boyu ayakta duruyorlar.
Biz iyiyiz.

O zaman sizi dinlemeyiz.
Ayaklarını biraz dinlendirmiş olursun.
- Gel bakalım.

Tamam.
Onu çıkarmak istemeyeceğini söylemiştim.
- Söylemiştim değil mi?

Sana da bir hediyem var ama bugün ellerim fazla titriyor.
Önemli değil.

Beklesen de, beklemesen de tarçınlı kurabiyeni alacaksın.
- Samantha.

- Teşekkürler.

Evet, June Crowley.
Bana "Büyükanne June" de tatlım.

Büyükanne June Crowley.

Üç yıl.
Donör karaciğer 16:30'da gelecek.
Yarın bu saatlerde yepyeni bir kadın olacaksın.
Dünyanın en iyi doktorları benimle ilgilendiği için kendimi şanslı sayıyorum.
Karen.
Seksi bir genç değil mi?
Gerçekten seksi.
Lütfen yapma Büyükanne ama evet.
Bu kadar utangaç olma.

Ben sarılayım o zaman.
Gördünüz mü?
Büyükanne bugün karaciğer alacak!
- Evet.

Nasıl yardım edebilirim?
Chelsea yüksek ateş şikayetiyle geldi.
Yolun kenarında baygın halde bulunmuş.

EKG iyi görünüyor.

Soğutulup hastaneye yatırılmalı.
Wilson, yoğun bakımı ara.

Kan ve idrardaki miyoglobin değerlerine de bakmalıyız.
Chelsea, seni yukarı çıkarıp ateşini düşürmeye çalışacağız.
Siz kimsiniz?

Hastanedesin Chelsea.

Arayabileceğimiz birileri var mı?
Kız kardeşim.

Soğutucu battaniye getirelim.
Ben alırım.
Biraz daha dayan Chelsea.
Pierce klimanızın bozulduğunu söyledi.

Klimayı tamir edebilir misin?
Hayır, tamir etmeme gerek yok.
Benimki bozuk değil.
İhtiyacı olan iş arkadaşlarımla paylaşabilirim.
Ben bir vericiyim.

İş arkadaşları birbirlerine böyle tekliflerde bulunmazlar.
Hava durumundan bahsediyoruz.

Soğutucu battaniyeye ihtiyacın var.
Onu elde edeceğim.
Merhaba.
Merhaba.
Ne almaya geldin?
Soğutucu battaniye.
- Ne yapıyorsun?

Emin misin?

Kapıyı kapat.
Uyuşturucu aramıyordun değil mi?
- Hayır Meredith!

Sana değer verdiğim için sormam gerekiyordu.
Hamileyim.
Tebrikler!
Denediğinizi bile bilmiyordum.

Yani başlamıştık.
Aman Tanrım!

Ona ne zaman söylerim bilmiyorum.

Gerçekten çok hevesli.
Hamile olduğunu mu düşünüyorsun?
Adetim gecikti.

Bu gerçek değil mi yani?
Hamilelik testini bulamıyorum.
Daha çubuğa bile işemedin ama ben sana sarıldım.
Çubukları bulamıyorum.
Owen'a şimdi ya da sonra söyle.

Bana gerçek olduğu zaman söyle.
Merhaba.
- Ne?

İşe kızını getirme günü mü?
Evet, April'ın işte ilk günü.

Adam elini metal prese kaptırmış.
Kreşe götürmem gerek.

Acilde gördüm.
Harriet'ı benim götürmemi ister misin?
Hayır, bunu isteyemem.
Kepner meşgul, ben değilim.
- Yardım etmek isterim.

Teşekkürler.

Hemen gitmem gerek.

15 dakika kucağında dolaştırırsan uyuyacaktır.

Sonra da kreşe bırakırsın.
- Çok teşekkürler.

Bir şey mi isteyecektin?
- Ne?

Sonra konuşuruz.

Ne var?
Çeviren: balsy
Asistanımı çalamazsın.
O bir asistan.

En iyi asistan.
- Siz söylediniz.

Bunu söyleyemezsin.
Kimseye ait değil ve tam yanınızda duruyor.

Yapman gereken şey için Edwards'a ihtiyacın yok.
- Sorun yok değil mi?

- Meredith.

Söyleyecektim ama bir bebeği vardı zaten.
- Neler oluyor.

Meredith, Edwards burada.
Şimdi sizi duyabildiğimi fark ettiniz demek.
Aman Tanrım!

Çubuğa işeyene kadar "Aman Tanrım" ve sarılma olmayacak.
Senin için çok sevindim.
Edwards'ı alabilir miyim?
Hayır, alamazsın.
Evet, tabii ki.
- Hemen yatağına dönmen gerek.

Gidemezsin.

- Hemşire.

Ben Chelsea değilim.

Biz ikiziz.
Evet, anladım.
Chelsea, böyle bir günde neden koşuya çıktın?
Çünkü muhallebi çocuğu değilim.
Hastanede olmasaydın havalı bir cümle sayılabilirdi.
Sadece susuz kalmış değil mi?
Ne yazık ki Chelsea'deki sıcak çarpması karaciğer rahatsızlığı yüzünden gerçekleşti.
- Nasıl bir rahatsızlık?

Semptomları tedavi etmeye çalışsak da kısa süre sonra işlevini tamamen yitirecek.
Ne demek bu?
En kötü olasılıkla karaciğer nakline ihtiyacı olacak.
Donör olabilirim değil mi?
Hayır, aptal.

Sadece birazını almamız yeter.
Görün mü aptal?

Tam uyumlu olacaktır.
Neredeyse aynı insan gibiyiz.

Hemen tahlil yapalım lütfen.
Henüz o aşamaya gelmedik ama olur.
Wilson, tahlili hemen yapalım.
Yer değiştirelim mi?
Çok beklersin.
Küçükken başımız derde girdiğinde adına "yer değiştirme" diyebileceğiniz bir şaka yapardık.
Böylece azarı diğerimiz işitirdik.
Üstelik yapmak zorunluydu.
Evet.
Chelsea?

Nöbet geçiriyor Wilson.

Yanındayım Chelsea.
- Dışarı çıkmalısın.

Chandler, odadan çıkmalısın.
- Ben yanındayım Chelsea!

- Dışarı çıkar.

Lorazepam verelim.
Ne düşünüyorsun?
- Durumu iyi.

Kreşe götürsene.

Avery uyuyana kadar gezdirmemi söyledi.
Uyumuyor, biberon da istemiyor.
Bezi de temiz.
Sıcaktan olabilir.

- Serin bir yere mi götürmeliyim?

Bana ver.
Ne yaptın?
Bir şey yapmadım.

Ne demek bende olabilir?
Bilmiyorum.

Bu onları da korkutur.
Bebek adamı olmayabilirsin.

Sakin ol.

Ben bebek adamıyım.

Benden hoşlanıyorsun.
Andrew Billings, 59 yaşında.

Sol atriyumda 6.2 santim.
Diğer taraf sağlıklı.

Saatli bombanın çıkarılmasına yardım mı edecek?
- O kadar iyi misin?

- Öyle diyorlar.

Olası komplikasyonlara geçelim.
- Tamam.

Yasal olarak yapmak zorundayız.
Aşırı kanama, koroner arter spazmı miyokardiyal infaktrüs, kapakçık regurjitasyonu tümör kalıntısına bağlı inme riski veya beyin embolisi.
Anladık, aptalca bir fikir.
Bugün yapacak başka işiniz var mı?
Andy mekik kumandanıydı.

O kadar da zor değildi.

- Riskleri kabul ediyorsunuz.

Ayrıca ameliyat olmazsam bir ay içinde öleceğimi söyledi.
Doğru.
Göreve hazırız o zaman.
Başlayalım.
Teşekkürler.
Durumu stabil.
Az önce UNOS ile görüştüm.
1- a statüsüne çıkardılar.

Ya ben?

- Sonuçlar geldi.

Haberler iyi mi?
Chandler, kız kardeşin için donör olamazsın.
Olamaz mıyım?
Çünkü hamilesin.
Ne?
Ciddi misiniz?
Evet.
Beklediğin bir haber değilse üzgünüm.
Hayır, iyi bir haber.
Bana verebileceğiniz en güzel haber.
Kocamla ikimiz--
İyi bir haber ama kardeşimi kurtaramayacağım anlamına geliyor.
- Merhaba.

Hastam nöbet geçirdi.

Neden Noel gibi kokuyorsun?
Bunlar Büyükanne June'un ev yapımı kurabiyeleri.
Büyükanne June mu?
Evet, şefin hastası.

- Hastana Büyükanne June mu diyorsun?

Ayrıca doğru olan bu gibi geliyor.

Tatlı, yaşlı, kurabiye yapan bir büyükannenin karaciğer nakil ameliyatına mı gireceksin?
- Şefle beraber.

- Kurabiye al.

Hamile misin?

Owen çok heyecanlı olmalı.
Heyecanlanacağına eminim.
Daha söylemedin mi yani?
Jackson'a nasıl söylemiştin?
Dur!

Bir şey söylememeye çalışacağım.

Mükemmel olmasını istiyorum.
Bana söylememişsin gibi davranalım.

Owen'in ilk öğrenen kişi olması gerek.
Böylece aile mahkemeleriyle uğraşmaktan kurtulursun.
Yaşanmış bir hikaye.
Beni çağırmışsın.

Serin, karanlık ve sessiz.

Bilmiyorum, bugün Foster'layım.
- Neyin var?

Bebekle konuşuyordum.
Tuck da böyle ağlar mıydı?

Tanıştığımızda Tuck 4 yaşındaydı.

Uygun olmayacağını düşündüğüm için fazla kucağıma almazdım.
- Mantıklı bir karar.

- Kolik olabilir.

Gerçekten bilmiyorum.
- Biraz kucağıma almamı ister misin?

- Kepner'ı çağırmamı ister misin?

Bir bebeğin ağlamasını durdurabilirim Warren.
Tabii ki durdurabilirsin.
Yine de Kepner müsait mi diye bakar mısın?
Tamam.
Chelsea'ye antibiyotik veriyoruz.
Laktulozlar, diüretikler.

Biraz zaman kazanıyoruz o kadar.
Hemen karaciğer nakli yapılması gerek.

Hastaneye hemen uygun bir karaciğer getirtmeliyiz.
Ne?
Elimizde bir karaciğer var zaten.
Kesinlikle olmaz.
Hastamızda akut yetmezlik var.
Juna'a gelen karaciğer tam uyumlu.

Karaciğer ona tahsis edildi.
June'un karaciğeri.

UNOS kendi sırasından vazgeçme ve Chelsea'ya verme şansını sunuyor.

İstek ondan gelmeli.
Ben istek falan duymadım.

June bir sonrakini alabilir.
Of ya!
Olmaz Grey!

Demek ki güçlü ve bekleyebilir.
Bizim hastamız saatler içinde ölecek.

Bunu biliyorum ama Büyükanne June'un da ihtiyacı var.
Bu tatlı ve yaşlı bayan, tanıştığım kişiler içinde Rahibe Teresa'ya en benzeyen kişi.
Sorarsak kabul edeceğini biliyorum.
Tüh be!

Eğlenceli geçecek günümü bozmayı başardınız.
Onun da mı karaciğere ihtiyacı var?

Çok acil ihtiyacı var.
Karaciğeri alamazsa sonuç çok kötü olacak.
Kız dediniz.

Gizlilik kuralları bunu söylememize izin vermiyor.
25 yaşında.
Tanrım!
Ne kadar vakti var?
Nakil yapılmazsa doktorları--
Bu geceyi çıkaramayabilir.
Zavallı kuzucuk.
Annemin karaciğerini mi alacak?
- Bu haksızlık.

Bırak lafını bitirsin.
Karaciğeri vermeyi seçersen listeye geri döneceksin.
Umarım bir sonraki karaciğer yine senin olur.
İnanın bana, bu kadar acil bir durum olmasaydı--
Önemli değil, anlıyoruz.
Karar senin.
Kararı ben vereceğim.
Evet.
Siktir edin o kızı.
Bu noktaya gelebilmek için ne kadar beklediğimi biliyorsun.
Araya girmek isteyen kişiye izin vermiyorum.
Gidip kendi karaciğerini kendisi bulsun.
Araya giremez.
Cevabın hayır mı yani?
Cevabım kesinlikle hayır.
Haksız mıyım?
Büyükanne bugün karaciğer alacak.
- Gerçekten beklenmedik bir şeydi.

Bir de beni düşün.

Ağzından "siktir" kelimesinin çıkacağını sanmazdım.
Çok iyi hamur işi yapıyor.
- Açgözlü bir organ delisi.

Ameliyattan önce yemek yiyemediği için huysuzlaştı.
Özür dilemenize gerek yok.
Kabul etmemek onun hakkı.
Annem gibi davranmıyor.

Gerçekten çok şaşırdım.
Zavallı kızın başka şansı var mı?
Bunu garanti edemiyoruz.
UNOS listesi bu yüzden var Lily.
İnsanlar kendi sıralarını bekleyip uygun fırsatı değerlendiriyorlar.
Adil ve doğru bir şekilde.

Umarım diğer kızın da şansı yaver gider.

Büyükanne karaciğeri alacak.
Hiç hoş değil.
UNOS'u aramam gerek.
Eğlenceye sen de katıl Deluca.
Bekliyorum.
Hala haber yok mu?
Hayır, gelen travmaları kontrol ediyorum.
Bailey'nin hastasının hayır demesine hala inanamıyorum.
Bencil yaşlı tavuk.
Üzgünüm ama o kadar uzun yaşamak insana merhamet ve cömertlik öğretmiyorsa ne öğretiyor acaba?
Bunu Bailey'e söyleme.

Fikrini değiştirebilirim belki.
Enter yap, tamam.
Bailey.
- Chelsea 20'lerinde.

Yanisi June neredeyse 80 yaşında.
Yani?
Yaşın önemli olduğunu savunan bir şey önereceksen senden duymak istiyorum.
Chelsea'nin önünde uzun bir hayat var.
June'da ise bir ömür boyu yaşanan tecrübeler var.
Başka bir karaciğeri bekleyebilir.
Sizin gibilerin böyle konuşmasını anlamıyorum.
Sizin gibi derken ne demek istedin?
Yaşın önemli olduğunu nasıl savunursun?

Evet?
Bu kadar bilge biriyken.
Kim yaş önemli diyor?
Dr. Weber genç insanların yaşlılardan daha önemli olduğunu düşünüyor.
Bu korkunç bir şey.

- Sen de benim yaşlı arkadaşımsın.

Daha yaşlı arkadaşım.

Neden sadece arkadaş olamıyorum.

Gidip Juna'a bakacağım.
45'den bir gün bile fazla göstermiyorsun.
Harika görünüyorsun.
Gidebilirsin.
Edwards benim sağ kolum gibi.
Sağ kolumun senin cebinde olması benim için hiç iyi değil.
Amelia, Edwards'ı çalmıyorum.

Bunu sürekli yapıyoruz.
Süveterini ya da güzel ayakkabılarını almam gibi.
Şimdi de ayakkabı oldum.

Gidip Andy'nin nitroz oksit tahlil sonuçlarına bak.

Ona bu şekilde emir vermemelisin.
Ona ben emir vermeliyim.
İkinizin paylaşmayı öğrenmeniz gerekiyor.
25 yaşında karaciğer yetmezliği olan bir hastam var.
Yaşlı bir bayan paylaşmayı bilmediği için ölecek.
Sizinkine sorun denmez.
Onu geri almalıyım.
Onu geri almayım çünkü...biliyorsun işte.
Çubuğa hala işemedin mi?
Çubuğa işemediysen bu konudan bahsetmeyin.
Yapma Mer.

Owen'a önce mi, sonra mı söylemeliyim bilmiyorum.
Derek'e nasıl söyledin?
Zola'ya üzerinde "Dünyanın en iyi ablası" yazan bir tişört aldım.
Çok hoş ama işime yaramaz.
Ellis'i söylemem gerekmedi çünkü ölmüştü.
Bir anlığına da olsa eğlenceliydi.
Vakit geldi Andy.
Hazır mısın?
Görevden vazgeçmek için son şans.
Hayır, diğer tarafta görüşürüz.
Tamam, görüşürüz.
Göreve başlamaya hazırız Andy.
Uykun gelmiş gibi hissedeceksin.

Espri biliyor musun?
Efendim?
Bu iş iki türlü sonuçlanabilir.
Gülerek bayılmak iyi olur diye düşündüm.
Güzel bir espri yapar mısın?
Evet.
Şimdi aklıma gelir.
Dur, buldum.
Önemli değil.
Andy?
Aşağıya indirecek misin?
Daha yeni sakinleşti.
Sürekli ağladı mı?
Ben gitsem iyi olacak sanırım.
Git.
Karaciğer gelmek üzere.
Dışarıya neden çıktık?
Biraz hava almam gerek.
Bu hava değil, resmen buhar.
Karaciğeri çalabilirim.
Alıp kaçabilirim ya da gelen adama "Merhaba, adım Dr. Bailey."
- "Bu taraftan" diyebilirim.

Sen de işini kaybedersin.

June bir, en fazla iki hafta bekler.
Bir tane daha alacak.

Gidip onunla tekrar konuşmalıyım.
Bailey'i dinlediğini sanmıyorum.

Hayır dedi.

Baskı yapmayacağım.

Hastaneye dava açacak.

Tüh be!
- Onunla konuşacağım.

Benim için Deluca ile konuştuğunda ne olduğunu unuttun mu?
İşleri daha da kötüleştirdin.
Deluca olayını yüzüme mi vuracaksın yani?
Onu tehdit etmeyeceğim.
Kızın resmini gösterip kendinden utanmasını falan sağlayabilirim.
Yalvarırım.
- İyi misin?

Öğrendin mi?
Hayır, öğrenmedim.
En azından Owen'a söylediğini söyle lütfen.
Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Söyle gitsin.

Evet, öyle sanırım.
Bundan öncekini söylemem gerekmemişti.
Bundan önceki derken ne demek istedin?
Önceki hamileliğim.
Babasına söylemem gerekmemişti çünkü ölüydü.
UNOS'u aradın mı?
Evet.
Eve gidip dinlenmelisin.
Sen kalacak mısın?
Evet, zamana karşı yarışıyoruz.
İyi bir haber gelirse seni ararım.
Shepherd'la fazla beklemeyeceksiniz, değil mi?
Her zaman bir sürü çocuk istediğini söylerdin.
Sen de.
Hatırlıyorum da göldeyken ikiniz--
Evet, Megan'la bu konudan bahsetmiştik.
Bernard adını çok severdi.

Evrenin başka planları vardı zaten.
Evet.
Owen.
Bir şey oldu.

Evet, oldu.

Hemen getiriyorum.
Çok kötü.
Islak mendil.
Bu resmen insanlığa karşı işlenmiş bir suç.
Biraz daha ıslak mendil ver.
Daha fazla, teşekkürler.
Güzel.
Shepherd'la ne durumdasınız?

- Pişik kremi.

Evet, denemeye başladık bile.
Bu çok iyi dostum.

Bez.
Tamam.
Bir bez daha ver.

İyi fikir.
Bu işte gerçekten iyisin.
Doğuştan yetenekliyim sanırım.
Bebekler benden hoşlanır.
Evet, hoşlanırsın.
Vaskülatür normal göründüğünde başarılı olduğumuzu anlayacağız.
Havai fişeğe benziyor.
Tebrikler Andy.
Bu fırsat için teşekkür ederim.
Milyonda bir olasılıktı.

Önemli değil.

Teşekkürler, gurur duydum ama ben beyin cerrahiyi seviyorum.
Merak etme, işim bitince seni geri vereceğim.
Komşunun kar küreği gibisin.
Çok gerekli bir şey olmasa da zaman zaman işe yarıyor.
Ayakkabı olduğum zamana geri dönebilir miyiz?
V- tach oluştu.
75 mg. lipo verelim.
Anlamıyorum.

Bunu bana yapma Andy.
Acil durum arabası.
V- fib oluştu.

200'e şarj et.

3-0 iplik.
Genellikle nakil ameliyatlarını severim.
Artık ihtiyaç duyulmayan bir şeyi alıp tekrar kullanıyoruz.

- Siz mi gübreliyorsunuz?

Dr. Grey gübre yığınını aldı ve eski tarz, sıradan bok yığınına döndürdü.
Vakum.
June'dan ve benden eğlencemizi çaldı.
Bugünü senin için eğlenceli hale getirmek istemiştim Deluca.
Eğer teselli olacaksa bugünün uzun zamandır yaşadığım en iyi gün olduğunu söyleyebilirim.
Hayır.
Efendim?
Teselli olmadı.

Pıhtı oluşmuş.
Apne tahlilleri solunum hareketi ve beyin sapı faaliyeti olmadığını gösteriyor.

EEG ile onaylayabiliriz ama--
Vaktinde müdahale ettiğimizi sanmıştım.
Üzgünüm.
Sopa.
Ne?
Atılınca geri gelmeyen bumeranga ne denir?
Sopa denir.

Anladım.
- Bunu bana neden söyledin?

Espri yapmamı istedi ama aklıma hiçbir şey gelmedi.
Herhangi bir şey olabilirdi.
Sadece gülmek istedi.
İyi bir haber vereyim.

Biliyorum.
Pıhtı yüzünden ölmeseydi bile espri yüzünden ölürdü.
Duymaması iyi olmuş.
Hiç komik değil.

Edwards.
Olayların iyi yanını görmek zorundasın.
Andy gördü.
Düşük ihtimal olduğunu biliyordu.
Ölebileceğini biliyordu.
Ameliyattan sonra ölmek yerine evinde akut kalp yetersizliğinden de ölebilirdi.
Fakat o zaman organlarını bağışlayamazdı ve bu onun için gerçekten çok önemliydi.
Bu iyi bir şey.

Benimle gel.
Emin misin?
Gerçek değilse heyecanlanmak istemiyorum.
Gerçek değilse onlara da söylemek istemiyorum.
ABO uyumlu.
UNOS bilgilendirildi. 80 kilo.
İçki, sigara kullanmıyor.

Bu gerçek Mer.

Dr. Bailey haklıydı.
Bugün mükemmel bir gün.
Karaciğerin hemen pembeleşmesi iyiye işaret.
Yine de ilk 24 saat organ reddi belirtisi olup olmadığına bakacağız ama şimdilik her şey yolunda.
Alkışları duyalım millet!
Size ne kadar teşekkür etsek azdır.
Atkıyı ver Karen.
- Annem bitirmemi istedi.

Grup fotoğrafı zamanı.
- Grup fotoğrafı.

Bunu Noel kartı yapacağım.
Üç deyince karaciğer deyin.
Bir, iki, üç.
Karaciğer!
Vasküler anastomoz için hazırlayalım.
Vena Cava bende.
Yaşlı tavuk nasıl?
Durumu iyi.

Aslında anlıyorum.
June'ın yerinde sen olsaydın karaciğeri almanı isterdim.
İsteyen olursa ben de "siktirin" derdim.
Sen benim kaç yaşında olduğumu sanıyorsun?
Eve gitmiyor muyuz?
Hayır, izlemek istiyorum.
Alabileceğim bütün eğlenceyi yaşamak istiyorum.
Bugün hayatımın en kötü günü.
Bugün hayatımın en güzel günü.
O ameliyatta ben olmalıydım.
Hastamın şansı gün boyunca yaver gitmedi.

- Bugün aynısı bana da oldu.

Elime geçen fırsatları değerlendirmeliyim.
Tedavi olmalısın.
- Ne?

- İyice belirgin hale gelmiş.

Ben bir doktorum.

Sorunumu alkolle tedavi edeceğim.
Böyle durumlarda bu da önerilir.

Bunlardan iki tane daha ye.
Teşekkürler.
Yaklaşık bir saat önce yedi.
Bütün gün sende miydi?

Fazla işim yoktu.
Bir kere kucağına alınca bırakmak istemedi.
Her zaman başıma gelir.
Başlarının kokusu yüzünden bence.
Evet, biliyorum.
Sorun çıkarmamasına sevindim.
Sorun olmadı.

Tekrar teşekkürler.
Shepher'la ikiniz bunlardan bir tane yapsanız iyi olur.
Nakil ameliyatı bu gece yapılacak.
Bu gece yanında kalmak istiyorum.
Eve ne zaman dönerim bilmiyorum.
Evet, ben de.
Hamileyim Rick.
Aslında yüz yüze söyleyecektim ama beklemek istemedim.
Bekleyemedim.

Her bulutun ardında parlak gün ışığı vardır.
Evet.
Ben de seni seviyorum.
Fakat yine de buluttur.
Bu ne?
Aslında hediye paketi yapacaktım ve açman için sana verecektim.
Sonra sen de bana verecektin.

Sonra testi yapmayı ve sana tabağın üzerinde sunmayı düşündüm.
Fakat o zaman tabağı bir daha kullanamazdık.

Amelia, sen hamile misin?
Olabilirim.
Olabileceğimi düşünüyorum.
Bulut yağmur ya da fırtına anlamına gelebilir.
Emin olana kadar bekleyecektim ama bilmiyorum senin de bilmeni istedim.

Bu yüzden bulabildiğimiz bütün güzel günleri değerlendirmeliyiz.
- Kapatmamız gerek.

Bir dakika soğuk hava mı, bir hafta bozulmuş yemek yemek mi?
Hamile.
- Daha bilmiyoruz.

İlk kez kardeşimin hamileliğini göreceğim.

Amelia hamile mi?
- Olabilir.

- Evet.

Artık iki kişilik konuşacak.
Olumlu düşünmeye çalışın.
Bütün gün Harriet'e baktığımı söylemiş miydim?
Çok eğlenceliydi.
Bir süre sonra sonsuza kadar yapabilirim gibi hissettim.

Güzel, ilk kısmı hallettim.
Ne diyor?
Bir dakika bekleyeceğiz.
Oturmak ister misin?
Tamam, oturalım.
Çalışma odasını bebek odasına çevirebiliriz diye düşünüyorum.
Beşiği odamıza da koyabiliriz.
Bu konuları henüz konuşmadık.
Bir şey görüyor musun?
Hayır.
Sonra da bebek odasını oğlumuzun ya da kızımızın odasına çeviririz.
Bir çocuk için güzel bir oda olur.

Ne oldu?
Şunu hiç unutmamaya çalışın.

Önemli değil.
Biliyorsun daha yeni başladık.
Denemeye devam edeceğiz, tamam mı?
...başka birisi için iyi haber olabilir.