# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sakal.

Arpa.

Tıkır.

Para.
Zengin ile fakiri birbirinden ayırır.
Peki para nedir?
Elinizde yoksa her şeydir, değil mi?
Amerika'daki yetişkinlerin yarısının kredi kartı borcu, birikimlerinden fazla.
%25'inin hiç birikimi yok.
Nüfusun yalnızca %15'inde ancak bir yıl emekliliğe yetecek para var.
Tüm bunlar neye işaret ediyor?
Orta sınıfın yitip gittiğine mi?
Amerikan rüyasının öldüğüne mü?
Son dediğim gerçekleşseydi şu an beni dinliyor olmazdınız.
Çoğu insanın paraya yaklaşımı bence temelden hatalı.
Yalnızca mal ve hizmet karşılığı verilen, kabullenilmiş bir birim mi?
3,78 litre sütün ederi 3,70 dolar mı?
Çim biçme bedeli 30 papel mi?
Yoksa elle tutulamaz bir şey mi?
Mutluluğun teminatı.

Üçüncü bir şık sunayım.
Bir ölçü birimi olarak para.
Ömrümüz boyunca elimize geçen paranın kimin başkan olduğuyla, ekonomiyle, hayal kırıklıklarıyla, kötü şansla, patronlarla ilgisi yoktur.
Amerikan iş ahlakıyla ilgilidir, bizi dünyanın en iyi ülkesi yapan ahlakla.
Kitlelere sunulan iyi bir ebeveyn olma adımlarına karşı gelmekle ilgilidir.
Maçı, tiyatroyu, konseri kaçırmayı seçersiniz çünkü çalışıp ailenizin geleceğine yatırım yapmaya karar vermişsinizdir.
Bu eylemlerden doğan sonuçların sorumluluğunu almaya.
Sabır.

Sözün özü, bu üçünün ortak noktası nedir?
Bunlar birer seçim.
Para, gönül rahatlığı vermez.
Para, mutluluk getirmez.
Para, esasında yaptığımız seçimlerin ölçüsüdür.
Peki.
Mali danışman aramaya aslında daha yeni başladık.
Elbette.

-Bay Byrde...

Marty, hisse senedi ve yatırım gibi konulardan anladığımız söylenemez.
Ben biraz anlıyorum.
Araştırmaya vaktim yok, hepsi bu.
Paramızı emanet ettiğimiz kişinin içimize sinmesini istiyoruz.
Pekâlâ, mali planlarınızı anlatır mısınız?
Beş yıllık bir hedefiniz var mı?
Aklımızda, bodrum katın iç tasarımını tamamlamak var.
Bir de havuz istiyoruz.
-Havuz yaptırmayacağız.

-Bunu hep yapıyor.

Satma zamanı geldiğinde maliyetini çıkartmanız çok güç olur.
Ayrıca zayıf bir yatırım fikridir.
Saat dörtte merkezde olmalıyız.

-Olur.

Bu bey, Liddell  Byrde'den Bruce Liddell.
Mali danışman arıyorlarmış.
-Onlara söylemedin mi?

Peki.

Böyle bir konumdayız.
Oradaki iş yükü nedeniyle yakında yeni müşteri kabul etmeyi bırakacağız.
Wacker Sokağı'nda Edward Jones ofisi var, idare eder bir hizmet sunduklarını duydum.
Veyahut, henüz geç kalmadıysak söyle Marty, burada 5.000 dolar ile hemen şimdi bir hesap açabilirsiniz.
Seve seve çek veya kredi kartı kabul ederiz.
Tamam.
Çek olur mu?
Harika.
Tanıştığımıza memnun oldum.

Tamam.
Konumu merkezî, mimarisi muhteşem.
Mekânı gezdiren ilk kişiyim, dolayısıyla piyango size vurdu.
Şikago Nehri'ni görüyor.

-Muhteşemmiş bebeğim.

-Çalışırken olmaz.

Çok şükür.

Çok hoş.
-Hoş mu?

Sadece hoş mu?

Emrimizde çalışan 20 kişi.
Danışmada iki kişi.
Bu ne tür bir cam?
-Arkası görüneninden.

Burası güneye mi bakıyor?
Performans derecelendirmesine göre, soğutma maliyeti yazın %15 ila 20 artacaktır.
Dikkate almakta fayda var.
Gidip müşterilerinle falan konuş, olur mu?
Marty ile biraz yalnız kalmalıyız.

-Tabii ki.

Bilgisayar ekranını gördüm.
Wendy, amatör anal porno izlerken seni bir yakalasa sinirden küplere biner.
Neyin peşindesin?
-Wendy ile 20 senedir mi birliktesiniz?

Vay canına, takım taklavat artık yalama olmuştur.
-Uzun bir süre.

Bu hatundaki arka kapı kaymak gibi.
Müstakbel karından bahsediyorsun.
-Yavaş ol.

Yavaş ol, sakin.
Marty Byrde, en kral arkadaşımsın.

Ama feci şekilde sönük bir hayat sürüyorsun.
Aynı parayı kazanmamıza rağmen benim evim Trump Tower'da, sende ise kumaş koltuklu, on yıllık bir Camry var.
Camry'nin bir sorunu yok ve cinsel hayatım da gayet iyi.
-Gerçekten mi?

Bunu da ofisinde müşteriler varken amatör porno izleyen adam söylüyor.
Kendini en son ne zaman gerçekten mutlu hissettin?
-Hadi ama.

Sen de haklısın.

-Öyle mi?

Bak, sana ne göstereceğim.
Liz ile geçen hafta sonu gittik.

Muhteşemdi.

-Ozark Gölü mü?

Güney Missouri.

Nefret edeceğimi zannetmiştim.

-Sahi mi?

Buradaki kıyı şeridi tüm Kaliforniya sahilinden uzun.
-Baksana.

Cüzdanı kabarık beş milyon turist her yaz oraya akın ediyor.
Ne ararsan var.

-Sende kalsın.

Evet, duvarındaki panoya asarsın.
Mekânın hiçbir eksiği yok.
Nehrin hemen yanından arazi satın alabilirsin.
Yatırım yapmış oluruz.

Keyfin yerine gelir, muhtemelen evliliğine de fayda sağlar.
Karar verdiniz mi çocuklar?
-Tutuyoruz.

Hayır.

Düşüneceğiz.

Bazen bir şeyin hoşumuza gitmeyeceğini düşünürüz ama deneyince eğlenceli olduğunu görürüz.
Sana trambolin alma konusunda babanla ben de tartışmıştık.
Sonra bir baktık ki dışarıya çıkmış, ters taklalar atıyoruz.
Anne dansa istemiyorum, eğlenmeyeceğim de.
Ayakta dikilip duracak nasıl olsa.
Lise balosunda herkes dikilir.
-Gitmemi istemiyorsun.

Sensin gerzek.
-İkiniz de kesin.

Belki de gitmelisin.

Canın cehenneme.
-Kesin artık.

Kardeşin çok yakışıklı bir oğlan.
Kendini biraz öne çıkarmalısın...
O kanalı izliyordum.
-İzlemiyordun.

Kumandayı ver, yemeğini bitir ve kardeşine sataşmayı bırak.
Hep onun tarafını tutuyorsun.

-Onun tarafını tuttuğum yok.

-Sohbete baştan başlayalım mı?

Günün nasıldı?
Seninki nasıldı?
Heyecan vericiydi.
Önce toptancıya, sonra da erzak almaya gittim.
Ardından da geri dönüştürebilir çöpleri attım.
Daha sonra Jonah'yı dişçiye götürdüm ve...
Atma, baban onu sonra yemek isteyebilir.
-İster misin?

Peki.
Çok heyecan verici.
Pazartesi de erzak almamış mıydın?
-Bana on dolar lazım.

-Hannah Lawson için bağış topluyorlar.

-Sedef hastalığına yakalandı.

Bu da bir hastalık baba.

Değil.

Cildin kaşınması.
Tedavisi yok.
Daha iyi ya, paramız bizde kalsın.
Pul pul ciltlerin tedavisinde sona yaklaşılırsa ve senin katkılarınla üstün bir dermatolog ekibi kurulursa o zaman veririm.
Ama şimdilik on dolarım bana kalsın.
Öylesin demiyorum ama niye hödük gibi davranıyorsun?
Alt tarafı on dolar.
Charlotte, günün birinde kendi paranı kazanınca anlarsın.
Parayı çantamdan alıver.
Yok, bırakalım kızın suratı dökülsün.
Yalnızca on dolar.

Geçen hafta 20, önceki hafta sonu da 50 dolar istemişti.
Kızımız 15 yaşında.

-Haksız mıyım?

Bugün Consumer Reports'unun yeni sayısı geldi.
İronik.
-Yemek için eline sağlık.

...tehlikelerden bazıları.

Araştırmalara göre, ölüm riski taşıyan yan etkilere nadiren rastlanıyor.
Yılda 10.000 kadında 11'den az vakayla karşılaşılıyor.
Maruz kalanlar ölüm riski bulunan kan pıhtılarının görülme oranının iki katına...
History Channel'ı mı açayım?
Sağ ol.

Çok yorgunum.
Ağzını bıçak açmıyor.
Aklım başka yerde.
Yatmaya gitsem ayıp olur mu?
-İyi geceler.

-Kimin canının içisin?

İyi geceler.
Ben hallederim.
Bunu daha önce yapmadın, değil mi?
Niye sordun?
Yakışıklısın.
Temizsin.
Zindesin.
Tahmin edeyim.

Benim erkeğim olsaydın, evde oturmam için tüm gün çalışsaydın ki doğruya doğru küçükken baş belası oluyorlar ama şimdi ikisi de ergenlik çağında ve sürekli okuldalar.
Hem de özel okulda.
Devlete eşek yüküyle vergi ödemene ve bir numaralı devlet okulu semtinde yaşamana rağmen.
Ev kredisi taksitlerini sektirmeden ödemişsin.
Marty Byrde.
Banliyödeki bin metrekarelik arazi üstünde güzel bir evde yaşıyorsun.
Adamın dibi Marty Byrde,
2002 yılından beri ağacın altına hediye bırakıyorsun.
Sana ihanet etmemekle kalmaz üstüne bir de ne istersen yapmana izin verirdim.
Rica ediyorum.
Erken boşalma.
Arabada attıramazsın.

Tamam.

-Alo.

Hansonların mekândayım.
Nakliyata mı gittin?

Baba oğul buradalar.

Şimdi mi?

Sorun ne?
Sorun Del.

Tamam.
Selam Bay Hanson.

Selam.

Neler oluyor?
Selam Del.

-İyi görünüyorsun Marty.

Beş milyon dolarım nerede?
Neyin nerede?
Beş milyon doların mı?
-Neden bahsediyor?

Babamla benim bu işle hiçbir ilgimiz yok.
Sus oğlum.
-Usulsüzlük yapmıyoruz.

Babanla birlikte toplayıp aklamaları için bu iki beye taşıdığınız 100 milyon dolarlık uyuşturucu parası hariç.
Sana karşı dürüstüz.
Del, ortada kaybolan bir paran varsa eminim makul bir açıklaması da vardır.
"Çalınan." Doğru kelime bu.
-Otur.

Yemin ederim Bay Del Rio, sizden para çalmıyoruz.
Her sevkiyatın kaydını tutuyoruz.
Kontrol edin.

Bunu ona anlat.
Şikago'dan Panama'ya, Moskova'dan Tel Aviv'e kadar,
Marty Byrde istediği anda 100 milyon dolarlık kara parayı buhar edip uçurabilir.
Bay Del Rio?

Elbette.
Dokuz yaşındayken ailemin marketinde çalışmaya başlamıştım.
Ufak bir dükkândı ama altı çocuğun karnını doyuruyordu.
Dört kasiyerimiz vardı.
En iyileri Carlotta'ydı.
30 yaşında ya var ya yoktu.
15 yaşında işe girmişti.
Sadık biriydi.
Dokuz yaşındaki çocuğun teyze diyeceği türde biriydi çünkü hep oradaydı.
Hep gülümserdi.
Bir gün babam dükkânı kaparken
Carlotta Teyze'nin beş dolar değerinde pesoyu kasadan alıp cebine indirdiğini gördü.
Gözlerine inanamadı.
"Neden yaptın ki Carlotta?
Paraya ihtiyacın varsa neden bana söylemedin?"
Carlotta gururlu bir kadındı.
Hırsızlık yapmayacak kadar değil ama yine de gururluydu.
Dört çocuklu bekâr bir anneydi.
En küçüklerinin astımı vardı.
İlaç almak için para gerektiğini söyledi.
Oğlu nefes alabilsin diye.
Bebek gibi zırladı.
Tekrar çalmayacağına yemin etti.
Kovmasın diye babama yalvardı.
Yalvardı.
Bay Hanson babam sizce Carlotta Teyze'ye ne yapmalıydı?
Beş dolar için mi?
Bir daha olursa kovulacağını söylersin.
Göz hapsine alırsın.
Göz hapsi.
Amerika'ya bayılıyorum.
Bruce?
15 yılda tek bir hata.
Kasiyer eğitimi zordur.

Marty, sence babam ne yapmalı?
Ne yaptığının farkındayım.

Önceden haber etmeden bir anda çıkagelip gözdağı veriyor ve birimizin para tırtıkladığını itiraf edeceğini mi sanıyorsun?
Yem atıyorsun.
Anlıyorum, insanlar hırsızlık yaparlar.
Ama senin dağıtım zincirini keşler ve torbacılar işletiyor.
Carlotta Teyze gibilerini arıyorsan onlara sor.
Bay Navarro'nun parasını on yıldır aklıyoruz.
Buraya gelerek başardığın tek şey, bir sivili dâhil etmek oldu.
Açıkçası Pablo Escobar havalarındaki bu Dale Carnegie katakullisi ne iş?
Sana pek yakışmıyor.
-Hadi ama Del.

-Katakulli.

Çocuklar!
-Ne yapıyorsun?

-Tanrım!

Ne lan bu?

Liz?
Babamın bu işte parmağı yok.
-Hepsi Bruce'un fikriydi.

Sadece benimle paylaştı.

-Onun fikriydi.

Ne yaptın Del?

Del, beni dinle.

Bunu yapmak istemiyorsun.
Lanet olsun!
Korkunç bir hata yapmış.

Yalvarırım, babamın bu işle alakası yok.
Şikago'nun sevdiğim yanı ne, biliyor musunuz?
Meksikalılar.
Kültürleri, yemekleri, lisanları.
Kadınları.

Sevmediğim yanı ne, biliyor musunuz?
Soktuğumun Meksikalıları.
Şöyle bir tabela konabilir, "Şikago'ya hoş geldiniz, ABD'nin uyuşturucu merkezi."
FinCen, DEA, ATF, FBI, hepsi de akbaba gibi uçuşuyor.
Peki bu hengâmenin sorumlusu kim?
Eli uzun dört beyaz adam.
Del, o benim oğlum.
Lütfen.

Yemin ederim, düzeltebilirim.
Çocuğunun öldüğünü hiçbir baba görmemeli.
-Baba!

Nasıl becerdin Bruce?
Hanson'ın adamları yasal nakliyatla beraber para sevkiyatını da yapıyorlardı.
Sonra da paraların ağırlığını kamyonların ağırlığından düşüyorduk.
Yakıt göstergeleriyle oynadık.
19 litre eksikken tam depo gözüküyorlardı.
Kaç para Bruce?
Üç yılda sekiz milyon.
Pekâlâ.
Hazır mısın?
Marty'nin hiçbir günahı yok.
Tek başıma yaptım.
Şunu bilmeni istiyorum, sana zarar vereceğini bilsem bunların hiçbirini yapmazdım.
Ben...
Müsaade et de çocuklarıma veda edeyim.
Şimdi uyuyorlardır, bir mesaj bırakayım.
Perişan olup beni merak ederler.
Bir saniye bekle.
Uzaklara gittiğimi ve onları özleyeceğimi söyleyeceğim.
Biliyorlar.
Neredeler?
Okul devam ediyor mu yoksa yaz tatili mi?
-Ne?

Çocukların önünde Wendy'yi temizlemek istemem.
Wendy ne iş yaptığımı bilmiyor.
Yaptığım hiçbir şeyi ona söylemedim.

Tek bir kez bile.

-Hazır mıyız?

Bekle.

Biraz konuşalım.

Aman...
Tüm Kaliforniya sahilinden daha uzun bir kıyı şeridi.
Anlamadım?
Buradaki kıyı şeridi tüm Kaliforniya sahilinden uzun.
Görünüşe bakılırsa her yaz...
Dur biraz, beni dinle.
Her yaz buranın nüfusunda patlama yaşanıyor.
Binlerce turist geliyor.

Cepleri nakitle dolu mavi yakalılar, beyaz yakalılar.
Tamam mı?
Bu broşürü o yüzden aldım.
-Gitmem lazım.

Bu broşürü geçen hafta yeni fırsatlara bakarken aldım.
Sen ve Bruce'la konuşmak için getirmiştim çünkü evi satılığa çıkarıp oraya yerleşmek istiyorum.
Buradaki işimizi orada yapmak istiyorum.
Şikago konusunda haklısın.
FBI, ATF ve CIA ensende.
Şikago'yu sürekli kuşatmış hâldeler.
Telefonları dinliyor, banka hesaplarını gözetliyorlar.
Bana...
Bize yeni bir merkez lazım.

Tamam mı?

Bir düşün.

Kartelin ABD'de kazandığının yüzde onunu aklıyorum, değil mi?
Yüzde beş de başka birine veriyorsun, diyelim, toplamda %85'lik kısmı Meksika'ya gönderiliyor.
Tamam mı?

Çok fazlasına.

Sınır devriyelerine ve polislere rüşvet verirken ne kadarı hortumlanıyor?
Ayrıca politikacılara, hâkimlere falan.
Hepsi boşa gidiyor.

Yüzde ondan fazlasını istiyorum.

İşi orada yürütmek istiyorum.
Senden ne kadar çaldılar?
Sekiz mi?

Kapora niyetine sayarsın, tamam mı?

Hemen para aklamaya başlarım.

Sadece aklanmış para.

Hadi.
Beş yıl, hatta üç yılda şimdi kazandığımızın iki katını aklarım.
Beş yıl sonra 500 milyon dolar.

Buradaki kıyı şeridi
-Kaliforniya sahilinden uzun.

-Hadi bakalım.

Beş yılda 500 milyon dolar mı?
Beş yılda 500 milyon dolar mı?
Evet.

Paramı getirmek için 48 saatin var.
-Tamam.

Mali araçlar, banka havalesi veya banka çeki yasak.
-Tamamı nakit olacak.

Paramı aldıktan sonra,
Ozarks'a doğru yola çıkmak için bir 48 saatin daha olacak.
Bir hafta içinde tezgâhı yönetmeye hazır olmanı istiyorum.
Tamam.
Marty, evine geldiğimde çimenlerde "Satılık" tabelası görsem iyi olur.
Hayır.

Dur artık.

O ihtimali çıkar kafandan.

Tamam, ben Dedektif Bilmem Ne olayım.
Sen de Meksika'daki en büyük ikinci zehir tacirinin bir numaralı kara para aklama elemanının karısı.

Hadi ama.

O raddeye varırsa mı?

Ne söylememi istiyorsun?
Sayılamayacak kadar çok olduğu için para dolu kamyonları kantarla tartan adamların ahlak kuralları yoktur.
Polisi karıştırmayacağız.
-Polisle Liz konuşsun.

Bruce eve gelmedi.

Öldüğünü öğrenecekler...
Bruce'la Liz yan yana varillerin içinde çözünüyor.
Yapacağım şey şu:

Bruce'un çaldığı sekiz milyon doları toplamaya çalışacağım.
O kadar paramız var mı ki?
Biraz zor olacak.
Vadesi bitmemiş mevduatları bozduracağım ama bilmiyorum.

Ama şu bir gerçek ki panik yapmayacağız.
Önceliklerimizi saptayıp adım adım gideceğiz.
Biraz zaman yönetimi de yapmamız gerekecek, tamam mı?
Yarın sabah ilk iş taşınacağımızı çocuklara söyleyeceğiz, emlakçı arkadaşın Linda'yı arayıp evi satılığa çıkaracağız.
Bir nakliye firması ayarlayacaksın.

Cuma günü, okuldan sonra yola çıkacağız.

Lütfen üç farklı firmayla görüş.

Sikseniz gelmem.
Bizimle geliyorsun Charlotte.
Caitlin ile yaşarım.
Ozarks.

-Öyle.

Eşler, anneler, babalar, yeni bir işe başlayıp aileleriyle taşınırlar.
Bu ülkenin temellerini fırsat peşinde koşan Amerikalılar attı.
Yolu onlar açtılar.

Kendi kendinin patronusun.

Fırsatın Missouri'de olduğuna karar verdim.
Bunun üzücü olduğunun farkındayız.
İnan bana, ne kadar zor geldiğini anlıyorum.
Ama biz bir aileyiz ve bu adımı ailecek atacağız.
Bunu bir macera olarak görmenizi istiyoruz.
-Yumurtalarla boktan sandviç için sağ ol.

Ben konuşurum.
Her şey yolunda mı?
Birazı değil, tamamı.

7.945.400 dolar.
O kadar parayı elimizin altında tutmuyoruz.
Havale ile gönderip sonra da bankaya gelip çekemezsiniz.

Marty, hiç uzatma.
Yatırım fonları olarak bölüştürelim.
Hayır, altı ay içinde iki katıyla tekrar geleceğim.
Anlatamadım herhâlde.
Para sadece sayısal olarak hesabınızda.
Bankacılık sisteminin işleyişine hâkimim.
Parayı toparlamanız için size önceden haber veriyorum.
Portföyünüzün tamamı mı?

Vade bozmanın cezası yüzde on, vergiler için de %32'lik kesinti...
Büyük çaplı havaleler ve talepleriniz arasında bir tutarsızlık var.
Beyefendi, bugün mesai bitimine dek bankanızdaki dört ayrı hesapta yaklaşık sekiz milyon dolar olacak.
Bu durumun, FDIC'ye karşı yükümlülükleriniz açısından telafi edilemez bir sermaye yetersizliği oluşturacağını sanıyorum.
Tamam mı?
Amerika'daki tüm bankaları kapsayan likidite oranı kanunlarından muaf bir kurumun genel müdür yardımcısı değilseniz
230 South LaSalle adresinde bulunan
ABD Merkez Bankası'nı arayıp çuval dolusu nakit para talebinde bulunmanızı öneririm.
MALİ DANIŞMANLIK
Merhaba Brenda...
Bir şey mi lazımdı?
Bu şirket maalesef tarih oldu.
Anlamadım?
Şirket, diyorum.

Ama çok iyi bir iş çıkardın.

Marty çok tehlikeli adamlarla iş yapıyor.
Şehirden ayrılmamız gerekiyor.
Mali danışman olan kocan mı?

-Ha siktir be.

Ne?

Canını sevenin kaçtığı bir durum mu var ortada?
Yoksa tanık koruma falan mı?
Her şey olabilir.
Ha siktir be.
Ha siktir be.

Ozark Gölü.
Ozarks mı?
Tanrım.

Kamuflaj renklerinin hâkim olduğu bir yer.
Adamın adı Gary Silverberg.
Şehir merkezindeki McNeil-Roberts'ın ortaklarından.

Altı kâr amacı gütmeyen kurumun yönetim kurulunda.
Sanat Akademisi, Goodman Tiyatrosu, Joffrey.
Karınla haftada en az iki kez, bazen daha fazla görüşüyor.
Ya onun evinde ya da seninkine yakın bir yerde.
Holiday Inn Express, Fairfield Inn.
Alsip'teki DoubleTree.
Buradaki "Sugarwood" ne anlama geliyor?
Bugün buluşmak isteyerek aceleci davrandın.
Normalde çalışma dosyasındaki her şeyi bir ajandaya geçiririm.
Sunuma, tahkime uygun hâle getiririm.
İyi, tamam, ne anlama geldiğini söyle.
Sugarwood, karının ona taktığı lakap.
-Şey anlamında...

- "Şu balın bir tadına bakayım."

Marty şu anda nerede?
Ortağının çaldığı parayı iade etmekle meşgul.
Miktarını bilmiyorum.
Düşündüğüm şeyden bahsediyorsak devlet mümkün olduğunca çok parayı bu işle ilişkilendirecek ve iş birliği yapması için mal varlığınızı donduracaktır.
En kısa sürede alabildiğiniz kadar almalısınız.
Siktir ya.
Siktir!
Farazi olarak yüzde vermeni istesem birinin ortadan kaybolması ne kadar zordur?
Senin mi, hasmının mı?
Dikkatli ol.
Hayır.

Yeni kimlik, sosyal güvenlik numarası, kredi kartları.

En azından bir süreliğine.

Çocukların internette dikkatsiz davranıp Twitter'a, Instagram'a girerler.
Eşin içkiyi fazla kaçırıp yeni arkadaşına içini dökmek ister.
Evet.
Bilmediğim yasal bir sorunun varsa, ki varsa da bana söyleme, kendi kimliğini kullanıp ülkeyi terk edebilir ve ABD'ye suçlu iadesi yapmayan bir yere gidebilirsin.
Peşindekilerin kim olduğuna ve ne kadar zengin olduklarına bakar.
Bir dakika.
Banka mesaj attı.

Silahın var mı?
-Hayır, nasıl yani?

Silverberg, Aqua Tower'da kalıyor.
80'inci katta.

-Karımın orada olduğu ne malum?

Merhaba, ben Wendy.

Kaltak!
Gary?
Gary, ben geldim!
22 yıl!
Hiç aldatmadım.

Elime de birçok fırsat geçti.
Hiçbirine tenezzül etmedim.
Onun yerine işe odaklandım.
Eve geldim, yatağa girdim, kalktım, hepsini tekrar yaptım.

Şimdi de paramızı almaya mı çalışıyorsun?
Boşanmak mı istiyorsun?

Kaybedeceksin.

Wendy?
Wendy'de niye 29.650 dolarlık banka çeki var Marty?
Bana yalan söyledin Marty.
Yaptığımız işten haberi var.
Karısının hayatını kurtarmak için yalan söylemeyecek adam var mıdır?
Avukatla yattığını biliyor muydun yoksa sonra mı öğrendin?
Sonra.
Acıtmıştır.
Eminim ayıbını daha yüzüne vurmamışsındır.
Şu anda en akıllıca hamleyi hesaplıyorsun.
Onu boşarsan durum çirkinleşir, yaptığın işi koz olarak kullanır.
Aldatılmayı kabullendin diyelim, artık ne tarz bir erkekliğin varsa gün geçtikçe yitip gider.
Ya da Wendy sorunumuzu ben çözebilirim.
Şimdi, şuracıkta.
Karar senin.
Marty, hatta mısın?
Babam ne yapmalıydı?
Baban mı?
Carlotta Teyze konusunda.

Babam kendisinden para çalan bir kadına ne yapmalıydı?
Sadık bir kadına.

15 yıl yanında çalışmış birine.
Annem ona ne yaptırdı?
Onu kovmalıydı.
Neden?
Mesele şu ki ilk çalışı değildi.
Peki neydi mesele?
İlk yakalanışıydı.
Bir şey değil.
ULUSAL BANKA
-Merhaba.

Merhaba.

Hoş geldiniz efendim.
-Kahve ister misiniz?

Tehdit altında mıyım?

Hayır.

Üstümde dinleme cihazı yok.
Nakit para gerektiren bir iş olanağı çıktı.
Beyefendi, bu miktarda nakit gereken hiçbir yasal iş olanağı yoktur.
Katılmıyorum.
Param nerede?
O miktarı 24 saatte toplayamayız.
Pekâlâ.
Burada iki federal ajan var.
Adam kaçırma olsaydı riske girmeyip paramı hazır ederdiniz.
Derhâl ibraz edin yoksa içeriye gider ve paramı alamadığımı herkese söylerim.
Duymayan kalmaz, herkes parasını çekmek için hücum eder.
Jakuzimi de 7.945.400 dolarla doldurmak, çırılçıplak içine girip Varyemez Amcacılık oynamak istersem o da tamamıyla beni ilgilendirir.
Tekrarlıyorum, param nerede?
Büyük Buhran.
Ozark Gölü o dönemde inşa edilmiş. 1929.
Ama bunu zaten biliyorsun.
Sen Marty Byrde'sün.
Marty Byrde bu işi uzun zamandır planlıyordu.
Ne kadardır demiştin?
Uzun zamandır.
Evet, 6.950 dolar eksik.

Sana ne demiştim?
Arabamı sattım ama henüz satmadığım bir minivanım var.
Honda Odyssey.

Piyasa değeri 27.000 dolar ve nakit olarak satarsam...
Odyssey'yi senden 27 bine alayım.
Sana 20 bin borçlanmış olayım.

Sonra da ayda bin dolara sana kiralasam nasıl olur?
ABD'deki bir numaralı minivan.
Tamam mı?

7.973.000 dolarımı alıp Missouri'ye götürmeni ve orada aklamanı istiyorum.
Aklamamı mı?
Zaten aklanmış durumda.
Aklamamı mı istiyorsun?

%15'ini kaybedersin.
Vergilerle de en az %25'ini daha.
Ama mesele o değil.
Yapabileceğini görmem lazım.
İki arada bir dere kaldım Marty.
Bana atılmış bir kazık varken, tüm bu Ozark işinin tamamıyla son çare olarak sıktığın bir palavra olabileceğini düşünüyorum.
Ama şansımı denemek istiyorum.
Çünkü sen özelsin.
Doğuştan yeteneklisin.
Ama beni kazıklamaya çalıştığını düşünecek olursam seni ve Wendy'yi öldürmek zorunda kalırım,
Jonah'yı da Charlotte'ı da.
Bu sırayı da takip etmem.
Peki.
Hepsini bagajına geri koyun.
Del, geçen gün beş milyon dolarını sormuştun, hâlbuki Bruce ve Hanson'ın oğlu sekiz milyon çalmışlardı.
Haklıydın.

Bir şey çaldıklarından haberim bile yoktu.
Önsezilerine mi güvenip Liz'i öldürdün?
Deneyimlerime güvenip.
Bruce ve seninle ne kadar zamandır çalışıyorum?
Çenesini tutabildiğine hiç şahit olmuş muydun?
Neler oluyor anne?
İşin aslı Charlotte, oldukça zor birkaç gün geçirdik, o yüzden eğer bir şekilde sığdırabileceğin bir şeyler varsa...
Tamam.

Uslu dur lütfen, olur mu?
Bize güven, tamam mı?
Bunu çözeceğimizden eminim.
-Tamam mı?

Teşekkürler.
-Doğrudan telesekreter çıktı.

-Tekrar deneyeyim mi?

Muhtemelen kaçtı.

Ajan Petty.

18 böcek koymuştuk, hepsini istiyorum.

Emredersiniz.
Keyfin kaçmış gibi görünmüyor.
Her şey olacağına varır.
Liddell bizim anahtarımızdı.
Onu dinlemiştin.

Meksikalılar, mafya, Müslümanlar.
Daha fazla kapasiteleri olduğuna inanmak istiyoruz.
Ama yok.

Suç dehası falan değiller.
En az direnç gördükleri yolda giden iflah olmaz yalancılar.
Liddell de farklı değildi.
Eğlenceliydi gerçi.
Kafam karıştı.
Del Rio, Navarro, kartel.
Madem Bruce sadece eğlenceliydi, niye bunlarla uğraşıyoruz?
Martin Byrde nerede?
-Nereye gidiyorsun?

Çok üzgünüm.
Çok üzgünüm.
İyiymiş baba.
Alt yazı çevirmeni: