# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aman Tanrım.
Yapma böyle şeyler.
Neyi?

Hayır, bu iyi.
Bekle, içeri nasıl girdin.
Ön kapıyı kilitlememişsin aptal.
Öyle mi?
Kilitlediğime yemin ederim.
- Bekle, kilitlediğimi biliyorum.


Sadece, hemen döneceğim.
Aram?
Aram?
Aram, iyi misin?
Aman Tanrım.
Sessiz ol.
Çıtını çıkarma.
S04E16 ***** HugeKC *****
Ne oldu?

Hâlâ toparlamaya çalışıyoruz.
Bir 911 çağrısı var.
Komşular duvardan darbe sesi geldiğini bildirmişler.
Darbe mi?
Evet, kızı bağlı ve dolaba kilitli bulduk.
Kimi buldunuz?
Ona ne yaptın?
- Kafadan kontak mı bu?

Şüpheli değil o.

Kurbanlardan biri.

Dembe Zuma ortadan kaybolduğundan beri neler bulduğunu anlat bana.
Neden?

Hareketleri, eylemleri, niyetleri.
Bir aydır Dembe'nin peşindesin.
Bulduğun her şeyi bilmek istiyorum çünkü şu an Ajan Mojtabai tehlikede.
Ve anladığım kadarıyla, Dembe'yi bulmaya yakın sayılmazsın.
Aram mı?
Dün gece Dembe tarafından kaçırıldı.
Neler olduğunu açıklayabilir misin?
Pek sayılmaz.

Dembe eve geldiğinde duştaydın yani?
- Aynen öyle.

Benimle duştaydı.
Ön kapıyı kilitlememiş olduğunu düşündü ve kontrol etmeye gitti.

Dembe, Ajan Mojtabai'yi kaçırarak ayarlı bir risk aldı.
Ona zarar vermek için bunu yapmaz.

Şu an için Aram mükemmel bir şekilde güvendedir.
Dembe hakkındaki güvencelerine itimat etmediğim için beni affet...
Çok derin bir şekilde yanlış değerlendirdiğin bir adam sonuçta.
Onu bulmaya yakın mısın değil misin?
Şimdi yakınım.
Aram'ın kaçırılması bize bir fırsat sunuyor.
Nasıl yani?
Dembe Zuma gibi bir adamın şiddetli sadakatini gerçekten çok az kişi anlayabilir.
Dembe'ye kovuşturma ve hayatta kalma taktikleri konusunda bildiğim her şeyi öğrettim.
Ve şimdi, onu bulmak için emrimdeki her kaynağı tahsis etmiş olmama rağmen, bulunmaktan paçayı tamamen kurtardı.
Dembe'nin zamanlaması kusursuz.
Ve onun en ölümcül özelliği sabrıdır.
Bu yüzden Aram'ın kaçırılması iki yol sunuyor.
Ve açıkçası, onlara takip etmek için çok motive edilmiş iki taraf.
Siz Aram'ın yerini bulmaya odaklanıyorsunuz beni de Dembe'yi bulmak için rahat bırakıyorsunuz.
Şansımız yaver giderse yolların birleştiği yerde buluşacağız.
Mümkünatı yok.
Kendi yolunla halletmene izin verdim ve bedelini Aram ödedi.
Ajan Keen seninle gelip bana rapor verecek.
Bir anahtar avcısı.
- Aram'da da var bunun gibi.

Onu kaybetmek istemediğin şeylere bağlarsın...
Bilirsin, araba anahtarları, dizüstüler, evcil hayvanlar.
- GPS?

Cep telefonlarını bir konum dizisi olarak kullanır.
Aktifleştirdiğinizde, yakınındaki herhangi bir canlı hücresel cihaz tarafından gönderilen bir sinyal iletir.
Aram'ın anahtarları evinde değildi.
Bu da muhtemelen anahtarların hala yanında olduğunu gösterir.
Ve eğer öyleyse, elimizde bir şansımız var.
Aram'ın iş istasyonunu kullanarak bunu etkinleştirebilirim.
Nereye gidiyoruz?
Sanctum Corporation'ı bulmaya...
Tutuklanacak veya düşman tarafından infaz edilecek olan suçluların yerini tespit etme konusunda uzmanlaşmış bir kurum, girişim.
Kanunsuzlar için bir yer altı demiryolu.
Dembe'nin ortadan böyle mi kaybolduğunu düşünüyorsun?
Onlara mı başvurmuş sence?
Kendisi için değil.
Geçen yıl, Matias Solomon, Dembe'nin ailesini bana ulaşmak için ona karşı kullandı.
Bu olaydan sonra ona kızını ve torunu gizlemesini söyledim.
Neden onları sen saklamadın?
Dembe'nin ailesini mümkün olduğunca dünyamdan uzak tutmak için hiçbir şey bilmediğim bir satıcı seçmesini istedim.
Tam da dediğim gibi yapmış aslında...
Anlaştığı satıcıyı tanımlayamadım.
Sanctum listemdeki son yer.
Bu Sanctum Corporation nerede?
Hiç bir fikrim yok.
Ama onları kullanan birini izledim.
Richard Fickman.
Kesilmemiş elmasları taşımakla bilinen bir satıcı.
Bir Yakuza Oyabun için olan teslimatı batırdıktan sonra kayboldu.
Bir ayak hastalıkları uzmanı ortak paydamız.

Görünüşe göre, Sanctum onu indirimli erkek kıyafeti satmak için ayarlamış.
Görünüşe göre her kimi saklıyorsa yakayı ele vermiş gibi.
Tesadüflere inanmam.
Birisi tekerime çomak sokmak istiyor.
Baz.

Glen.
Bir randevu almam gerekiyor.
Bugün.
Fickman öldü.

O zaman işimiz bitti.
Dembe, lütfen.

Devam et.
Pekala, nedir bu?
Raymond'ın.

Bay Reddington'dan çalabilesin diye hacklememi istiyorsun.
Olmaz.
Bunu yapmayacağım.
Seni buraya Raymond'dan çalmak için getirmedim.
Seni buraya kimin yaptığını bulmak için getirdim.
Ona yardım etmeye çalışıyorsun.
O zaman neden ona söylemiyorsun?
Onu zehirlediğini düşünüyor.
Evet.
Onu neredeyse öldüren içkiyi ben verdim, ama ben zehirlemedim.
- Öyleyse söyle ona.

İşte bunun için buradasın.
Bu dolaba giren her kimse Bay Reddington'u öldürmeye çalışan
- o muydu sence?

Pekala, tamam...
Tamam, tamam, bu tarayıcılar genellikle bir syslog-d kullanıyor.
Bu bir önceki kullanıcıların listesini saklayan bir program.
O kayıtlara erişmeye çalışacağım, ancak bunu gerçekten
Bay Reddington'ın arkasından yapmamız gerektiğini düşünmüyorum.
Bana hala onu doğrultmana gerçekten gerek var mı?
Ben... yardım edeceğim.
Katiyen olmaz.
Üç ay önce onu sistemimizi hacklemekten yakaladık ve şimdi tekrar yapmasına izin mi vereceksin?
Sistemimizi hacklemek istemiyor.
Anahtar avcısını etkinleştirmek için Aram'ın şifresini kırmak istiyor.
Bunu söyleyenin ben olduğuma inanamıyorum, ama o bizim tarafımızda.
Ve şu an Aram'ı bulmak için tek şansımız o.
Ajan Navabi, onunla birlikte otur ve gözlerini bile kırpma.

Hadi, Aram.
Şifre sadece 44 bit entropiye sahiptir.
Çok kolay.
Hallettim.
Onu buldun mu?
Canlı bir cep telefonuna veya tablete sahip olan bir kişi anahtar avcısıyla rast gelene kadar olmaz.
Bu arada ne yapabiliriz?
Olgun olabilir ve ikimizin de aynı adamla ilgilendiğimiz hakkında konuşabiliriz.
Veya, bilirsin, sadece üç maymunu oynayabiliriz yani.
Demek Dembe sonunda kendini bir işe fazlasıyla kaptırdı, ha?
O bütün paket haliyle ne olduğuna pek şaşırdım diyemem.
Bilirsin, güçlü, sessiz tipi, o stoacı gözleri ve adeta sahte Afrikalı aksanı...
Ben aslında hiç yemedim.

Üstelik daha önce bir şey söylemek istemiyordum, ama siyahi bir adam seni el pençe divan bekliyor, tam da Edgar Rice Burroughs'u bir şey.
Hiç havamda değilim Glen.
İstediğim görüntülere eriştin mi?
Evet.

Bu kameralar canlı yayındır.

Belki sen onları geri saramazsın, bana vız gelir.
Adams Morgan'ın bu çevredeki her trafik kamerasının her saniyesini kaydettiren bir sunucu grubu çalıştıran bir Hindu ekibine sahibim.
Bunun ne kadar kullanışlı olduğunu bilsen apışıp kalırsın.
Siz gelmeden önce o depoda sadece bir tane araba vardı.
Chuck Shaw adına kayıtlı.

İyi günler, Chuck.
Sen de kimsin be adam?
Spor salonu için senden daha az zamanı olan programı yoğun birisi.
Bakalım buna değer miymiş?
- Ne istiyorsun?

- O öldü.

Benim fikrim değildi.
Sanctum Corporation'ın fikri miydi?
- Sanctum nedir?

Orada.

Fickman'ın tam dosyası.

Onu öldürmek için seni kim kiraladı?
Biz.. bir anlaşma yaptık.
- Kimle?

Lütfen devam et.
Hapisteydim.
O benim terapistimdi.
Bana şartlı tahliye sağladı.
Gallup, tek yapmam gerekenin istediği bir adamı öldürmem olduğunu söyledi.
Otisville'den ayrılırken bana o klasörü verdi.
İşin yapıldığını onaylamak için sana onunla iletişim kurmanın bir yolunu vermiş olmalı.
Kullan at telefonuydu.

- Tamam işimiz bitti.

Bunun için vaktimiz yok.

Evet, ben Ajan Elizabeth Keen.
DCPD için bir dava var.

Başardım, tamam mı?
İşte istediğin veriler.

- Kimmiş o?

Tarayıcılar patentli şifreleme kullanır.
Üzgünüm, ama bunu çözmem ve kimin bu dolaba eriştiğini bulmam günlerce zaman alacaktır.
Çok üzgünüm.
Gidebilirsin.
Gidebilir miyim?

Lütfen, beni affet.
Özel şifrelemeyi aşmanın bir yolu olabilir.
Gerçekten Bay Reddington'a yardım etmeye mi çalışıyorsun?
Hayatımda üç kişi var.
Kızım, torunum ve Raymond.
Bir fikrim var.
Teşekkür ederim.
Cezaevleri Ofisi, Dr. Sofia Gallup'ın kendileri için çalıştığını doğruladı.
Bütün Kuzeydoğu bölgesini kapsıyor.
Ev ofisi adresi yok ve lisansı bir posta kutusuna kayıtlı.
İyi doktorun sağladığı son şartlı tahliye olayına ne dersin?
Dennis Cauley adlı bir suçlu.
Peki serbest mi bırakılmış?
Richmond'daki bir adrese.
Bu Dr. Gallup'un bir sonraki kurbanına ait bir dosyaya benziyor.
Alex Sato.
Ancak onun adı Alex Sato değil.
Daniel Nakamoto, antik eserler veren bir usta.
13 yıl önce, Sacriponti suç ailesinin patronu tarafından çivi yazılı bir tablet için bir miktar para ödendi.
Daniel, tabletin Sippar Kütüphanesinin bir parçası olduğunu iddia etti.
Daniel'in bilmediği ve Bay Sacriponti'nin öğrenmesinin hayal kırıklığı olan şey iki hafta önce, yağmacıların Irak'ın Eski Eserler Müzesi'ne girip bütün koleksiyonu yok ettikleriydi.
Daniel Nakamoto kısa süre sonra ortadan kayboldu.
Yani Sanctum Corporation onun kaybolmasına yardımcı oldu.
Ve şimdi onu ölü istiyorlar.

Bilmiyorum.
Ama ortadan kaybolmasına Sanctum yardım etmişse sadece onlar tekrar ortaya çıkarabilirler.
Peki Dr. Gallup.

Hiç bir fikrim yok.
Ancak koz kesmesini kesinlikle iyi biliyor.
Bu tutuklulara cinayet karşılığında özgürlük veriyor.
Eminim birçoğu ödemek için küçük bir fiyat olduğunu düşünüyordur.
Bu adam Nakamoto'yu takip ediyor.
Hareketlerini takip ediyor.
Avını çevreliyor.
Görünüşe göre Nakamoto her öğleden sonra Gabor Müzesinde.
İyi günler, Daniel.
Sanırım beni biriyle karıştırıyorsunuz.
Seni temin ederim ki karıştırmıyorum.
Aslında, çalışmalarının hayranıyımdır.
King Family'in nihai müzayedesinde oldukça pahalı bir fiyata imal ettiğiniz bir Xuande Ming urn gördüm.
Mükemmele yakındı.
Raymond Reddington?
Artık açık konuştuğumuza göre,
Korkarım ki gizli kimliğin ifşa oldu.
Sanırım bu noktadan bu oldukça açıktır.
Fakat yine de buraya sana bir katilin seni öldürmeye geldiğini söylemek için geldim.
Cauley'den iz yok.
Neden böyle kalabalık bir yer seçsin ki?
Hapishane bahçesine benziyor.
Sanctum Corporation senden vazgeçti.
Ama sana yardım etmeye hazırım.

Yalan söylüyorsun.
Sanctum'un bana ihanet etmesinin imkanı yok.
İmkansız.
Baz, onu görüyorum şu an.
Kel, kahverengi deri ceket.
Baz, onu gördüğünü söyle.

Seni uyarıyorum Daniel.

Haklıysan ve Sanctum Corporation beni sattıysa, o zaman beni kimse güvende tutamaz.
Sen bile...
FBI!
Eller başın üstüne.
Ne bilmek istiyorsun?
Bana Sanctum Corporation hakkında söyleyebileceğin her şey.
Tony ve Maria Lopez tarafından yönetildi.
Ohio'da bir bal şirketleri var.
Dünyadaki arı kolonilerini güvenli evler ve yol istasyonları olarak kullandılar.
Ama ben onların benden vazgeçmesinin imkansız olduğunu söylediğimde ciddiydim.
Lopezler aylar önce öldü.
Teşekkür ederim Daniel.
Eve dönüp eşyalarını toplamanı öneriyorum.
İrtibata geçeceğim.
Glen.
Ölen bir çift hakkında bilgiye ihtiyacım var.
Ohio'dan Tony ve Maria Lopez.

Ne?

Arıcılar.

Aram'la ilk tanıştığımda çok tedirgindi.
Demek istediğim, katı Müslüman yetiştirmesi ile yeteri miktarda Yahudi suçluluğu.
MIT'den mezun oluncaya kadar bir yudum alkol almamıştı.
Gerçekten kurtlarını dökmesi gerekiyordu.
Yani ona yardım ettin.
Sanki ben bir tür etkinleştirici falanmışım gibi söylüyorsun.
Evet, pekala, tamam.

Deşarj olmasını sağladım.
Gülmesini sağladım.

Yaptığı işi burada aksatırsa evet.
Doğrudur.
Bunun ne anlama gelmesi gerekiyor?
Bunun tam olarak ne anlama geldiğini biliyorsun.
Kızgınsın, çünkü Aram'ı tanıyorum ama sen tanımıyorsun.
Buldum onu.
RBM Dijital Güvenlik Bürosu Veri Sitesi.
Ajan Mojtabai ve Zuma, FBI.
Gizli şifre çözme aracınızla bir cihazı çalıştırmak için arama iznimiz var.
Bu tesise dışarıdan gelen talepler için erişim izni vermiyoruz.
Evet, biraz zaman sıkıntısı çekiyoruz.
Bu bir ulusal güvenlik meselesidir.
İzin belgeniz?
Zuma.

Sakın bana masadan almadığını söyleme.
- Zuma, beni verem ediyorsun.

Demek üzgünsün.

Üzgünüm efendim.
Sıkıntı yok.

Oturup gerekli yerleri arayabileceğimiz bir yer var mı?
Mahkeme, en kısa sürede yeni bir haberci gönderecektir.
Burası harika.
Bir ajan belgeyle birlikte kısa sürede burada olacaktır.
Teşekkür ederim.

Pekala, tamam, bu bize belki 15 dakika falan sağlar.
Şanslıysam, şifreleme anahtarını o geri dönmeden bulabilirim.
Teşekkürler, Aram.
Bu Bay Reddington için.
Öyle değil mi?
Pekala.

Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Bu kadar acele eden sensin.

Bu bile takdir yetkisine sahip değildir.
Özgürce konuşabiliriz.
Senora Vazquez zerre İngilizce bilmiyor.
Bir sonraki ışıktan sağa dön.
Ne buldun?
Lopezler onlarca yıl Sanctum'u yönetti.
Ancak dokuz ay önce canlı bir şekilde yanmışlar.
Yangın gecenin ortasında başlamış.
Polis raporu kundakçılık diyor ama şüpheliler yok.
Bu bir araba, tatlı surat, roller coaster değil.
Vanessa adında bir kızları varmış.
Armut dibine düşmüş tam.
Oldukça başarılı.

Bir terapist mi?

Gallup ve Lopez aynı kişi olabilir.
Gallup diye birini tanımıyorum ama yangında Vanessa oradaydı.
Oldukça kötü yanmış ama hayatta kaldı.
Burada Lopez ailesinin arı çiftliklerinin hepsine banka el koymuş diyor.
Şu yanan yer hariç.
Hâlâ Vanessa Lopez'e ait.
O zaman oraya gidiyoruz.
Lütfen köşede dur.
Sınavınızda başarılar.
Teşekkür ederim.
Tamam, yaklaşık 10 saniye.
Sıçtık.

- Acele et.

Pekala, işte oldu.
Kathryn Nemec.
Kathryn Nemec kim?
Bu kötü mü?

Henüz geri dönemem.
Kanıta ihtiyacım var.
Yapmam gereken son bir şey var.
Tamam, hadi.

Bay Reddington'a yardım etmek için yapman gerekeni yap ama acele et.
Kilitleniyor.
Aram.

Üzgünüm, yapamam.
Yapamıyor musun istemiyor musun?
Dembe, dur!
Tamam.

Evet tamam.
Şimdi kapanıyor.
Dembe!

- Ben bir şey yapmadım.

Planım bu.

Dembe.
Hayır, hayır, hayır.

Büyüleyici.
Umarım direk dalmış olmamızın sakıncası yoktur.
Seni uzunca bir süredir arıyordum ve zaman önemlidir.
- Ne düşünüyordun?

Kaçmasına yardım etmek zorunda değildin
Eğer o seviyedeyse hepimiz yardım edebilirdik.
Reddington görev gücünde ve Dembe'nin şu anda yaklaşamayacağı tek kişi
Bay Reddington'dır.
Red'in Dembe'ye zarar vereceğini sanmıyorum.
Dembe'nin kendisine ihanet ettiğini hissederse yapabilir.
Dembe'nin yaptığını sanmıyorum ama her şey buna işaret ediyor...
Bay Red'in neler yapabileceğini kestirmek zor.
Dembe'yi aklayan bir şey buldunuz mu?
Dürüst olmak gerekirse, bilmiyorum.
Bir isim bulduk, Kathryn Nemec.
Onu arayıp bulun ve ne yapabileceksiniz bakın bir.
Ve Aram Dembe'yle alakalı haklı olsan iyi olur, çünkü olacaklar senin suçun ona göre.
Hey.

Hayır, sen?
Hayır.
Ben...
Şu anda ayrılamam.

Evet.

Hadi.

Bu hipnotik.
Sanırım birinizin anlayıp çıkıp gelmesi yalnızca an meselesiydi.
En sonunda sana kavuşacağımı biliyordun.
Ben, ailenin müşterilerinden biri değilim.
Ancak onlara ne yaptığını biliyoruz.
Richard Fickman.

Hapishane terapi hastalarınızla bazı anlaşmalar yaptığınızı biliyoruz.
Nedenini bilmiyoruz sadece.
Ben çocukken, burası bal işinin omurgasını oluşturuyordu.
Babam saklanmak isteyen bir adam tanıyordu.
Ve yardım etti.
Sonra bir başkası geldi.

Kısa süre sonra ailem onların Sanctum Corporation'ından arılardan daha fazla para kazanmaya başladı.
Ailemin suçluları saklayarak kazandığı servet, bodrumdaki bir Vulkan kasasında idi.
Bunu bilen tek kişi oradan geçen suçlulardı.
Birisi geri döndü ve parayı çalmaya çalıştı.
Ancak bir asetilen meşale ile kilidi keserken evi ateşe verdiler.
Hayatta kalan tek kişi bendim.
Apiterapi, enfeksiyonla mücadelede etkili bulduğum tek şeydir.
Kraliçedeki feromonlar sürüyü çeker.
İğneleri ve enzimleri yara izlerini iyileştirir.
Hangi müşterinin yaptığını bilmiyorsun, o yüzden hepsini öldürüyorsun.
Dosyaları ailemin hesap defterindeyse, öyle ya da böyle cezayı hak ediyorlar.
Bu defterin içinde görmek istediğim bir isim var.
Senin iyiliğin için umarım üstü çizilmemiştir.
Kathryn Nemec kayıp mı?
Evet, 1991'de ortadan kaybolmuş.

30'lu yaşlarında Midwest'te birkaç adreste yaşamış.
Özel bir yerli personel bürosunda çalışmış ama bir gün öylece kaybolmuş
- Ve daha fazla kayıt yok.

Reddington'a saldıran bu Nemec miydi?
Dembe öyle düşünüyor gibiydi.
Fakat 25 yıldır kayıp.
Evet, bunu açıklayamam ama adını görünce Dembe'nin yüzünü görmüş olsaydın...
Sanki bir hayalet görmüş gibiydi.
Cooper, Dr. Gallup'u almak için bir ekip gönderiyor.
Aram'ın güvende olduğunu söylüyor.
Aram Dembe'nin masum olduğunu ısrarla söylüyor.
Buna ben karar vereceğim.
Seni zarar veren o değil.
O kişiyi bulmak için Aram'ı kullanıyordu.
İnsanlar korktuklarında ve suçlu olduklarında kaçarlar.
En iyi ihtimali göze alabilirsin ama benim dünyamda hayatta kalmak için en kötü ihtimali varsayarım.
Bay Reddington.

Merhaba, Isabella.
Kusura bakmayın.

Lütfen oturun.
Anne?
Baban ile konuşmam gerek, Isabella.
Onunla mı konuşmak istiyorsun?
Ne demek istiyorsun?

Bilmiyorum.
Güvende mi?
Bilmiyoruz.
Ama bir şey mi oldu?
Umarım olmamıştır ama onu bulana kadar bilemeyeceğim.
Onu bulmanı istiyor mu?
İstemiyor ama bulmak zorundayım.
Ve bulmak için yardımını ısrar etmeliyim.
Bazen bana paket gönderiyor.
Acil durumlar için kayıtlı bir numarayla ön ödemeli cep telefonları.
Babam bizi buraya korumak için taşıdığını söylediğinde, bizi senden güvende tutmayı kastettiğini hiç düşünmemiştim.
Öyle bir niyeti yoktu zaten.
- İyi misiniz, Isabella?

Orada ne işin var, Raymond?
Seni bulmaya çalışıyorum.
Peki ya Isabella ve Elle?
Oldukça güvendeler.
Ne yapıyorsun Dembe?
Çünkü yaptığın her şey seni suçlu gibi gösteriyor.
İkimiz de suçluyuz Raymond.
Kendim görmek için buraya geldim.

Kim... kim değil?

Dembe?
Dembe?
Dembe?
Senin kim olduğunu biliyorum.
Sen ve şu şapkalı adam Kate'i buraya getirmiştiniz.
İki adam silahsız bir kadına karşı.
Bu ürkekçeydi.
Ve sen hala işi halledemedin.
Hayatta kaldığını bilmiyordun, değil mi?
Kate gayretle ölmeyi reddetti.
Beni senin hakkında uyardı.

Şapkalı adamın sensiz hiçbir yere gitmeyeceğini söyledi.
Kate bana, döneceğini söylemişti.
Bekliyordum.
İkinizi de ona yaptıklarınız için öldüreceğim.
Şimdi, içi boş takımlı arkadaşın nerede?
Ben...
Ne oldu?
Ajan Mojtabai.
Sen ve Dembe ne buldunuz, Aram?
Bay Reddington.
Onunla konuştum.

Ama saldırıya uğradı.
Saldırıya mı?
Neler oluyor?

- Bilmiyorum.

Dembe iyi olacak mı?
Seni serbest bıraktı.

Bir şey buldunuz mu?
Evet.

Tekrar söyle.
Kathryn Nemec.
Fakat 1991'den beri kayıp.
Ne oldu?

Reddington, neler oluyor?
Dembe'ye ne oldu?
Onu bulacağım.
Onu bulacağım.
Benim.
Bunu makinene bırakmaktan nefret ediyorum, ancak bilmen gereken bir şey var.
Bir erkeğin en büyük düşmanı, içindeki bastırılmış olan karanlık güçlerdir.
Ama benim için değil.
Karanlık güçlerimin bir adı vardı.
Hayatımın en iğrenç suçlarını emanet ettiğim kişi.
İşlediğim her suçu, silip temizledi.
Daha önce hiç olmamış gibi temizlendi.
İtirafçım... şimdi beni suçlu buldu.
Neyden bahsediyorsun?
Kathryn Nemec.
Kathryn Nemec de kim şimdi?
En karanlık saatlerimi yaşatmaya gelen bir isim.

Bay Kaplan.
Bay Kaplan mı?
Yaşıyor mu?
Tetiği çektiğimde, ben...
Kontrol etmeden ayrılmıştım.
Yapmış olduğum şeyi... bir yanım yapmamış olmayı dilemeseydi... bu kadar dikkatsiz olmazdım.
Sürekli bununla yaşadı.
Ona yaptıklarım için cezalandırma.
Atağa şu an bile geçebilir mi?
Her şey bitebilir mi?
Tek bildiğim, Dembe'yi bulmam gerektiği.
Dembe!
Yaşıyor.

Üzgünüm, Dembe.
Bunu sana kim yaptı?
Bir adam.

Sol dizinden yaralı.
Onu en son nerede gördün?
Buranın batısında.
Bir doktora ihtiyacın var.
Sıkı tut.
Tamam, gidiyoruz.
Onun peşinden gidemezsin.
Giderim.

Dembe'yi bir hastaneye götür lütfen.
İkiye ayrılalım, başka bir yol bulmalıyız.
Bu çok fazla maruz kalmış.
Arkadaşım Kate'le tanışmış olmalısın.
Sana Janet'ten bahsetmeliydim.
Önemli değil.
Benim için önemli.
Bunun için üzgünüm, ben...
Sende hayran olduğum bir şey söyleyebilir miyim?
- Gitmemeyi tercih ederim.

Konuşma ve düşünme biçimin.
- İşini yapma şeklin.

Sadece hayran değilim.

Ve eğer çok yakınlaşsaydık bana ne yapacağından da.
Nasıl ödün patlıyor bundan?
Hayran olduğun şeyleri önemsemiyordum.
İhtiyacı olan yaralı bir kadına gösterdiğin nezaketten memnun kaldım.
Övgüye değer, ona sadakatin gibi.
Ölüm tehdidi altında bile.
Ama onu araman lazım.
Senin hakkında yanılmamış.
Çok tehlikeli ve kesinlikle acımasız olduğunu söyledi.
Quang Tri'de senin gibi birkaçını kullanabilirdik.
O zamanlar, Victor Charlie'ye bir el ateş edip edemeyeceğini konuşmuştuk, etsen iyi olurdu.
Çünkü yapmazsan, Victor, kardeşi ve üç kuzeni ateş ederdi.
Kate de çok tehlikeli... ve kesinlikle acımasız.
Sanırım senden öğrenmiş.
Eğer senin yerinde olsaydım ıskalamadığımdan kesinlikle emin olurdum.
Evet, tekrar yapmayacağım bir hata oldu.
Ara onu.
Bana öyle geliyor ki her iki şekilde de kurtulamayacağım.
Durumları göz önünde bulundurursak bu ironik görünebilir ancak şiddetten nefret ederim.
Ben sadece aşırı zorunlulukların olduğu zamanlarda ona başvuruyorum.
Ve inan bana bu hem aşırı hem de zorunlu bir durum.
Ara onu.
Bunu yapacağını söyledi.
Tam olarak ne yapacağımı da söyledi mi?
Onu hafife al.
Baz!
Benim.

Arkadaşların, kara adam ve şapkalı adam,
Reddington... onlar burada.
Sana ulaşmak için beni öldüreceklerini söyledin, bu sesimi son duyuşunsa, seni ele vermediğimi bil.
Ve mücadele etmeden alaşağı edilmedim.
Bana, eğer hala hayatta olduğunu anlamış olsaydı, sana tüm gücüyle saldıracağını söylemiştin.
Tetikte ol, Katie.
Savaşın başladı.
***** HugeKC *****