# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

600'den sonraki ilk bölüm.
Hayır!

Orası dışında her yer olur!
- Müze mi?

♪ Kıymık ve Tırmık Şov!

Bir dilim istiyorum.
Ne zamanı çocuklar?
Ürün yerleştirme zamanı!
Doğru!
Yeni bir şeker tanıtıyorum ve o kadar lezzetli ki Krusty Şirketi yönetim kurulu sonunda beni tehdit etmeyi bırakacak.
Karşınızda Krustaceans!
Görünüşü karides gibi, tadı şeker gibi ve tamamen organik!
'Palyaço abur cubur mu yiyor?

Boka sarabilir.
Bakın ne diyeceğim.

İşte çocuklar, Krusty'nin tükürük kovasına ihtiyacı yok!
Gerçekten iyiler.
Nasıl bu kadar çabuk aldın?
Krusty Prime üyesiyim.
Ayda 75 dolar ama buna değer.
Ne?

Evet, evet, Tibor müdür yardımcılığına terfi etti.
Havalı kule manzarası iki tane misafir sandalyesi.
Sıradan bir deniz feneri tablosu.
Aman Tanrım.

İçi minik kola dolu!
O şeyi içerken bir dev gibi görünüyor.
Bu iş için sıradaydım ve zar zor İngilizce konuşan birine kaybettim.

Peki, bunun için neden bir şeyler yapmıyorsun?
Kim söyledi onu?
Ben!
Sen de kimsin?
Ben senin hırsınım.
Seninle daha önce nasıl tanışmadım?
Umursamazlık ve alkol tarafından 30 yıldır kilit altındaydım!
Şimdi Homer, Tibor senden iyi değil.
Sadece daha iyi giyiniyor.
Ben de biraz daha iyi giyinebilirim.

Bu şimdiye kadar söylediğin en hırslı şeydi.
Çocuklar, görünüşümle alâkâlı bir sıkıntı var mı?
Hayır. 1953'te bir daktilo satıcısı değilsen tabii.
Ayrıca bir erkek için, göğüs dekolten biraz fazla.
Bu ikisi beni bir sürü trafik cezasından kurtardı.
Dinle adamım, eğer insanlar kıyafetlerinin demode olduğunu düşünüyorsa senin de demode olduğunu düşünürler.
Lenny pantolon askısı takıyor.
Düzeltme:

Tibor.
İşte benim tuttuğunu koparan elemanım.
Teşekkür ederim, Dağların Büyücüsü.
Bu gece aramızda amaçsız bir sansasyonla internet fenomeni olan seçkin bir gazeteci var...
Konuşan Kafalar.
Karşınızda Kent Brockman!
Siz de kendinize şunu sorabilirsiniz...
Bunu nasıl yaparım?
Ve kendinize şunu sorabilirsiniz...
O büyük araba nerede?
Ve kendinize şunu söylebilirsiniz...
Tamam, bu kadar yeter.
Hayatta bir defa yaşanabilecek tecrübelerinden bahsetmişken Kent Basra'da geçirdiğin zaman hakkında büyüleyici bir hikâyen vardır kesin.
Pekâlâ Jimmy, 98.

Benim ninnim, Chinook* pervanelerinin sesiydi.
98.

Onu hatırlamıyorum.
Ben cümlenin başında ne söylediğimi bile hatırlamıyorum.
Orada herkes eşitti.
Ben 'Brock'tım, pilotsa 'Bama'.
Alabamalı mıydı?
Amerikalıydı Jimmy.
Benim için ofiste yine sıradan bir gündü.
Ama o gün o RPG*, pilotun işini bitirdiğinde ofis yanan bir metal parçasına dönüşmüştü.
Ben de kontrol kolunu aldım ve yaralı kuşu batan bir yük gemisinin üzerine indirdim.
Bedelini kaskımla ödedim ama onu eve getirdim.
Bu olmadı adamım!
Siz Irak Savaşı gazileri hep şikayet ediyorsunuz.
'Bu olmadı.'
'Sıcaklık 51 dereceydi.'
'U.S.O.* şovunu Rob Schneider* sunuyordu.'
'Amerikanın o zaman ki amaçları anlaşılmazdı.

Yemek zamanı!
Abur cubur yok!
Yemek yiyeceğiz.
Ben Kent Brockman ve büyük bir özürle karşınızdayım.
Bilirsiniz, habercilik sektöründe biz hikâyeyi bildirmek isteriz, hikâyenin kendisi olmak istemeyiz.
Berlin Duvarı'nın üzerinde Nelson Mandela*'ya böyle söyledim.
Ama...

Bir şey yemiyorsun.
Ünlülerin ilginç görüntülerini izlerken yemek yiyemiyorum.
Dudağını titretiyor millet.
Size şunu üzülerek bildiyorum ki yıllar boyunca yaptığım her ilginç şey aslında koca bir yalandı.
Bir Chinook indirmedim.
Bin Ladin'in ölümünü görmedim hatta onunla ilgili film bile izlemedim.
Kanalım, özür dilediğime göre durumumun güven sağladığını...
Bunlar rezil bir duruma düşmüş spiker Kent Brockman'ın güvenlik tarafından dışarı atılıp yerine ben Arnie Pye, geçmeden önceki son sözleriydi.
Size haber kısmının itibârını yeniden kazanacağına söz veriyorum.
İlk hikâyemiz, şirket vergilerinin yüksekliği.
Tanrım, gerçekten Anderson Cooper'ı özleyeceğim.
O Anderson Cooper değildi.
Teşekkürler Tanrım.
Henüz dibe batmadım.

Şirket arabası.
Marge, yeni kıyafetler almak zorundayım galiba.
Sonunda!
Güçlü ve kendine güvenen bir adam imajı oluşturmanın zamanı geldi.
Beni okuldan sonra alışverişe götürebilir misin?
Tabii ki.

Marge, hayır.

Tatlım, geçici olarak kilo vermekten her zaman mutluluk duyarım.
Uygulamanın adı Smothr.
Annemin bana 7/24 göz kulak olmasını sağlıyor.
Milhouse, aşırı heyecanlısın.
Burnun kanayacak.
Kanamayacak!
Gördün mü?
Bunlara nam-nam diyorum çünkü parmaklarımı da yiyorum.
İçindekilerde neden sadece 'su, eğlence ve hidrojenli kıkırdama' yazıyor?
Krusty kaliteli ürünler yapar.
Geliyor!
Şu şekerlerden bir tane deneyeyim.
Lisa ile yemek paylaştık.
Yarı yarıya öpüştük demektir.
Lisa'yı ben öptüm.
Kimse Lisa'yı öpmedi!
Bir şekerin sol kolumu karıncalandırmaması gerekiyordu.
Sana Krusty'nin şekerlerin ölümcül olmadığını ve iyi bir palyaço olduğunu kanıtlayacağım.
Adamım Otto, bizi yemek üretim merkezine götürebilir misin?
Olmaz Bartman.
Otto, az önce yemek üretim merkezinde bir gezimiz olduğunu hatırladım.
Adamım geç kaldık!
Çok şanslı bir kadınsın.
Gerçekten mi?

Asla!
Bu çok heyecanlı Homieciğim ile beraber mağazadayız.
Kocamın imajını baştan aşağı yenilemeliyiz.
Teşekkür ederim, arı kovanı saçlı hanım.
Samimisin ama ben heteroseksüelim.
İşte dostum.
Homie?
Bebeğim, sen de benim düşündüğümü düşünüyormuşsun.
Benim fikrim değildi ama...
Hep ilk olduklarını sanırlar.
Köşedeki ofis için hazırım.
Bayan Mad Men gibi hissediyorum.
Seni kasaya doğru alalım koca kıç.
- Ne dedin?

Burada hoş bir çiftimiz var.
Uzaklaş Marge, yavaşça uzaklaş.
En keskin anahtarımı tutuyorum.
Bekle, Homie.

Güvenimize ihanet eden adam.
Artık kendi haberlerimi kovalıyorum.
Bu yüzsüz spiker için birkaç kısa bir açıklama yapabilir misiniz?
Unut gitsin.

Yani hiçbirini!
Daha büyük sorunlarım var.
Diş macununa param yetmedi, bu yüzden dişlerimin 11'te röntgeni çekilecek.
Görüşürüz!
Dert etme, Krusty'nin en sevdiği sayı ne kadar şaka yazdıysa, odur.
Hidroponik* bahçe.
Organik gübre.
Belki de Krusty hakkında yanılıyorumdur.
Bu şekerlerden kimyasallar tütüyor!
Sadece bir defa yanılıyor olmak isterdim.
Günlüğünden okuduklarıma göre, nadiren de olsa haklısın.
Bu örnekleri analiz ettirmeliyiz.
Bart, buradan güvenli bir şekilde çıkabileceğimizi düşünüyor musun?
Bence güvenlikler sorun yaratmaz.
Aracımız geliyor.
Ona 'SüperÇocuk' diyorum.
Lütfen binin.
Bir şişe naneli su mu istediniz?

Aksanın çok ilginç.
Nerelisin?
Litvanya'da küçük bir kasaba.

Duymak isterim.
Neden herkesle arkadaş olmak zorundasın?
Bu kadar harika çalışma boşa gitti.
Kent, menajerin olarak diyorum ki sana kesinlikle bir şeyler bulacağız.
Ya da kabul et seni bırakayım.
Söz veriyorum.
Beni Fox Haber'e çıkarabilir misin?
Sana liberal denmesini ve tüm tartışmaları kaybetmeyi mi istiyorsun?
Hepsini mi?
Tamam, şimdiden bir sürü soru sordun zaten.
Teklifim geçti artık.
♪ Atını güçlendir. ♪
♪ Doğrudan güneşle. ♪
♪ Güçlendirme silahından bir gökkuşağı ışığı patlat. ♪
Bunu Katy Perry'ye mi vereceksin?
Öyle bir şey demedim ki.
Selam çocuklar.

Etkileyici!
İtalyan işi mi?
Daha iyisi.
Connecticut işi!
Evet, şimdi gidip ihtiyar Burns'e diyeceğim ki 'İşte erkeklerin lideri burada ve kadınların da tabii.'
Çünkü artık bunları dememiz gerekiyormuş.
Çak bi' beşlik adamım!
4 parmağımız var ama neden buna 'beşlik' diyoruz?
Ben de her zaman merak etmişimdir.
Bakalım burada ne varmış?
Lisa, bu şeyler formaldehitle* dolu.
Formaldehit!

İçinize çekmeyeceksiniz!
Anlaşıldı.

Bart!

Zehir yemenin bütün zevkini kaçırıyorsun.
Krusty'nin savunucususun.
Krusty'nin paralı savunucusu değilim!
'Paralı' demedim ki.
Gitmem gerekiyor.

O benim mayo kurutucumdu.
Evet.
Üzgünüm evlat, hikâyenle ilgilenmiyorum.
Krusty bizim en büyük yıldızımız ve Formaldehit'te bizim en büyük sponsorumuz.
Sistemin dışına çıkmam lazım.
Kent Brockman.

Çok çıtırtı çıkardık.
Çıtırtımız karşılıklı.
'Çıtırtımız karşılıklı mı?

Medyanın değiştiğini biliyorum ama bu işin ehli ihtiyar gazeteci hâlâ evinin yolunu bulabiliyor.
Tamam...
Belki de bugünlerde dondurmaların üzerine koydukları o çılgın şeylerin haberini yapabilirim.
Pastırma mı?

Kent bunu sevdim.

Millet, hepiniz kovuldunuz.
Ama gerçekten harika bir dört gün geçirdik.
Teşekkür ederim.
Beyler, üretimi arttıralım derim.
Şu an cebimde birkaç öneri daha var.
Haydi Homer!

Sen şehvet misin?
Hayır.

Şişko sivrisinek girmesin diye o çadırın kapısını çoktan kapattım.
Ne...?
Hoşunuza gideceğini düşünmüştüm.
Açıkçası, kapanmadan şu brandayı aldığın beyzbol stadına geri götür.
Yağmur falan yağar belki.
Sürpriz oldu efendim.
Kaybol Simpson.
Bir daha kendini geliştirmeye çalışma.
İyice anla diye de arkanı damgalayacağım.
Evet efendim.

Ama yeni ceketimi kirletmeseniz olmaz mı?
Üzgünüm ama olmaz.
İyi iş çıkardınız efendim.
Şimdi de sıra sende Smithers.
Hiçbir zaman istemeyeceksiniz sanıyordum.
Neden hikâyeyi Brockman'a vermek istiyorsun ki?
Çünkü şu an işimize en çok yarayabilecek adam, umutsuz bir adamdır.
Buradayım!
Üzgünüm, sen değilsin.
Tanrıya şükür!
Brockman'ı nerede bulabileceğini nasıl biliyorsun ki?
Dibe batmış bir adamı bulmak için zirve yaptığı yere bakman yeterli.
2009'daki sel baskınında muhabirlik yaptığı yer.
Kariyerim ve sel suları aynı anda zirve yaptı.
Karşınızda boş bira şişesinden hüzünlü bir şarkı patlatan Kent Brockman.
Bay Brockman, büyük bir hikâyemiz var!
Bunu açığa çıkarması için gerçek bir haberciye ihtiyacımız var.
Gerçek bir haberciye mi?
O zaman yanlış köşeye gelmişsiniz.
Ne demek istiyorsunuz?
Ben işe yaramazın tekiyim.
Şimdi lütfen, kalan azıcık onurumla gitmeme izin verin.
Karşınızda karanlık ve intihar eğilimli düşünceleriyle Kent Brockman.
Çukurun dibi sessiz.
Çok sessiz.
Sessizdi.
Kim başlamak ister?
Kimse yok mu?

Haydi ama.
3, 2...
Şu an destek grubundan canlı bildiriyorum...
Bugünkü ortak hissimiz...
Son dakika:

Genellikle arabayla turluyorum ve sürekli diksiyon egzersizi yapıyorum.
'Bir Lockheed L-1011*, Bogalusa, Louisiana'ya acil durum çağrısından sonra güvenli bir şekilde indi.'
Oradaydım.
- Çok doğru.

Kent, bir spiker için alışılmadık bir şekilde düşünceli ve sessiz görünüyorsun.
Bilirsin işte, itirafımla habercilik hayatımın bittiğini düşünmüştüm ama sonra altın tepside bir haber teklif edildi.
Kaplanın lemura* atladığı gibi ipucuna atladın mı?
Es geçtim!

Dan Rather, bu lezzetli ev yapımı keklerin dışında paylaşacak bir şeyin var mı?
Kent, neden bunu yapıyorsun?
Neden bu işe girmiştin?
Para, kadın, beleş kahve.

Efendim, eğer isterseniz bugünlerde hakiki ve yozlaşmamış bir hikâye spor ayakkabı giyen yılanlardan daha nadirdir.
Sarı kafalı cennet kuşu* bulmaktan daha da zordur.
Atla üstüne ortak ve yayıkta ayran dövermiş gibi bitir işini.
İşte o zaman köy dansı başlar.
Bu histe nedir?
Bütünlük mü?
Seni görmek güzel dostum.

Pudrası ve göz kalemi olan var mı?
Benimkini al kardeşim.
Akdenizli cildinde çok işe yarıyor.
Şansi koleksiyonumdan.

Marge, Bay Burns beni aşağıladı.

Ama bana göre bu sadece basit bir geri çekilmeydi.
Senin adına sevindim Homie.

Homer Simpson takım elbisesindeki bir ayak izi tarafından alt edilmedi.
Çıkar, değil mi?
Bilmiyorum.
Homer, başarın için 12 adımlık bir planım var.
Birinci adım: 12 adımlık bir plan yap.
Bu bir fırsat!
Moe'nun yerine gideceğim galiba.
Krusty, ürünlerinin toksinli olduğuna dair delilimiz var.
Evet.

Bunu senin lezzetli ürünlerin yaptı.
Doktoru ağlattım.
Bana felçin geçici olduğunu söylemişlerdi!
En fazla 5 yıl.
Gerçekten, haydi ama o çocuktan hiçbir şey olmazdı zaten.
Görünüşe göre bu palyaço, gerçeği formal-gizleyemedi.
Ben Kent Brockman...
Hayır!

- 1, 2, 3, 4!

Tekrar zirvedesin Kent.
Şimdi de ayda bir yaptığımız bir şey olan 'Ciddi Sorular'.
Bize bu hikâyeyi nasıl yakaladığını anlatır mısın?
Aslında komik bir olay.
Yanan bir binada mahsur kalmıştım.
Gerçekten bütün övgüyü kendisine mi alacak?
Bana sorma.
Güvenebildiğim son haberci şu iki eşi olan Charles Kuralt'tı.*
Yanan binanın ismi, kariyerimdi.
Tanrıya şükürler olsun ki yardım aldım.
Lisa Simpson bu koltukta oturmayı benden daha çok hakediyorsun.
Ama artık yalan söylemediğim için hayır dediklerinde çok fazla üstelemedim.
Bu yeterli mi şimdi?
Şaka mı yapıyorsun?
Hollywood'un en yüksek onuruna sahipsin paylaşılan övgü, para yok.
Bunun Kanal 6 spikeri olarak yaptığım son yayın olduğunu söylediler.
Gitmeden önce birkaç şey itiraf etmek istiyorum.
Kent'in kızıyla yiyiştim.
Büyük olanıyla!
Bitirdin mi?
Tekrar hata yapmak için sabırsızlanıyor musun, Kent?
Hayır, sadece altı haftadır yayına çıkmadım ve gerçekten işkence gibiydi.
Bazen Bill O'Reilly'yi* izledim ve benim daha yaşlı ve aptal versiyonummuş gibi davrandım.
Devam et.

En iyi yaptığın şeyi yap.
Bu akşamın loto numaraları: 6, 17, 42 45 ve 83!
Geri döndüm!