# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Big Bang Theory'nin Önceki Bölümlerinde...
Sanırım hâlâ Emily'yle birbirimiz için mi yaratılmışız aklımı kurcalıyor.
Kahve içtiğin kızla ilgisi var mı?
Aklımdan bir türlü çıkaramadığım güçlü, seksi meleği mi diyorsun?
Kim bilir.
Para kazanmak için büyük bir fikir bulmalıyım.
- Bulmana engel yok.

Sheldon'la tam akışkan helyum modelini buldunuz.
Alt tarafı araştırma.

Helyumu sal ya, asıl tam akışkan bu kupanın içindeki meyve pançı.
Babamın gizli "Annene Anlatma" suyuna benziyor aynı.
İyi bir fikir olabilir.

Var zaten.

Aşırı soğutulmuş helyum deneyinde kuantum girdabı oluşturdunuz mu?
- Evet.

Vay.

Kuantum hâlde olduğu için de sınırsız devamlılık sağlayabilir.
Çığır açan devrimler, tropik içkiler.
Sex and the City'nin en iyi bölümü değildir de nedir?
Patlayacağım artık.

Önceden hiç patent başvurusu yapmamıştım.
İyi bir izlenim oluşturmak istedim.
İsminin Pee-Wee olduğu izlenimini mi?
Sen de mühendissin.

İçeri geçin beyler.
Bak işte.

Adam patent vekili.

Makalenizi inceledim.
Sınırsız devamlılıklı jiroskopunuza patent çıkarmak için her şey tamam.
- Müthiş.

Hukuki ekip aynısı yapıldı mı diye eski patentleri araştıracak.
- Yapıldığını sanmıyorum.

Çok hoş ama bizim araştırmamız daha eksiksiz olabilir bence.
Şu adam yok mu ya.
Para kazandığımızı düşünebiliyor musunuz?
Kazanırsak paranın satın alabileceği en iyi sinüs temizleyicilerine para saçacağım.
Üzücü bir hikâye vardı hani.
Adamın eline azıcık para geçince hepsini burnuyla çekeceği şeylere basıyor.
Bu belgeleri inceleyip imzalayın.
Üniversitenin patentin %75'ine sahip olduğunu kabul edeceksiniz.
- %75 mi?

Fikir bizim.

Büyük payı almayı nasıl haklı çıkarabilirsiniz ki?
Üniversitenin politikası bu.
Yenilgimi kabul ediyorum.
Dur az.

Dr. Hofstadter, üniversite 10 yılı aşkın süredir maaşınızı veriyor.
İçimizden gelip iyilik olsun diye mi yapıyoruz sandınız?
Bunu kabaca söyleyene kadar öyle sanıyordum.
Bay Wolowitz'e gelince maalesef NASA'dan kısa süreli gelen bir federal çalışan olarak isminiz patentte bulunabilir fakat mülkiyet payında hak sahibi değilsiniz.
Yani finansal bir başarı elde etsek de hiçbir şey alamıyor muyum?
Bazen plaket veriyorlar.
Hiç adil değil ki.

Kusura bakmayın ama bunu imzalayamayız.
Yürü, gidelim.
Zaman ayırdığınız için teşekkür ederiz.
Plaket hakkında birkaç maruzatım olacak...
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Bir duvar ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
The Big Bang Theory, 9.

Çeviren:

Sabah bulantın oluyor mu?
Azıcık.
Koku duygumun gelişmesinin faydası da dokunmuyor.
- Hamilelerde mi oluyor?

Geçen gün koklayarak Howie'nin kız izci kurabiyelerini nereye sakladığını buldum.
Bundan böyle Tagalonglara son.
Artık kurabiyeleri banmak için kendi sütünü de üretebilirsin.
Selam kızlar.

Bana yardımcı olduğun için çok sağ ol.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
- Ne demek.

Emily'den ayrıldığımdan beri onunla konuşmuyordum.
Bunu üstünde bir notla kapının eşiğine bırakmış.
"Raj, bu hediyeyi ayrılmadan önce almıştım ama geri veremedim ve sende kalması hoşuna gider diye düşündüm.
Geçmiş Sevgililer Günü'n kutlu olsun, Emily."
Çok hoş.
Hoş mu yoksa aklını çelmeye mi çalışıyor?
Aynen.

- Neden açmıyorsun?

İçinden şeyime çatal saplanmış voodoo bebeği de çıkabilir, güvenemiyorum.
Sana iğrenç ya da tehlikeli bir şey gönderir mi sence?
Öğrenmenin tek yolu var.

Kadın hamile, tazı değil ya.
Gerçi biraz makine yağı kokusu geliyor.
- Bence metal.

Game of Thrones'ta Balon Greyjoy'a kutuda oğlunun cinsel organını yollamışlardı.
Yedekte bulunsa zararı olmaz.
- Nedir bu?

Denizciler eskiden yıldızların yerini bulmak için kullanırdı.
Tam da astrofizikçiye verilmelik bir hediye.
- Aynen.

Bunun ne olduğunu ya da ne iş yaptığını bilsem ben de sana bunu alırdım.
Onunla barışmam için beni suçlu hissettirmesine izin vermem için kendime karşı fazla saygılıyım.
Bu pisliğin kokusunu almak için hamile olman gerekmiyor.
Üniversiteyi sallayıp patenti kendimiz alsak ya?
Olmaz.

Ne güzel.

Üstünde "Bir çanta dolusu jeolog kadar aptal" yazacaktı.
Seçeneklerimiz şunlar:

Veya bu işten para kazanırsak Sheldon'la payımızı seninle paylaşırız.
Belirtmeden geçmeyeyim.
Leonard jiroskopu kastediyor, tişört ve kupaları değil.
Şimdi kupalar da onların oldu.
Sanırım orta yolu bulduk.
Paylaşmaktan gocunmuyor musunuz?
Elbette hayır.

- Benim için sorun değil.

Sözleşme imzalasak daha iyi olur gibi.
Tabii ki.

- Ama hangimiz taraf...

Anlaştık o zaman!
Bir keresinde yatağının altında sözleşme yığını bulmuştum.
Oldukça tuhaftı.
- Acaba buna kaç para baymıştır.

Önemi yok.

Ya. "Güzellik içtedir." "Önemli olan boyu değil."
Ne kadar baymış?
- Cidden ya, öğrenmek istemiyorum.

Hadi ama. "Amanın" deyip bana söylememezlik edemezsin şimdi.
5,000$'dan başlayıp yükseliyor.
Vay anasını.

5,000$'lık hediye alıp seninle barışmak istemediğini mi söylüyorsun?
Haklı olabilirsin.
Ya da gerçeği söyleyip kibarlık yapıyordur.
Belki de sen haklısındır.
Aklımı çelmek çocuk oyuncağı resmen.
Emily arıyor.

Aç telefonu.

En önemlisi hoparlöre ver de biz de duyalım.
Alo?
Merhaba, ben Emily.

Evet, tabii ki.

Hediyeyi bıraktığıma bozuldun mu?

E yani, e yani.
Kahve içmek ister misin?
Alo?
Özür dilerim.

Sadece...

Arkadaşımı yitirmişim gibi değil, sanki en iyi dostumu yitirmişim gibi.
Bana bir uğrayabilir misin acaba?
Üzgünüm.

Peki.

Ama bu senin değil, benim sorunum.
Seni bir daha rahatsız etmem ama lütfen daima kalbimde yer alacağını bil.
Hoşça kal Raj.

Hoşça kal Emily.
Aşırı sert oldu.
Aynen, buna rağmen başardın.

Her neyse.

Bizimle kalmak istemediğine emin misin?
Hayır, şu an yalnız takılmak istiyorum.
- Fikrini değiştirirsen buradayız.

- Emily'ye selamımızı söyle.

- Bu sözleşme olmuş gibi.

Şahsi yazı tipim Shelvetica ile yazıldı.
Uygunsuz bir şey söylemek istiyorum ama göze hoş geliyor.
Yoruldum Howie.

Az kaldı.

- Nedir o?

Sheldon, sözleşmeyi sen mi tasarladın?
Şüphen mi vardı?
Bu gece acayip yiyişeceksiniz.
Avukata baktırmadan mı imzalayacaksın?
Pardon da anaokulundan beri sözleşme tasarlıyorum ben.
Beni parmak boyadan kurtarması için avukata ihtiyacım yoktu şimdi de yok.
- Tamam da...

Payımın kesilmesine çözüm üreterek yeterince iyi davrandılar.
Öyle olmalı zaten.

Hakkını yemeyelim, Howard'ın fikri Sheldon'ın matematiğine dayanıyor.
Çocuklar, herkesin bu işte bir payı var tamam mı?
Howard'ın icadı, Sheldon'ın matematiği, benim uzay-zamanın aşırı soğutulmuş sıvı olduğuna dair asıl teorim.
Eminim Penny şu anda şeytan tırnağıyla oynamasa bahsederdi.
Ne?
Tatlım, sorun yok işte.
Sheldon'ın bir çırpıda hazırladığı sözleşmeyi imzalayacaksan durma.
Dışarıda konuşabilir miyiz?
- Elbette.

- Baksana Leonard.

Bernadette patent başvurusu yapmamızı istemiyorsa saçmaladığının patenti alınmalı.
İyi espriydi.
Anladın demek.

- Ne yapıyorsun ya?

Düşünecek ne var ki?

Howie, Sheldon Cooper'la yasal ortaklık kurmak üzeresin.
Tamam.

Peki.

Benim için endişelenmen çok iyi ama başımın çaresine bakabilirim.
Endişem sen değilsin, benim.
Hamileliğim boyunca eskisinden daha fazla Sheldon'ın seni delirtmesinden yakınmanı istemiyorum.
Tekrar kurşun geçirmez mantığınla karşı karşıyayım.
Önceden onunla birlikte çalışmayı denemiştin.
Hiç iyi gitmedi.

Fetüs sana kopya mı veriyor?

- Alo?

Ben Claire.

Merhaba.

Neden "gerçekten" dediğimi bilmiyorum.

Kendime güveniyormuşum gibi gözükeyim istedim.
"Gerçekten" gerçekten "gerçekten"di.
İlk "gerçekten" gibi sahte "gerçekten değil.
Gerçekten mi?
Bilmiyorum.

Nasıl gidiyor?
Son konuştuğumuzda sevgilimle barışmıştım ve ayrıldığımızı söylemek istedim.
Gerçekten mi?

Yeminle başka sözcükler de biliyorum.
Hâlâ ilgileniyorsan...
Evet!

Sonuncunun ne demek olduğunu bilmiyorum ama farklı bir sözcük, orasından eminim.
Ne zaman buluşmak istersin?
Mesaimin bitmesine az kaldı.

Şu anda...
Açıkçası eski sevgilime uğrayacağım çünkü zor zamanlar geçiriyor ama barışma falan yok yani.
Tahmin edeyim, ayrılığın en zor tarafı artık konuşacağı en iyi dostunu kaybetmiş olmak mı?
Kelimesi kelimesine böyle söyledi!
Nereden biliyorsun?
Ben de kızım.

Taktik kitabının PDF'sini gönderebilir misin acaba?
Gideli uzun zaman oldu.
- Umarım her şey yolundadır.

Azıcık sesinizi keserseniz söyleyebilirim.
Sakin olun, sakin, sakin.
Selam.
- Selam.

Evet ama konuşurken...
Üçümüzün ortak olmasından biraz endişe duyuyorum.
Sınırlı mesuliyet kuruluşu oluşturmayı mı öneriyorsun?
Hiç tahminS-M edememiştim.
Sheldon, endişem para mevzusu falan değil.
Bana olan davranışların.
Sana iyi davranıyorum bence.
Bu yüzden sözleşmede icadımıza olan katkılarının benim katkılarım kadar değerli olduğunu belirttim.
Yani onun katkıları seninkiler kadar değerli değil mi diyorsun?
Hayır, öyle demiyorum.
Çünkü bu sabah sürekli deyince Leonard "Bir daha söyleme" dedi.
Ne zaman birlikte çalışsak böyle oluyor işte.
Dur biraz.
Sheldon'ın saygılı olmaktan başka şansı olmasa nasıl olur?
Boynunun arkasında bilmediğimiz bir düğme mi vardı yoksa?
Hayır.
Sözleşmeye Howard'la dalga geçemeyeceğini belirten bir madde eklenebilir yani.

Lütfen.

Bir de obsesif-kompulsif bozukluğu tarafından.
Aynen, o da var.
Kay kenara.

Howard, ne diyorsun?
- Varım.

Yavrum, ilave vakti geldi!
- Alo?

Düşündüm de sana gelmem iyi bir fikir değil.
Peki.

- Hayır.

Alo?
Claire, planlarda değişiklik oldu.
Sen bilirsin.

Hiç sanmıyorum.

Şöyle mi?
"Seni çok özlüyorum.

Emily, bak ya...
Kusuruma bakma ama gelemem.
Neden?
İkimiz de biliyoruz, gelirsem barışacağız.
Arkadaşa ihtiyacım olduğunu söyledim.
Ne yaptığımı sanıyorsun?
Sana dönerim.
Yaptığım düzeltmeler dördüncü sayfadan başlıyor.
Vay.

Hele bir de bana verdiği Sevgililer Günü kartını gör.
"3.

Bunlardan birkaçı şunlar:

Dur biraz.

- Hâlâ kişniş seviyor musun?

Elimi kolumu bağlıyorsun.
- Peki.

Sayfa altıdaki değişiklikler nedir?
- Sheldon, ne yaptın?

"Sheldon Cooper'ın kazancının %25'i Howard ve Bernadette Wolowitz'in ilk doğan çocuklarının burs fonuna ayrılacak."
Sheldon, çok incesin.
babyGap'tan alacağım bebek tulumunu geride bıraktı.
Çok düşüncelisin Sheldon.
Her zaman eğitimi paradan öne koymuşumdur.
Yazılı saygı garantisine ihtiyacının olması da desteklerine ne kadar ilgisiz olduğumu fark etmemi sağladı.
- Teşekkür ederim.

- Sheldon.

Seni anlıyorum ama Emily'yi uzun zamandır tanıyorum ve bence doğru söylediğini düşünmemi hak ediyor yani.
Hayat senin sonuçta.

Aslına bakarsan biliyorum.
Onu yatıştıracağım çünkü ben konuşacak birine ihtiyacı olunca yanında olacak değer veren, nazik bir arkadaşıyım.
İyi konuştuk.