# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lucifer gitti.
- Nereye?

Lucifer kaçıyor çünkü zayıf.
Cehennem asla seni izlemez.
Sen bana en çok ihtiyacım olan şeyi verdin.
Ben de senin için aynısını yapmak istiyorum.
Anne?
Toni Bevell.

- Dean nerede?

Silahı indir.
Bana isimleri, yerleri her şeyi vermeni istiyorum.
Defol git.
Buna bana gerçekten yaptıracak mısın?
Ne derler bilirsin.
İyi şeyler onları...
Teşekkürler anne.
Onun bedenine zarar vermeyi bırakmalıyız.

Belki işinde sandığın kadar iyi değilsindir.
Hayır!
Böylesi çok daha güzel değil mi Sam?
Söylemeliyim.

Ne derler bilirsin.
Zırlar birbirini çeker.
Oraya da geleceğiz Sam.
Sadece birkaç tane soru daha.
"Aman Tanrım" Büyüleyici.
Ama eminim sen abartıyorsundur.
Amerikan Avcıları söylediğin kadar kötü olamaz.
Evet, evet olabilirler.
Ne yani İngiltere'de yok mu?
Hayır.
Hayır bizim için çalışıyorlar.
Eşyalar.

Seni ve kardeşini kim işe aldı?
Kime rapor veriyorsunuz?
Biz...
Tüm gece sadece konuşmayacağız değil mi?
Güvenlik kameralarında hiçbir şey bulamadım.
Sanki bir anda kaybolmuşlar.
Peki ya sen?

Oldukça kırsal bir yer.

Tüm motelleri ve terk edilmiş binaları kontrol ettim.
Sam'den bir iz yok.
Tamam.
Bilemiyorum.
Emlak ofislerini gez.
Kimse bir yer almış mı ya da kiralamış mı bak.
Yani bu insanları uçağı var.
Belki işlerini yasal yoldan yapıyorlardır.
Tamam anladım.
Seni sabah ararım.
Cass.
Bir şey daha var.
Annem geldiğinde beri burası bir garipleşti.
Sanki birbirimize nasıl davranacağımızı bilmiyoruz gibi.
Sadece sohbet ediyoruz, normal davranmaya çalışıyoruz ama bu hiç normal değil.
Emin değilim.
Sana ne söyledi ki?
Hiçbir şey.
Zaten mesele de bu.
Tamam sen ona ne söyledin?
Şey, hiçbir şey ben...
Ona ne söyleyeceğimi bilemiyorum.
Bu olanlar zaten çok fazla onu daha çok baskı altına almak istemiyorum.
Genelde tüm insanların yaptığı gibi işleri fazla karmaşıklaştırma.
Seni ararım.
Tamam harika.
Bu çok yardımcı oldu.

Sam'den haber var mı?
Şeyin dışında, buraya otur.
Aldrich, Missouri'nin dışında bir yerde.
Cas orayı didik didik ediyor ve bende bulabildiğim tüm veri tabanlarına bakacağım.
Nereye?
Tamam.
En son burada olduğunda internet yoktu.
Evimizde elektrikli daktilo yoktu.
Beni baskı altına almaktan mı korkuyorsun?
Anne bak ben...
Döndüğün için çok heyecanlıyım.
O kadar mutluyum ki buna dayanamıyorum.
Ben sadece...
Yetişmem biraz zaman alacak tamam mı?
Hayır sorun değil.

Tüm olan bu.
Peki biz Sam'i bulduğumuzda onunla nasıl yüzleşeceğim.
Ne demek istiyorsun?
Sarı gözlü şey o gece onun yanına gelmeyecekti eğer ben...
Tüm bunları ben başlattım.
Sen ve diğer avcıların çabalarına rağmen yaratıkların ülkenizde gezmesi beni şaşırtıyor.
Evet sanırım biz gayretli bir şekilde çalışıyoruz.
Hiç düşündün mü, bunu sakın yanlış anlama bazı askerleriniz anlaşmaya varmış olabilirler.
Ya da satın alınmış.
Yani ben sanmıyorum.
Her şey yolunda mı?
Hayır!
Her şey yolunda mı?
Hayır!
Seninle konuşmamalıyım.
Kabul etmelisin eğlenceli sayılırdı.
Bana ne yaptın?
Bir iksir ve güçlü büyü ile oluşan bir halüsinasyon.
Senin için iyi miydi?
Üzücüdür ki tekrardan yapamıyorum.
Beynin eriyebilir ki bunu istemiyoruz.
Şimdilik.
Yani...
Daha az zevk veren metotlara geçmeliyim.
Gelişmiş sorgulama tekniği benim işimin tanımında yazmıyor.
Ama görünüşe bakılırsa çabuk öğreniyorum.
İyi uydun mu?
Tüm gece rüyalar gördüm.
Güzel rüyalar mıydı?
Unuttuğum bazı şeyler.
Babanın yaptığı komik şeyler.
O harika bir babaydı.
Cass ne buldun?
Sam'in yerini bulmuş olabilirim.
Bir çiftlik var.
İngiliz aksanı olan bir bayan tarafından iki hafta önce kiralanmış.
İçeriye bakabildin mi?
Hayır.
Hayır oldukça güçlü koruma büyüsü var.
Güçlü koruma büyüsü mü?
Tamam dostum anlaman gereken nokta burasıydı.
Hala aynı şeyi mi tartışıyoruz?
Neredesin?
Adresi sana mesaj atarım.
Tamam aldım.

- Montumu alayım.

Tamam.
Neden ben buna yalnız gitmiyorum?
Oraya neyin içine girdiğimizi bilmiyoruz.
Asla bilmeyiz.

Haklısın.
Tamam, eğer senin için endişelenirsem işimi yapamam.
Dean.
Buna gerek yok.
Ben başımın çaresine bakarım.
Tamam mı?

Adamım.
Günaydın Sam.

Zamanımız var.

Tüm avcıların isim ve yerlerini istiyorum.
Harflerin Adamları sığınağındaki veri tabanı şifrelerini sonrada şeytan Ruby ile olan ilişkini konuşmak istiyorum.
Mick.
Kötü bir kız oldun Toni.
Seni almak için geldim.
Sam Winchester elimde.
Konuşmaya yakın.

Kimse yapamaz.
Emirlere karşı geldin.
Bu arada Bayan Watt'ın öldüğünü söylemeliyim.
Dean Winchester ve arkadaşlarının kibarlığı.
Beni en büyük yatılı okula gönderdi ama ben yaramaz bir çocuktum ve sanat için kaçtım.
Annem bir yıldız olana kadar benimle konuşmadı.
Yıldız mı?
Ne ile ilgili?
Kraliyet Bale'sini takip eder misin?
Hiç bilmiyorum.
Kraliyet Balesi.
Bu bana benim hikayemi hatırlattı.
Okulu çelik fabrikasında çalışmak için bıraktım.
Mevkiimi yükselttim, şimdi yarım düzine fabrikam var.
Ciddi olamazsın?
Biraz daha şarap hanımefendi?
Sen sürekli kessem bile yine de çıkan çıban gibisin.
Dur tahmin edeyim.
Yemekteki arkadaşın zengin, yalnız ve muhtemelen sağlığı pekiyi değil.
- Ne olmuş?

Fergus bu adam bana bir kraliçe gibi bakıyor.
Bu şeytanlardan, yaratıklardan ve küflü saklanma yerlerinden kurtulmak için bir şans.
Eğer bunu mahvedersen...
Bunu hayal bile edemem anneciği eğer bana küçücük bir iyilik yaparsan.
Lucifer ile ilgili bana yardım et.
Lucifer mı?
Ödeşmem gerekiyor.
Alkışlar Vince Vincente ve grubuna!
Bir dahaki sefere görüşürüz.

Sizi seviyorum çocuklar!
İyi geceler Cleveland!

Vinny bu gece şehirde gezeceğiz, bizimle gel.
Cleveland'ın güzelliklerine bakacağız.
Böyle iyiyim teşekkürler.
- Tommy, Tommy, hadi ama!

Size sonra yetişirim.
Dostum.
Hayatını yaşamaya başlamalısın dostum.
Sahneye çıkıyor, içiyorsun, uyuyorsun, sahneye çıkıyor sonra yine içiyorsun.
Anladım.
Bak.
Vince Jen öleli bir sene oldu.
Yani kardeşim o da senin için daha fazlasını...
Çık buradan Tommy.
Gidip Cleveland'ı gör.
Beni ikna ettiğine inanamıyorum.
Ben senin annenim.
Ne dersem onu yapmalısın.
Bak.
Sığınağı hedef aldılar.
Sam ve sen hakkında çok şey biliyor olmalılar.
Seni bekliyorlardır.
Ben bekleyecekleri son kişiyim.
Bu işte iyisin değil mi?
Oldukça.
Avcılar ne kadar iyi olursa olsunlar sonunda hepsi aynı yola çıkıyor.
Ölmen babamı değiştirdi.
Neler olduğunu öğrenmeye kararlıydı.
Avcı hayatı onu ele geçirdi.
Sanırım ben de aynıyım.
Ama Sammy, Sammy farklıydı.
O çıkmak istiyordu.
Okula gitti.

Sam'i bundan kurtulmaya şansı oldu mu?
Ve sonra geri mi geldi?
Babam kaybolunca Sam ile onu aramaya başladık ve bir şey beni çık etkiledi.
Bu dünyada sahip olduğumuz tek şey.
Bu araba hariç tek şey birbirimizdi.
Vince.
Merhaba resepsiyon mu?
Alo?
Vince.
Vince.
Hayır.
Jen.
Evet Vince.
Nasıl?

Üzgün olduğumu söylemeliyim.
O hapları içmek bencillikti.
Bunca yıl sana nasıl davrandığımı bilerek geçirdim.
O zaman seni bırakmak adilce geldi ki sen beni birçok kez bırakmıştın.
Tek istediğim sendin.
Bu olabilir Vince.
Ne olabilir?
Sen ve ben birlikte olabiliriz.
Sen bir hayalet misin?
Hayır.
Bir meleğim.
Onlar gerçek mi?
Gerçek ve çok güçlü Vince.
Acını alabilirim.
Sana huzur getirebilirim.
Sadece basit bir şey yapmalısın.
Ne?
Beni davet eder misin?
Evet.
Bu bekleme neden?
Etraftaki tek şeytan o.
Bu bir büyü Google Maps değil.
Normalde bir tutam saç veya bir eşyası olması gerekiyor.
Onun neye benzediğini bile bilmiyorsun!
Bir enerjisi var.
Yüce kötülük.
Ona odaklan.
Her şeyi ben mi yapmalıyım?
Bir kere daha bu deliğe gelip şeytanı aradığıma inanamıyorum!
Bu ne zaman bitecek?
Bu yüzden emekli olup Boca Raton'a gideceğim.
Ben ile birlikte.
Ben mi?
Yulaf ezmesini harika gösteren kişi.
Başarılı, istikrarlı ve onunla uzun yıllar yaşayacağım.
Lucifer mı?
Sanırım.
Evet sana yerini söyleyebilirim.
Hayır, hayır.

Saldırmadan önce kiminle uğraştığımızı bilmeliyiz.
Biz derken Winchesterlar ve meleklerinden bahsediyorsun.
Onlara ihtiyacım yok.
Sadece sen.
Bak bu çok belli.
Lucifer'ı kafese yeniden koymalıyız.
Bu yapabilecek tek kişi sensin.
Bilmeliydim.
Hayır Fergus!
Bu saçmalığa yeniden karışmayacağım!
Belki Ben'e senden bahsetmeliyim.
Belki onu öldürürüm.
Her nasıl olursa olsun hoşça kal Boca.
Sen nefret dolu bir yılansın.
Lucifer bir bedenin içindeyken onu kafese koyamazsın.
Olmayacak.
Biz hazır olduğumuz zaman değil.
Bahsettiğin koruma mühürleri nerede?
Gizlenmişler.
Oldukça güçlüler.
Anneni mi getirdin?
Merhaba Castiel.
Evet getirdi.
İçeride birileri olduğuna emin misin?
Hayır.
Emlakçı sözleşmenin uzaktan yapıldığını söyledi ama birisi evi mühürlemiş.
Gidip yakından bakacağım.
Anne bunu ben hallederim.
Beni araba kullanmaktan uzaklaştırabilirsin ama avcılıktan değil.
Mühürler yüzünden dışarıda kaldım.
Yanımda biri iyi olur.
Teşekkürler.
Dostum daha öğlen.

Şu haline bak.
Prova için fazla giyinmemiş misin?
Prova.
Kardeşim sen iyi misin?
Evet provaya gelemeyeceğim.
Öyle mi, daha iyi planların mı var?
Evet.
Vince ben ciddiyim.
Ben de öyle.
Tamam.
Saçmalamayı kes.
Planlarım olduğunu söyledim.
Seni o. çocuğu.
S.ktir git.
Dean.
Ben de onu gördüğüme senin kadar sevindim.
Çünkü senin bedenini parçalarken durduğun gibi benim Dean'e yaptıklarımı da izleyebilecek misin?
Bana burada olacağın söylendi.
Gerçekten mi?
Mobilyalarımın üzerinden kalk pis herif.
Lucifer.
İkinci sınıf bir yıldız olan Vince Vincente'i giyiyorsun.
Bieber'ı senin stilin sanıyordum.
Ya delirdin ya da salaksın.
Bir teklifim var.
Neden cehennemdeki bin bir çeşit aptal şeytana hükmetmek istiyorsun?
Tanrı tekrar izine çıktı.
Cenneti ele geçirebilirsin.
Orası hükmetmeye değecek bir yer.
Ben küçük şubeyi hallederim.
Ya da elimi kaldırıp senin sonsuzluğa gönderirim.
Sorun mu var?
Annemin küçük felç etme büyüsü.
Güven bana işe yarıyor.
Güven bana, uzun sürmez.
Kutsal su mu?
Öyle mi?
Benim canımı sıkma.
Aslında bu en iyi kalite sülfürik asit.
Sana zarar vermez ama bedenin için aynısını diyemeyeceğim.
Şifreler Sam.
Daha değil mi?
Ekleyeceğin bir şey var mı?
Hayır ben buraya sadece çay ve dayak için geldim.
Gerçekten mi?
Ben belki dostun Benjamin Lafitte ile ilgili konuşuruz sanıyordum.
Üzgünüm.
Sen ona Benny diyordun.
Purgatory'den çıkarıp arkadaş olduğun vampir.
Anlıyorum.
İngilizler en azından sabırlıdırlar.
Şimdi.
Onun özünü kafese geri gönder.
Anne!
İşe yaramıyor!
Kötü çocuk Crowley.
Ciddi olamazsın?
Bu çocuğu çok şımartmışsın.
Dean.
Seni öldün sanıyordum.
Buna emin değilim.
Sana anlatırım.
Sana her şeyi anlatırım tamam mı?
Öncelikle bu Öfkeli Spice'da kim?
O Harflerin Adamları'ndan.
İngiliz Harflerin Adamları.
Böyle bir şey mi var?

Aynı takımda olmamız gerekmiyor mu?
Tanrım.
Beyler.

Haflerin Adamları'nın sığınağında yaşıyorsunuz.
Dünyada su yüzüne çıkan en büyük bilgi koleksiyonuna sahipsiniz ama hiçbir şeyden haberiniz yok.
Haklısın.

Görünüşe göre siz maymunlar hiç kitap okumamışsınız.
Harflerin Adamları zekanın mükemmelliğine dayanan uzun süreli bir gelenektir.
Londra'da en gizli konuları bile ayrıntılı şekilde çalışırız.
Örnek bedenin acıya en duyarlı yerleri.
Kulak zarı.
Çürük dişler.
Elbette bel aşağısı.
Benim en sevdiğim göz kapağının altı.
Acıdan ölünebileceğini biliyor musun?
Çocuklarımdan uzak dur.
Anne?
Evet.
At şunu.
Yere yat.
Yere böyle yatılır.
Kahretsin.
Büyüyü geri çek.
Şaka yapmıyorum.
Vur beni annenin hiç şansı kalmasın.
Silah.
Dean!
Sorun yok.
Çin'in akıl kontrol tekniğini kullanıyordu.
Baygınken yapmak pek kolay değildir.
Görünüşe göre bu maymun birkaç kitap okumuş.
Güzeldi.
Söylediğin şey doğruydu.
Biz ikiniz hakkında bilgi edinmek isterken siz bir bakıma burada Harflerin Adamları'nın işini yapıyorsunuz.
Amerika bölümündeki herkes öldüğü için.
Yani saldırgan köpeğinizi merhaba demek için mi üzerimize yolladınız?
Bizden bir grup Amerikalı avcıların bazılarının durumu kötüye kullandığını düşünüyor.
Tartışmasız Bayan Bevell çok ileriye gitti.
Çok özür diliyorum.
Londra'da bunun sonuçlarına katlanacak.
Neden şimdi çekip gitmiyorsun da bu sonuçlara hemen burada katlanmak zorunda kalmıyor?
O bizim.
Onu biz hallederiz.
Buraya zeytin dalı uzatmaya geldim.
Sizinle çalışmak istiyoruz.
Sana bir soru sorayım, Mick değil mi?
Neden bu dediklerine inanalım?"
Beyler eğer size zarar vermek isteseydim buraya gelmemin bir sürü yolu vardı.
Silahsız gelmek yerine hepinizi tutsak alırdım.
Bu arada yerdeki korumaları kaldırıp sizin saldırı köpeğinizin girmesine yardım ettiğimi söylemiyorum bile.
Sanırım beni ter dökmeden yok edebilirsin.
Öyle değil mi?
Ben hiçbir durumda ter dökmem.
Numaram.
İstediğiniz kadar zaman var, sakinleşin ve bir daha düşünün.
En kötü kabusunuzdan başka neyi kaybedebilirsiniz ki?
Bu harikaydı.

Tek yaptığım menüden bir şeyler seçmekti.
Yemek yapardım ama yapmıyorum.
Bekle.
Köften harikaydı.
Piggly Wiggly'den alıyorduk.
Hayallerini kırdıysam üzgünüm.
Ama hala turta seviyorsun değil mi?
Yani...
Sam.
Bana patlayacakmışım gibi bakıyorsun.
Üzgünüm.
Ne düşünüyoruz?
İngilizlerin arkadaş olalım sözüne inanacak mıyız?
- Hayır asla olmaz.

Daha hızlı yiyebilir misin?
Hayır yiyemem.
İnterneti arayıp bu insanlar hakkında bilgi almalıyız.
Doğru söyledim mi?
Çok yakındı.
Evet yakındı.
İster misin?
Hayır şimdi değil.
Söylemeliyim ki Rowena sana baktığımda tek istediğim o boynunu kırmak.
Ve bu sefer kırık kalmasını sağlamak.
Ama sanırım bunu yapmayacağım.
Buna pişman olmazsınız efendim.
Tüm bunlarla işim bitti.
Artık çok uzak duracağım.
Tenis kulübünde cumhuriyetçilerle martini içeceğim.
Söylemek istediğimi kaçırıyorsun.
Senin gibi yetenekli bir cadı ve Lanetler Kitabı'na erişme becerin ile çok değerli bir tutsak olacaksın.
Ne?
Nasıl söyleniyordu?
Arkadaşlarını yakın, düşmanlarını daha yakın tut.
Hayır!
Evet.
- Selam.

Üzgünüm umarım seni uyandırmadım.
Sana bunu getirmek istedim.
- Teşekkürler.

Çay içer misin bilmiyorum ama...
- İçerim.

Söylemek istediğim eğer konuşmak istersen geri dönmenin ve uyum sağlayamamanın nasıl olduğunu bilirim.
Siz çocuklarla ilgili bilmem gereken çok şey var.
Annenin bileceği şeyler.
İlk dişin, ilk aşkın.
Evet.
Doldurmam gereken çok boşluk var.
Evet.
Babamın günlüğü.
Onun yazısı, sözleri.
Bazı boşlukları doldurmamı sağladı bilmediğim bazı soruları cevaplamamı sağladı.
Bir çeşit onun bizimle olmasını sağladı.
Teşekkürler.
İyi geceler.
Dean avlanmaktan vazgeçtiğini söylemişti.
Evet.
Yine de buradasın.
Bu benim ailem.
Ailem avlanıyor.

Anne.
Benim için sadece burada olman bile en büyük boşluğu dolduruyor.
O uçağa binmeyeceğim.
Evet bineceksin.
Görevin Amerikan avcılarını belirlemek ve güvenlerini kazanmaktı.
Büronun senden istediği buydu.
Bal yani sirke değil.
Elimde bir dosya var ve daha yeni başlıyorum.
Onların da kendi başarıları mevcut.
Eğer amacımız buradaki doğa üstü şeyleri yok etmekse tüm engelleri de yok etmeliyiz.
Winchesterlar, Amerikan Avcılar onlar kontrol edemedikleri yaratıklardan daha iyi değiller.
Yok edilmeleri gerekiyor.
Mick.
İşler o noktaya geldiğinde hanımefendi ben buna da hazırım.
Ellerini mi kirleteceksin?
Bunun için Bay Ketch var.
Onu mu göndereceksin?
Gönderdim bile.