# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

9 Mayıs.

Mutlu yıllar bana.

Nasıl oldu da yine bu hâle düştüm?
Siktir lan.
BRIDGET JONES'UN BEBEĞİ Çeviri:

İyi seyirler dileriz.
12 saat önce...
Doğum günüm, tıpkı önceki doğum günlerim gibi başladı.
Merhaba tatlım, doğum gününü kutlamak için aradım.
Anne?

FaceTime kullanıyorum.

FaceTime'da kulağını telefona dayamana gerek yok anne.
Benim hatam.

43 yıl önce bu saatlerde seni çıkartmak için kuzu beriyami yiyordum.
23 saat boyunca doğum sancısı çektim.

- Çocuk doğurmak tam bir mucize.

Penny Husband-Bosworth'ın oğlu internette spermini satıyormuş.
Adam bulmana bile gerek yok Bridget.
Bazıları onlarsız muhteşem bir yaşam sürüyor.

Güzel bir evin ve işin var.
- Ve güzel bir evin...

Bridget'ın doğum gününü kutla.

Mutlu yıllar Bridget.
- Sağ ol.

Umarım medya kampanyama başkanlık edersin.
Mahalle meclisi seçimleri bu, anne.

Annemin yıllık çağrısı bana yumurtalıklarımı emeklilikten çıkarmam gerektiğini hatırlattı.
Açıkçası şimdiye, hayatımın sivri çeneli aşkıyla seveceğim küçük bir bebeğim olacağını düşünmüştüm.
Ama bazen hayat sizi daha yüzeysel şeylerle telafi ediyor hiç değilse nihayet uygun kiloya düştüm.
Günaydın Bayan Bridget.

Bu yaşlı kurtta hâlâ iş vardı.
Tam emekli oldum sayılmaz gerçi.
Vay be.
Fakat bu yıl bu şeylere, bu kadar çabuk olacağını beklemediğim bir olay sayesinde daha da odaklanacaktım.
Merhaba.
- Nasılsın?

Öldüğüne inanamıyorum ama.
Ölümü, Doğu Avrupalı ergen modeller topluluğunu derinden etkilemiş herhâlde.
Kara kutuyu bulsalar da ceset bulamamışlar.
Nedense birinin kukusundayken ölme ihtimali aklıma geldi.
Buraya, Daniel Vivian Cleaver'ı anmak üzere toplandık.
Daniel çok nazik ve iyi bir insandı...
Ha siktir.

Nasıl biri olduğunu bilirsin, hoşgörü göstermek istemiş.
Karısı mı o?
Bay Darcy'i kaybetmemin üstesinden gelmiş miydim?
Yoksa benim Bay Doğru'm o muydu?
Amanın.
Sıra dışı bir karizma ve cazibeye sahip biri.
- Matem tutuyorum da.

Daniel çok duygusal olabiliyordu.
Dünyadaki tek kadınmışsın gibi hissettiriyordu.
Daniel'la Moskova'da tanıştım.
Beni sandalla Serpentine Gölü'ne götürüp Keats'ten alıntı yapmıştı.
- Keats'ten alıntı yapardı.

- Ne var sepetinde?

Ne var sepetinde?
Seni küçük peri, çıkmış mandıradan yeni.
Acaba biraz kaymak verir misin?
Herkese söylemiş.
Konuşmak isteyen başkası var mı?
Annesi için konuş.
Hadi.
Daniel öyle bir adamdı ki buradaki çoğu kişiye dokundu, ben de dahil.
Hay aksi.
Daniel burada olsa "kapa çeneni Jones" derdi ve haklı olurdu tabii, tek diyeceğim şu ki sevgili Daniel, seni çok özleyeceğim.
Hepimiz özleyeceğiz.
- Sonra arayayım mı?

- Bridget.

- Bu Camilla.

Bridget da eski bir arkadaşım.
Eski değil de çocukluk arkadaşı diyelim.
Güzel törendi, normal törenler gibi.
Sayesinde insan kendi cenazesini dört gözle bekliyor resmen.
Tanrı aşkına!

- Hoşça kal.

Belki de Mark Darcy'le evlenmememin sebebi buydu.
Çünkü birlikteyken bile kendimi gevşek yaşlı kadının biri gibi hissederdim.
Yine de kafamı kötü şeylere takmayacaktım.
En azından işteki kimse bugünün doğum günüm olduğunu bilmiyordu.
Ya da ne kadar yaşlandığımı.
Sürpriz!
Tebrikler Bridget.
- Vay be!

- Kim söyledi?

43. yaşın kutlu olsun 43. yaşın kutlu olsun
Acaba belirli bir yaşa geldikten sonra pastanın üstüne yaşın kadar mum koymanın sınırı yok mudur?
Josh, Reuters'ın Ramallah'daki saldırılarla ilgili yazdıklarını öğren.
Canlı yayın yapmamız gerekebilir.

Bir yaş daha yaşlanmış ve hâlâ bekâr olsam da hep yeni haber yapımcılığı işimle teselli bulabiliyorum.
Ee, bugün dünyayı nasıl değiştireceğim bakalım?
Bugünkü özel haberimiz, NGochi'yle ilgili Dış İşleri Bakanı'yla olan röportaj.
- Vay be, nasıl yaptın?

- NGochi.

Aynen, alıştırma yaptım.

Sandığımdan da zormuş.
Ayrıca evlilik ve çocuklara kafayı takmamış 30'a yakın yeni iş arkadaşım var.
Bu akşamki kutlama nasıl olacak?
- Bizim çeteyle dışarı çıkacağız.

Grup seks mi?

Berwick Sokağının arkasında müthiş bir kulüp biliyorum.
Nerede o şans?
Seksilik tarihimin geçtiğimi düşünüyorum.
Hayır.

Bayağı lolita, taş gibi annesin sen.
Öyle değilim, anne bile değilim ki.

- Üç dakika sonra yayındayız.

Onlara seni Cathy'nin gönderdiğini söyle.
Perşembe günleri orada Çin büfesi var.

Kimden gelirse gelsin, böyle tavsiyeler bazen bana göre biraz modern kaçıyordu.
- Kulaklığı kontrol ediyorum.

Yumurtalarını dondurmadın, değil mi?
- Hayır, şu anda pişmişlerdir.

İçki bağımlılığı; topluma zarar veren tehlikeli bir sorun.
Yeni bir yasa mı lazım yoksa?
Bridget, Miranda, kulaklıklar arasından konuşmayın demiştim.
Karttaki sorulardan sapma.

Dış İşleri Bakanı, Muribundi'de büyümekte olan krize değinmek üzere stüdyoya gelecek.
Yine çöpçatan sitelerine bakabilirsin.
Geçen akşam Tinder'daydım.

Ticaret ve Yatırım Bakanlığı Özel Temsilcisi Prens Andrew...
- Bilerek yaptı.

Hayvan gibi yarağı vardı.
Şu an stüdyoda Dış İşleri Bakanı George Wilkins yanımda kendisi Muribundi'yi kasıp kavuran savaştan yeni döndü.
Miranda, seni dinliyorum.

Zalim diktatör Charles NGochi'nin cinayeti burada iç savaşa yol açtı.

Sayın Bakan, sizce bu bir askeri darbe miydi?
NGochi'yi kendi komutanlarının öldürdüğü düşünülüyor.
Selam Tom.

- Daniel'ın cenazesi nasıldı?

Öldüğüne inanamıyorum.
Çok üzücü.

Bence ölümünde üzülecek bir şey yoktu.
Ubuntu halkına yaptığı işkencelerin soykırımdan farkı yoktu.
- Gün gibi ortada.

- Kusurları olduğunu biliyordum.

Bazen götlük yapabiliyordu.
- Ama onu özlüyorum.

Elbette ilginç bir karakter yapısı vardı Miranda orası su götürmez fakat soykırım kendi halkından 10.000 erkek, kadın ve çocuğun ölümünden sorumlu olması onu tarihin yanlış tarafına koymuştur.
En azından sıkıcı biri değildi.
En azından sıkıcı biri değildi.
Bir, iki, üç.

NGochi öldüğüne göre sizce Batı Afrika'ya demokrasi gelir mi?
NGochi öldüğüne göre sizce Batı Afrika'ya demokrasi gelir mi Sayın Bakan?
İşte ilginç bir soru geldi.

- Zamanımız azalıyor.

- Kısa olsun Sayın Bakan.

Evet ya da hayır deyin.
- Miranda, bir daha soru sorma.

İyi dediniz.

Şimdi sendeyiz Toby.
Çok sağ olun Miranda, Bridget.
Yeni yönetim ekibi buradayken uslu duramaz mıydınız?
Yeni yönetim ekibi onlar mı?
Şuradaki Alice Peabody, yeni ana haber müdürü.
Anlaşılan Hard News, çok çağdışı ve ciddi kadın da resmen şeytan.

Herkes ondan büyük ki.

Şunlara bakın.

Belki onlardan biri Bridget'la sevişebilir.
- Ne?

- Hayır!

Bu yüzden onu, önceki gezileri yenecek bir kız kıza hafta sonu gezisine çıkaracağım.
Bridget'tı, değil mi?
- Evet, tanıştığımıza...

Görevleri konuşuruz.
Sabah dokuz.
Artık işe bir saat erkenden başlasak iyi olur.
- Sence görmüş müdür?

Ben ve tayfamla çıkmak istemediğine emin misin?
Sağ ol ama asıl çeteyi satamam.
Artık ev hanımı oldular.

Üzgünüm Bridge, bakıcı işi bıraktı.
Kopmaya hazır ol sürtük!
İyi ki geyler var.
Bugün buraya ne tür korkular getirdiyseniz onlara siktir olup gitmelerini söyleyin!

- Hazır mısınız?

O zaman çevirin seksi kevaşeler!

Kusura bakma Bridget ama ben de seni ekeceğim.
Bugün söylemek istemezdim ama Eduardo ile evlat edineceğiz.
Evlat mı edineceksiniz?
- Bebek mi?

Ya da bizim durumumuzda geybek.
Bu muhteşem bir şey Tom.
Yarın evrak işlerini başlatmak için Bogota'ya gideceğim o yüzden bavul hazırlamam gerek.
- Harika, git hadi.

- Tebrik ederim.

Aman ne güzel.
Yine bu hâle böyle düşmüştüm işte.
Londra'daki son evde kalmış kadın hayatımın iki aşkından biri evli, diğeri de ölü.
Pekâlâ, yeni doğum günü kararları.
Ben, Bridget Jones, gönül işleriyle işimi bitirdim ve artık ömrümün sonbaharını hedonizmin peşinde geçirmeye adayacağım.
Yalnızca Miranda gibi özgür ruhlu yeni arkadaşlarımla takılacağım ve işten sıkılınca hafta sonları lüks spa keyfine çıkacağım.
Bu şekil ne lan?
Ayakkabılarına bayıldım.
Gelmezsin diye söylemedim.
Ciddiyim, beş yıl oldu.
Biricik Mark Darcy'nden ayrıldıktan beri kendi önüne koyduğun engelden kurtulman lazım.
Hadi oradan.

Pilavını yedirmen lazım.
Sana eski usul, uzanıp akışına bırakacağın ve Sodom ve Gomora dörtlü seksine açık festivaller lazım.
İlk tanıştığın adamla sevişmelisin.
- İlk adamla mı?

Ben kulis kartlarımızı alayım, sen de haritaları al.
Haritalar.
Yaşlı ve yersiz giyinmiş olabilirim ama yine de taş gibi görünüyorum.
İşte bu yüzden topuklularımı giymedim.
- Vay ananı avradını.

Teşekkürler.
Uydu.
Bridget!
Bridget!
- Zalim üvey annen mi?

Bana gün boyunca şömineleri temizletmeden önce gitsem iyi olur.
- Teşekkürler.

İkinci doğum günü kararı.
Bir erkeğin kalbini kazanma yolunun güzellik, seks ya da aşkın değil de...
Adım Jack.
...salak gibi çamura düşmek olduğunu unutma.
Bu arada.
Pekâlâ.
- Hangisi bizimki?

Ayrıca buna kampçılık değil, glamping denir.
Önüne "GL" koyman daha da güzelleştirmez.
Mesela Gladolf Hitler demek, birden yaptığı kötülükleri unutturacak değil ya.
Amına koyayım!
NGochi!
NGochi.
NGochi!
Saat 14:30.

Süper.

Affedersiniz?
Fotoğrafımızı çeker misiniz acaba?
- Elbette.

- Pekâlâ, hazır mısınız?

Fotoğrafınızı çekiyorum.
- Fotoğraf çekmek istediniz sanıyordum.

Kusura bakmayın.

Galiba şuradaki Bargain Hunt'taki adam.
- Onu da kadraja alırsanız süper olur.

- Fotoğrafta olmayayım mı yani?

O kadar zor muydu yani?
Of ya, bu günlerde yoldan geçeni kulise alıyorlar.
Bilmem, bence şirindi.

Galiba Balham'daki Starbucks'ta çalışıyor.
İşte başlıyoruz.

Yok artık!
Aynen, Starbucks'taki çocuk!
Kaldırın.
Miranda!
Miranda!
Miranda?
Miranda.
Hele şükür.
İtiraf etmeliyim ki, eğlenceliydi.
Ayrıca haklısın.
Pilavımı yedirmem ve eski usul, uzanıp akışına bırakacağım bir sekse ihtiyacım var.
Ben varım.
Oha!
Çadırımda ne işin var?
Giysilerin, bavulun ve eşyalarınla.
İlk gelen ben olduğum için burası benim.
Bir dakika, sen Kara Göl'deki yaratıksın.
Evet, pardon.
Kazara benim çadırıma girdiğine inanmamı beklemiyorsun herhâlde?
Burada olduğuna göre, belki yardım edebilirim.
İlk tanıştığım adam o ve çadırı da benimkinden çok daha güzel.
Bridget, neredesin lan?
Bridget, kızıyorum bak.
Bridget!
Ed Sheeran'la zorbing yapıyorum!
Tanrım!
Yabancının biriyle yattım.

Hayır, kendi zevki için erkeklerle yatan zarif bir bayanım ben.
Yoksa ayartılmış orta yaşlı sersemin teki miyim?
Sikerler.
Miranda!
Günaydın.
- Altı saat mi sürdü?

Bridget teyzenin gittiği kukla gösterisi.
- Altı saatlik kukla gösterisi mi?

- Kuklalar küçük müydü yoksa...

Peki kuklasını ağzına soktu mu?
Vay be!

Parmak kuklalarım vardı.
- Aradı mı peki?

Artık müzik festivallerinde güzel kuklacılarla yatıyorsun ve bağınız olmuyor.
Bağı olmayan kuklalar yani.
Kanatları çıkar.

- Alo?

Vaftiz törenine gelmek için bir kasabadan geçiyoruz.
Hayır, geçmiyoruz.

Bridge, Tom vazgeçtikten sonra Giles, Mark'tan vaftiz baba olmasını istemiş.
Ne yapmış?
Aynen, bir sike yaradığı yok.

Olamaz.

Haftada iki kez kiliseye evde kalmış bir kadın olarak geldim.
Nerede kaldın amına koyayım?
Pardon.
Pardon.
Günaydın, hoş geldiniz.
Hiç de utanç verici değil.

Muhteşem.
Pekâlâ, iyice gülümseyin.

Harika.
Şimdi de vaftiz aileyle fotoğraf çektirelim.
- Nasılsın?

Ben de iyiyim, sağ ol.
Karınla mı geldin?

Camilla.

- Sen başkasıyla geldin mi?

Hadi ama, cenazede değiliz.
Biraz gülümseseniz olur mu?

Bebeği kastetmiştim.
Çok güzel.
Görüşürüz, sanırım yani.
Onu kaçırmazsam tabii.
Bugün daha da tuhaflaşabilir miydi acaba?
Yürü hadi.

- Merhaba.

- Nasılsın?

- Peki ya sen?

Ben de.
- Tamamdır, hoşça kal.

- Şarap istiyorum.

- Büyük bardakta.

Katılmanı isterdim ama Gangnam Style'ı sevmiyorsundur herhâlde.
- Kısa süreliğine oradaydım.

Gangnam'da.
- Konu neydi?

- Seul'daki banliyö değil mi?

- Banliyö olan Gangnam'ı bilmiyorum.

Yontma Taş devrinde iskân edilmiş.
Birden daha az çekici geldi.
Bu şarkı âşıklara gelsin.
Şimdi ereksiyon bölümüne geçiyoruz.
Vaftiz töreninde ereksiyon deme amın oğlu.
Biraz hava alalım mı?
Daha fazla hava yani.
Olur.
- Sigaran yoktur herhâlde?

1891 gün önce bıraktım.
Ama saymayı bırakmamışsın.
- Ne zamandır sigara içiyorsun?

Çetrefilli zamanlardan geçtim.

Neden?
Saçında tren var.
Farkındayım.
Vaftiz çocuklarımdan birinin hediyesi.
Yapışmış galiba.
Şuradaki de pasta mı?

O pastadan ziyade tatlı sayılıyordu galiba.
- Ne yapıyorsun?

Boşanıyorum.
Bu yüzden Camilla gelmedi.
Neden cenazede birlikteydiniz peki?
Bana destek oluyordu sadece.
O yaşadığı yere, Lahey'e gitti.

Çok üzgünüm Mark.
Ben hiç üzgün değilim.
Orayı nasıl açacağım amına koyayım?
Yine mi?
Vay canına Bay Darcy.
Bridget?
Seni özlemişim.
Planların mı var?
Yarın Hartum'a uçuşum var.
Üzgünüm Mark.

Saçma gelecek ama korktum.
Bu güzel 10 yıl boyunca bitiş çizgisine ulaşmadan birbirimizin etrafında dönüp durmamız son vererek en iyisini yaptığımızı düşünmeme sebep oldu.
Bazen hâlâ 43 yaşımda ve tek başıma olmam beni endişelendiriyor ama ikimiz de bunları yaşadık.
Birbirimizle ilgili hayaller kurmayı hep sevdik ancak bildiğimiz gibi gerçek hayat, çok daha farklı.
Neden evlenmediğimize 100 sebep bulabiliriz ama sonunda, hiç yanımda olmadığını ve hep yalnız olduğumu hissettim.
Hayır, geri dönüp aynı hataları yapamam.
Hayatıma devam edip yenilerini yapmalıyım.
Kendimi rejimle fit kalmaya adayıp koca götümü ergenlerin dar kotlarına sığdırmak için 4 haftamı, kıç bölgesini küçültmeye ayıracağım.
Anlaşılan yaşlı kadınlara göre değilmiş.
Şu pedal çevirme olayı bir halta yaramıyor.

Diğer ihtimalleri de eleyelim.

Tabii ki hayır.
Kadınlar daima hazırlıklıdır;

Yok artık!

Çevre dostu ve geri dönüştürülebilir.
Sürtük gibi takılacaksam, çevreye yardım ettiğimi düşünmek iyi olur.
Tanrı aşkına Bridget.

Yıllar önce almıştın!
Son kullanma tarihlerinin önemi yoktur.
Değil mi?
Hediye geldiler.

Akan nehirler, köpüren şelaleler..
...şırıldayan dereler.
Hadisene Bridget.
Ne kadar sürer?
Galiba pozitif çıktı.
Hamile
- Emin olayım.

- Bebeğin canını yakacaksın.

Galiba bu kısımda sevinçten hoplayıp zıplaman gerek.
- Aman Tanrım.

- Hamileyim.

- Hamileyim.

Bebeğim olacak.
- Bebeğim olacak.

Ata vurmasının kayıtları varsa, hemen istiyorum.
- Bebek istiyor musun Bridget?

Yani 43 yaşındayım.
Elime başka bir fırsat geçemeyebilir.
Bir tarihi geçmiş prezervatif olsa, kaza olduğunu düşünürüm.
Ama iki nedir?
İstemişsin.
Belki.
Doktor çağırır mısınız?
Aman Tanrım, hamileyim!
İşte bu.
Daha da önemlisi, kimden?
Bu ânın böyle olmasını beklemiyordum.
Kendimi hep hayallerimin erkeğiyle "OK!" dergisinde hayal ettim.
Tanrım.

Özellikle de çadırda seviştiğim o adam kimdi?
43 yaşınıza mı gireceksiniz?
Seferlerin hangisinde yakışıklı erkeğim beni hamile bırakmıştır?
Önemi var mı?
Evet, çünkü çok özel bir andı.
Kutlamak için hangisi olduğunu öğrenmek istiyoruz da.
- İkisini de kutlayamaz mısınız?

Ama o günlerden birinin olması daha muhtemel değil midir?
10. gün, doğum günüydü.

16. gün de...
Yıl dönümü yemeği.
Evet, Osso Buco yemiştiniz.

Aralarında başka bir değerli an olmadığına emin misiniz?
Evet.

Peki hangisi olduğunu düşünüyorsunuz?
Bilmiyorum, ikisi de gayet muhtemel.

Çünkü bildiğiniz gibi, boşalmadan sonra sperm günlerce yaşayabilir.
- Hiç değilse tahmin yürütemez misiniz?

Peki ya ultrason?

Hayır.

Hangisi olduğunu anladığınızda da babayla gelin.
Tamam.

Merakımdan soruyorum.
Eğer biri, babanın kim olduğunu tam bilmiyorsa...
Amniyosentezle DNA örneği alabilirsiniz ayrıca amniyosentez yaptırmanızı öneririm çünkü yaşı büyük anneler için daha çok risk vardır.
- Yaşı büyük anne mi?

- Çok zalimsiniz!

Aynı anda nafaka ve emekli maaşı almazsanız tabii.
Çok komiksiniz.
Gündem haber diyoruz çünkü gündemden haber yapıyoruz.
Yoksa klişe haber olur.
Kusura bakmayın.
Dün geceki flaş haberler.
Asya'da deprem, daha önce de gördüm.
M5 otoyolunda kaza...

Resmen klişe haber yapıyoruz.

- Bültenin canına okumamız lazım.

- Genel sekreter Susan kovulmuş.

Dikkatleri çekip gözleri ekrana çekmeliyiz.
Şöyle başlıklar görmek istiyorum:

"Buzdolabınız sizi Alzhemier mı ediyor?"
Oha.

Ortada kanıt yok ama kastettiğimi anlamadın.

Hard News'a yeni bir yön vermek istiyorum.
12 hafta sonra, Londra Medya Şovu'nda sunumumuz var başa geçmek için dinamik, yenilikçi ve işine odaklanan biri lazım.

Ne olursa olsun, işime sımsıkı tutunmam ve faşist patronuma bekâr bir anne olsam da tuhaf bıyıklı hipster'lara katlanacağımı göstermem lazım.
Kimse yok mu?
Gitmek mi istiyorsun Bridget?
Hayır, gönüllü oluyorum.
#yapalımşuişi
Benim.

Onu buldum Bridget.

Bilime güvenmelisiniz.

Bir milyarderle yatmışsın kızım!
Söylesene Bridget.
Milyarder Jack Qwant'ın nesi ilgini çekti?
- Yüzü mü, vücudu mu yoksa siki mi?

Yerinde olsam ikisine de söylemezdim.
Tek gereken, birinden DNA örneği alman sonra da öbür seçeneği elersin.
Mark'a ne diyeceğim?
"Selam Mark, seni uyurken bıraktığımı biliyorum ama etrafta kan, sperm veya tırnağın yoktur herhâlde" mi?
Jack'le de nasıl konuşacaksın ki?
Aynen.
Adam bir milyarder.

Yeni patronumun gözüne girip baba seçeneklerimden birini elemek için bir yol bulmuş olabilirim.
İtiraf etmeliyim Bridget, sıradaki konuğu dört gözle bekliyorum.
Hoşsohbet, kafa biri ve fena sikilesi.

CSI Hard News'a hoş geldiniz.
Sağ ol canım.

Jack, bu Cathy.

- Merhaba Cathy, tanıştığımıza sevindim.

- Şaka yaptım.

Saçlarına biraz ak düşmüş.
- Tanrım.

Aslına bakarsan bayağı ak düşmüş.

- Saçım tamamen beyaz zaten.

- Oha.

Bu beyaz kurtun tırnakları biraz kesilse iyi olur, değil mi?
Ellerin pek ağır iş görmemiş galiba?
- Hayır, ben matematikçiyim çünkü.

Söylesene Jack.

- Jack, seni sete götüreyim.

- Makyaj yapmadı galiba.

Bant yayınından çıkıyoruz.

- Miranda, kart.

Baltimore'da bekâr bir anne tarafından büyütülmüş kendisi çöpçatanlık sitesi Qwantify'i kurdu ve aşk için bir algoritma bulduğunu söylüyor.
Ayrıca kendisi bir numaralı çok satan kitabı Kuwantum Sıçraması'ndan bahsetmek için burada.
Bize eşlik ettiğiniz için teşekkür ederiz.
Teşekkürler, burada olmak güzel.
Kitabınızdan bahsedeceğiz elbette ama önce biraz aşktan bahsedelim.
Qwantify milyonlarca kişinin gerçek aşkını bulmasını sağladı.
- İkinci kameraya geçtik.

Cevap verirsem kitabıma dönecek miyiz?
Belki.
Ona yayındayken yavşamasan olur mu?
Muhteşem.

Bazılarının ilk aşkı Farrah Fawcett'tı.
- Benimkiyse bir algoritmaydı.

Algoritmalardan bahsetmeye devam ederse, Hitler'e benzeyen kedileri oynatacağım.
Dördüncü kameraya geç.
Sorudan kaçıyor.

Görüştüğü biri var mıymış, sor.
Çöpçatanlıkta bu kadar iyi olan birinin hayatında özel biri var mı acaba?
Downton Abbey'deki Leydi Mary'den başka mı?

- Hitler kedilerini gösterin.

Kaçamak cevaplar vermeyin.
Her şeyiniz var.

- Neden aile kurmamayı seçtiniz?

Ve çocuk yapmamayı.
Harika.

- Dört numaradayız.

Çocukları severim ama baba olma düşüncesini hep ürkütücü bulmuşumdur.
Bu yüzden algoritmalar ilgimi çekiyor.
Hitler kedilerini gösterin!
Makul, güvenilirler ve yaptıkları önceden belli oluyor.

- Çocuk sahibi olabiliyor musunuz?

- Askerler iş başında mı?

Sanırım.

- Gerçekten mi?

Aşka algoritma bulan birinin kendisine bulamaması tuhaf değil mi?
Bence bir şey bulmak için onu aramak lazım.
Bense çok meşguldüm, hiç...
- Peki ya Qwant soyu?

- Kirli çamaşırlar var mı?

Kusura bakmayın, mevzu nereye gidiyor bilmiyorum ama söylemem gerekir ki, yanlış kadın türlerinin ilgisini çekebiliyorum.
Çok iyiydi.

Siktir!

Ne yapıyorsun Bridget?
Yoluma çıkan o tuhaf kadınları anlatsam inanmazsınız.
- Gerçekten mi?

- Sokayım!

- Algoritmaları sor.

Son olarak algoritmalara geçelim.
Dinliyorum.
- Sizi onlara çeken neydi?

Çok güzel Jack Qwant.

- Umarım benim kadar eğlenmişsinizdir.

Bugünlük bu kadar.

- Çok iyiydi.

- Tinder'da mısın?

- O zaman tanışmamışızdır.

- Merhaba, seni gördüğüme şaşırdım.

- Seni gördüğüme sevindim.

Seni bulup merhaba diyecektim ama canlı yayınları bilirsin, hep karmaşa çıkar.
Benimle konuşman için, beni ulusal kanala çağırıp spermimi istemekten daha kolay yollar da var.

Senden haber almak isterdim.
O sabah geri döndüğümde ortada yoktun.
- Dönmüş müydün?

Bence harikaydın.

Özür dilerim.

Nasıl açıklasam bilmiyorum.
Hamileyim.
Vay be, iyiymiş.
Akli dengesi bozuk olmandan iyidir.
Yaklaşık 12 haftalık hamileyim.
Tamam, vay canına.
- Müzik festivalinde mi oldu yani?

Epey şaşırttığını biliyorum.

DNA örneği ve tıbbi kayıtlarım hariç tabii.
Açıkçası bunu öğrenmeni istemiyordum.
Şu anda kendimi salak gibi hissediyorum.
Utanıyorum diyelim.

Rahatça dinlenmek istiyorum.
Bay Qwant, kitabımı imzalar mısınız?
Kahretsin, ondan başka bir baba olabileceğini söylemedim.
Bu kitaba bayılıyorum.
Katie Couric, konuşmamız gerek.
Ya DNA, Jack'in çıkarsa?

Jack'i tanımıyorum bile.

Tanrım.

Güzel.
- Bebek iyi mi yani?

- Bak.

- İyi mi?

Dinlesene.
Oldu.
Senin için kaydettim.

Amniyosentez istediğin iyi oldu.
Merhaba.
O kulağın mı, ayağın mı?
Ayakların kocamanmış.
Şu hâline bir bak.

Gördüğüm en güzel şeysin sen.
Söz veriyorum, elimden geleni yapacağım.
O yüzden dikkatli ol ve orada kal ben de buradaki karışıklığı düzeltmeye çalışayım.

- O ne lan öyle?

İçeri sokup biraz amniyon sıvısı alacağız, olabilecek anormallikler ve istediğin DNA örneği için test edeceğiz.
Ufak da olsa düşük yapma riskin var, o yüzden kıpırdamaman lazım çünkü iğnenin şeye değmesini...

Hayır, o riski göze alamam.
Hayvan gibi.

Gel, seni eve götürüyorum.
- Annen sevinçten havalara uçacak.

- Şimdilik yani.

Babanın kim olduğunu bilmediğim için üzgünüm baba.
Saçmalama.

Yani hayal kırıklığına uğramadın mı?

Aslında benim kızım mısın yoksa bowling kulübündeki hoş yarbayın mısın emin değilim.
Şaka yapıyorum.
Ayaklarını benden almışsın.

Doğruyu söyle gitsin, Bridget.

Mark, sana bazı heyecan verici haberlerim var.
Mark, sana anlatmam gereken komik bir hikâye var.
Mark, ben hamileyim.
Bayanlar ve baylar.
Bugün, burada işlenen yalnızca bir suç var ve o da bir ülkenin kanunlarını bir başkasının konuşma özgürlüğünü engellemek için kullanmak.
Bu gülünç politik tedbir, bu genç ve cesur bayanların sevdikleri ülke hakkında gerçekleri söyleme özgürlüğünü elinden alıyor.
Onların müziğini sevmiyor olabilirsiniz, bunun için sizi suçlayamam.
Müziğin prensipleri konusunda uzman olmayabilirler.
Hatta müzisyenliğin temel ilkelerini bile bilmiyor olabilirler.
Ama burası Shakespeare'in, Orwell'in, Lawrence'ın şehri...
O peruk ve cüppeyle ne kadar seksi olduğunu unutmuşum.
...herhangi bir ülkeye, yöneticiye, zorbaya karşı burada, Birleşik Krallık'ta kendilerini hiçe sayarak, özgürlüklerini ve hatta hayatlarını doğruyu söylemek adına riske atan bu gibi cesur bayanları her daim savunup koruyacağız.
Duruşmaya şimdi ara verilecek ve karar...
- Poonani!

Demode soykırım davalarına geri dönmek için sabırsızlanıyorum.
Sessizlik!
Sessizlik!
Pekâlâ.

Vaftiz törenindeki olaydan sonra seni görmeyi beklemiyordum.
Siktir.

Evet, doğru.

Tamam, belki yağcılık işe yarar.
- Bugün duruşmada yaptığın şey oldukça etkileyiciydi.

Gerçi onlarla geçtiğimiz ay boyunca uğraştıktan sonra onları susturmak isteyen baskıcı diktatöre biraz hak vermeye başladım.
Pekâlâ, espriler...

Birinin, hiç akılda kalmayan "Regl, Kısırlaştırma, Özgürlük" şarkısını dinlemek için katlanabileceği sınırlı zamanı vardır.
Mark, o kadar komiksin ki.
Geç lütfen.
- Evet...

Evet.
- Bahçe çok güzel görünüyor.

- Şu kestane ağacı mı?

Ben hamileyim.
Tamam.
Tebrikler.
Bu konuda ne yapabilirim?
3 aylık hamileyim.
Vaftiz töreninden mi bahsediyorsun?
Bana biraz müsaade eder misin?
Sanırım bu haberin tüm hayatım boyunca aldığım en muhteşem haber olma olasılığı bir hayli yüksek.
Pekâlâ.
Elbette olayların nasıl işleyeceği konusunda bir beklentim yok.
Sadece bilmen gerektiğini düşündüm.
Elbette.
- Nasılsın?

10 yıl boyunca pek çok şey oldu.

Sen evlendin ve ben de bir dizi uzun seyahatlere çıktım.
Ama...

- Demek istediğim...

Şu an bu konu için üzülemiyorum sadece.
Tanrım, şimdi ona nasıl söyleyeceğim?
Acil durum.

Bir bebeği hiçbir talimat olmadan büyütmek, Irak'ı hiçbir talimat olmadan işgal etmek kadar karmaşık ve önemli bir olay olduğu kesin.
Bebeğin, fetal alkol sendromu yaşamasına neden olacak yıllar boyunca içtiğim alkol miktarını düşünüp duruyorum.
İşte bunlar da yapabileceğim şeyler...
Mark'a Jack'ten bahset.

Mark'a, Jack'ten bahsetme.

İkisine de diğerinin baba olduğunu söyle ve eğer baba olmayan kişi üzülürse...
Tanrım.

- Alo?

- Jack?

- Gelsene.

Siktir, siktir!

Pekâlâ, sadece doğal davran.
- Selam.

- İçeri gelsene.

- Bulmuşsun.

- Seni görmeyi beklemiyordum.

Reddedilmeye pek alışık değilim.

Umarım o torbada pasta vardır.
İyice düşünüp taşındım.
Bridget, tüm bu bebek olayı aniden gelişti.

Doğru düzgün bir ikinci buluşmamız bile olmadı.
Sadece bil diye söylüyorum, eğer buluşsaydık seni Ottolenghi'ye götürürdüm.
Çam fıstığı soslu ızgara salmon sipariş ederdin.
Muhteşem ve sağlıklı bir şey.

Sonraki birkaç günü, birbirimize açık saçık mesajlar yollayarak geçirirdik.
Bunu ikinci buluşmamızda yapmana izin vermezdim.
Nedenmiş?

Sonra bir hafta sonu deniz kenarına yaramaz bir gezintiye çıkardık.
Sana erkekliğimi kanıtlamak için pofuduk ayıcık kazanırdım.
İskeledeki yerden.
- Ama ben büyük Scooby Doo pofuduğunu istiyordum.

Hindistan cevizlerini yapıştırmışlar.
- Onlar ne için?

İlk kavgamızı ettik.
O garson kızla flört etmiyordum.

Ve sonrasında da monte etmemiz için İsveç mobilyası alırdım.
- Bunu başarırsak, her şeyi başarırız.

Gergin olduğunda boynunun kızarmasını sevimli buluyorum.
Ve çocuğuma olabilecek en iyi annenin sen olduğunu biliyorum.
Olamaz.

İkisine de yarın söyleyeceğim.

Selam.

Evet, üzerinde çalışıyorum.

Sana güveniyorum Bridget.

- Tamamen anladım.

- İyi misin?

Büyük kutlama.

- Kesinlikle Gianni.

Şerefe.
Jack'i düşünüyordum.
Eğer erkekse, büyükbabamın adını koyalım.
Güzel, güçlü bir isim.

Evet.

- Jack'e.

Galiba babası sizsiniz.
Gelmenize sevindim.

Doktor Rawlings bana ufak bir iyilik yapabilir misiniz?
Galiba babası sizsiniz.

Gelmenize sevindim.

- Başlamadan önce cinsiyetini bilmek ister misiniz?

- Emin değilim...

- Bir oğlan.

Benim oğlum.
Pekâlâ.

Onu büyük korkutucu bir iş sunumuna davet ettim ve hemen sonrasında da açıklayacağım.
Hoş geldiniz.
Her cep telefonunun kameralı olduğu bu dijital dünyada hepimiz yayıncılarız.
Hard News, Londra Medya Şovu ile birleşiyor.
Böylece siz de akıllı telefonunuzdan kendi haber kanalınızı oluşturabilirsiniz.
Yeni Hard News uygulamasını kolayca indirebilir ve doğrudan stüdyomuza Miranda'nın ilk canlı yayınımızı yapmak için beklediği yere gönderebilirsiniz.
Herkese merhaba, Londra Medya Şovu'nda canlı yayındayız.
Hard News'ün yeni stüdyosuna hoş geldiniz.
Şu an canlı yayındayız.

Pekâlâ.

Bizi Ben Nevis zirvesinde Adam Wollaston öncülüğündeki aksiyon tutkunları bekliyor.
Merhaba Adam Wollaston.
Götümüzü ye Hard News!
- Tanrım.

Bu haberi hızlı bir şekilde arkamızda bırakalım.
Teknik bir arıza.
Elbette ki, bir şova e-posta veya mesaj göndermek hiç bu kadar kolay olmamıştı.
Hard News olarak aratın ya da kısaca "H"ye basın.
Çünkü...
Çünkü...
Ha siktir.

Çünkü Hard News olarak inanıyoruz ki...
Hazır olduğumuza ve en başlarda olup dünyanın cevap aradığı soruları sorduğumuza inanıyoruz.
Bridget Jones Arama Geçmişi;

Patronumu nasıl işten kovdurtabilirim?
Arkanı dön.
Seksi takvim erkekleri.
Teşekkürler.
Pekâlâ, kariyerim boku yedi.
İki adam da aynı odada.

Umarım aniden gelip seni şaşırtmamın sakıncası yoktur.
- Hayır.

Teknik olarak çok becerikliydin.
Mark, seni şeyle tanıştırmak istiyorum...
Ariyaratna Sithamparanathan'la.
Ariyaratna, DTC Teknik Çözümler'in bölge yöneticisi.
Öyle değil mi Ari Sinatra?
- Merhaba.

O da neydi öyle?

David Cartwright'dan dinlemeye cesaret edemediğim 4 adet sesli mesaj var.
- Hemen geleceğim.

Yanımda çalışanların doğru insan olup olmadığını bilmiyorum çünkü sen...
- Alice, özür dilerim.

- Pardon, seninle konuşurken bana bak.

Ne?
Bridget, Jack Qwant'la tanış.

- Tam da onun New Yorker'daki kısa biyografisini okuyordum.

- Aslında biz birbirimizi tanıyoruz.

İyi iş çıkardın.

Mükemmel biri.

- Doğru.

Merhaba, ayrıca biz de kısa süre önce tanışmıştık.
Daventry'nin çoğu yerinin veri yönetiminden sorumluyum.
İyi anlaşmanızdan dolayı son derece mutlu olduğumu söylemeliyim.
Çünkü çok fazla ortak noktanız var.
Buradan gidip daha sessiz bir yere geçelim mi?
Evet, neden olmasın?

- Harika.

Gelmemelisin Arinuth.

Londra'nın En Küçük İtalyan Restoranı
Yani sana göre matematik gerçekten de...

"Bilimin çözemediği davranışlarımızı analiz etmemize yardımcı oluyor" mu?
Flört algoritmam insanların aşkı bulmasına yardım ediyor.
Var olan şeyi değiştirmeye değil.
- Bu çok iyi bir fikir.

- Bekârsın değil mi?

Siz nasıl tanışmıştınız?
- Evet.

Aslında biraz komik bir hikâye.

Birkaç ay önce, ayın 4'ünde Jack'le bir müzik festivalinde tanıştım.
Tamam.
Çok iyi anlaştık ve bir çeşit ilişki yaşadık.
Sonraki hafta, ayın 11'inde Jude'un bebeğinin vaftiz töreninde çok fazla alkol tüketmemin ardından, Mark'la da benzer bir ilişki yaşadık.
Komik kısmı da bu, sanırım yani.

İkinize de daha önceden söylemem gerektiğini biliyorum ama söyleyemedim.
İkiniz de çok mutluydunuz.
Yanlışsam düzelt ama biraz önce bebeğin, ikimizden birinin olduğunu mu söyledin?
Yani hangimizin gerçek babası olduğunu bilmiyor musun?
Çok kafa karıştırıcı olduğunu biliyorum.

Özür dilerim.
Bunu nasıl yapmaya karar verirsek verelim şu an en önemli şey, karnımdaki.
Bridget, hiç şaşırmamış gibi davranmayacağım.
Ama şartlar neyi gerektirirse gerektirsin, bilmeni istiyorum ki haklısın.
En önemli şey bebek.
Kim bilir, belki de bu güzel bir macera olabilir.
Maalesef izninizi isteyeceğim.

- İyi akşamlar.

- Gianni, hesabı alabilir miyiz?

Pamela Jones'a oy verin.

Eğer bunun yeterince karmaşık olduğunu düşünüyorsam, bakalım haber annemin mahalle heyeti seçim kampanyasında nasıl karşılanacak?
1 buçuk saat önce başladık.

- Acil durum olduğunu söyledin.

Kıyafetin nasıl?
- Aman Tanrım, Bridget.

- Neden bir şey söylemedin?

Neden üzesin ki?

- Mark değil mi?

- %50 şansı mı var?

Olamaz Bridget.

Bayan Jones.
- Bunu al ve her şey yolundaymış gibi davran.

- Bayan Jones, acaba...

- Benden utanıyor musun?

Gördüğün üzere, yüksek kurul için yarışıyorum.
Eğer ailenizi ve değerlerinizi seviyorsanız...

1950'lerde yaşamıyoruz.
Etrafına bir bak. 32 numaradaki lezbiyenler daha yeni evlat edindi.
Eğer olaylara bakış açını değiştirmezsen biricik seçimini kaybedeceksin.
Hatta kızını da.
- Bridget, seni gördüğüme çok sevindim.

Ne kadar güzel.

Artık Orta İngiltere'nin Mecdelli Meryem'i oldum.
Annem ve Mark Darcy tarafından uzaklaştırıldım.
Hamile kalmak için erkekleri cezbedip sonra onları yiyen tropik dişi böcekler gibiyim.
Sorun şu ki, Mark da geri dönüp bu çoklu aşk ailesine katılacak mı?
- Selam.

İlk doğum öncesi dersimiz.
- Heyecan verici değil mi?

Hârika görünüyorsun.
- Merhaba.

- Gelmene çok sevindim.

- Sana çay getirdim.

Seni görmek güzel dostum.

Sana süper meyve suyu getirdim.
Teşekkürler.
İçeri girelim mi?
- Neden olmasın?

- Teşekkürler.

Olur.
Teşekkürler.
Burada kimler varmış bakalım?
Ben Bridget ve bu Jack bu da Mark.
Ne güzel.

- Hayır.

Bizi tamamlanmış hissettirmesi için bir bebek mucizesine ihtiyacımız vardı.
- Siz taşıyıcı annesiniz galiba?

Sadece bu harika çiftin hayallerinin gerçek olmasına yardımcı oluyorum.
Mark çok gergin.

Tıpkı bütün hayalperestler gibi biz de bazı sorunlarla karşılaştık.
- Plasentanı nasıl doğurmak istersin?

İyi misin?

Ve elbette ki, masajın doğum sürecinde pek çok faydası var.
- Söyler misiniz?

Aynı zamanda risk taşıyan hamileliklerde masajdan kaçınılmalıdır.
Örneğin, annenin yaşı büyükse.
Doğru, mükemmel.

- Devam etmek ister misiniz?

- Bu işi çözmüş gibi duruyor.

Seni işte bu yüzden seviyorum minik farem.
Peki ya doğru soruyu sorup, matematik kurallarını da devreye sokarsak flört bilimi sayılara dökülebilir mi?
Birbirinizle uyumlu musunuz?

Birbirinizle uyumlu musunuz?

Uyumlusunuz.
Lütfen Kraliyet hükümeti ve Saddiq Al Bashir davasında temyiz başvurusu yapabilir miyim?
Hastaneye gidiyorum, sana ulaşamadım.

- Yani her şey yolunda mı?

- Yani aslında...

Peki ya acı, baharatlı ya da barbekü soslu olmayan, normal Pringles yesem?
Ya da hiç Pringles yemesen?

- Her şey yolunda mı?

Şu an içeride Doktor Pringle ile birlikte.

Bu Oslo dışında denediğimiz yeni bir başucu tekniği.

Sorun değil.

Tanrı'ya şükür.

Bir şeyi yok.

Üzgünüm, mesajını aldım.

Selam.

Cevap vermelisin.

- Merak etme.

Pekâlâ.

Peru, Um Bat Do'da babalık sorumlulukları birçok kabile erkeğine dağıtılırmış.
Ne yazık ki biz Peru'nun Um Bat'ında falan yaşamıyoruz.

Negatif enerji bebeğe kötü gelir.
Kesin şunu.

Haklı.

Uzun sürmez.
Neler oluyor?

Neden bu kadar sinirlisin?
Ne var biliyor musun?

Ortamları, negatif enerjiyi ya da doğum öncesi gazla ilgili hiçbir şey bilmiyorum.
Hatta şu çekim yasası dediğin algoritma olayının beni aştığını itiraf etmeliyim.
Aslında Bridget anlaşılması güç biridir.
40 yıldan uzun süredir tanık olduğum, şaşırtıcı tekrar facialarından dolayı Bridget'i yeterince iyi tanıdığımı düşünüyorum.
Geçtiğimiz yıllar boyunca ona çok değer verdim.
Bunu senin flört programın anlamayabilir ama bu konuda yapabileceğim bir şey yok.
Yapabileceğin hiçbir şey yok mu?
Belki de telefonunla dünyayı kurtarmaktansa onun yanında kalmayı denemelisin.
Ben onu mutlu ediyorum Mark.
Algoritman birbiriniz için doğru kişi olduğunuzu söylüyordur herhâlde?
Aslında söylüyor.

Seninle kavga etmek istemiyorum.
Bridget'i ve bebeği düşünmeliyiz.
Öyle ya da böyle kader bizi bir araya getirdi.
- Kader değil, kondomlar getirdi.

Bridget'in çantasındaki o saçma çevre dostu yunuslu şeyler.
Üzgünüm ama ne dediğini anlamadım.

Gelen Arama:

- Mark bugün yok mu?

Kimse bizim için savaşmaya hazır değilken bunu yapan tek kişiye teşekkür etmek istiyoruz.
Ona tüm kalbimizle diyoruz ki...
Özgürlük!
Poonani konuşma özgürlüğü davasını kazandı.
Bridget yayına döndük.
Hâlâ Mark'ın öyle ortadan kaybolmasına inanamıyorum.
Onun suçu sayılmaz.
Sanırım çocuğun Jack'ten olmasını ummalıyız değil mi?
Yani daha kötüsü de olabilirdi.

Aşırı derecede zengin ve kocaman bir kuklası var.
Aynen, algoritmaya göre de oldukça uyumluyuz.
- Ama bilemiyorum.

Şunu sorman lazım;

İşte.

Merhaba!
Birkaç ay boyunca siyah ve beyaz gibi gözükecek.
Mekânsal farkındalığı arttırmaya yardımcı olacak.
Ya da erken yaşta hareket hastalığına yol açacaktır.
Ona bunlardan aldım.

Gerçi nereye koyacağımızdan pek emin değilim.
O konuya gelecek olursak...

Rahat ama.
Düşünüyordum da, birlikte yaşarsak güzel olabilir.
Sence bunun için hazır mıyız?
Otel odalarında veya havaalanı bekleme salonunda yaşamaktan yoruldum.
Bir aile olabiliriz.

Ne dersin?
- Peki ya bebek senin değilse?

Ya bebek Mark'ın çıkarsa?
O zaman her şey değişir.
İstediğin bu mu?

Onu seviyor musun?
Eskiden seviyordum.
Peki ya beni?
Bir gün sevebilirim.
Bridget, sana karşı tamamen dürüst olamadım.
Mark, bebeğin ondan olmadığını düşünüyor.
Ben de bebeğin benden olduğuna inanmasına izin verdim.
Bu yüzden ortadan kayboldu.
- Neden öyle düşünsün ki?

Çünkü seni kendime istedim.
Birbirimize yakışabilirdik.
%97 uyumluyuz.
Algoritmaya göre.
Ama birini sevmek algoritmaya göre olmaz.
Bazen birini sevmenin nedeni sana hiç benzememesidir.
Bazen birini, seni evindeymişsin gibi hissettirdiği için seversin.
Mark'ı bulmam gerek.
Merhaba Pierce.

Yolculuktan daha yeni geldi Bridget.

Selam.
Aşağı yukarı 8 haftan kaldı.
Onlara çok da ihtiyacın yok.
Sadece arabaya bebek koltuğunu yerleştirmede ve birilerini suçlamakta iyidirler.
Ondan sonra sadece ayak bağı olurlar.
Bunu tek başına yapabilecek kabiliyetin var.
Ben yaptım.
Kilo:

Kalori: 3100.

Alkol Tüketimi: 0.

Ne var biliyor musunuz?

Hamile olmanın iyi yanı artık kendimi evde kalmış, acınası, yalnız biri gibi hissetmiyorum.
Çünkü içimde büyüyen küçücük bir mucize var.
- Merhaba.

Annen politik yarış için Noel partisi veriyor.
İskoç yumurtalı G8 zirvesi gibi.
Cesur ol, içeri gir.
- Merhaba tatlım.

Üzgünüm, herkesin burada olduğunu bilmiyordum.

Hayır, saçmalama.

Una posterleri tekrardan çıkardı.
Yalnız anneleri, azınlıkları, eşcinselleri ve İtalyanları desteklemek için Pamela Jones'a oy verin.
- Bana sen ilham verdin.

Haklıymışsın.
Burası yalnız anne ve babalar, biseksüeller ve taşıyıcı annelerle dolup taşıyor.
Hepsi çok iyi ve son derece normaller.
- Ekibime 2 eşcinsel aldığımı biliyor musun?

- Kim bilebilirdi ki?

Seninle gurur duyuyorum tatlım.

Yaptığın iş kolay değil ama üstesinden gelecek biri varsa, o da sensin.
Bu çocuk, senin gibi bir anneye sahip olduğu için dünyanın en şanslı erkeği.
Senin yanında, milyonlarca babanın sevgisine sahip olacaktır.
Gel, yapmamız gereken bir kampanya var.
Yol verin, yol verin.

Laura, Josh.

- Bomba bir haber.

"Dünya Gerçekten Salı Günü mü Yok Olacak?" adlı bir yayını var.
Lu Tong olmasaydı olabilirdi.

6 dakika.

General Lu Tong, merhaba.

Geldiğiniz için teşekkürler.

Miranda muhtemelen Naypyidaw'da neler olduğuyla ilgili sorularıyla başlayacaktır.
- Başlıyoruz.

- Ona baskı yap.

Kendi devletiniz tarafından işlenen insan hakları ihlali suçunun sorumluluğunu alıyor musunuz?
Köşeye sıkıştı. 4 numaralı kameraya geçin.

- 4 numaralı kameradayız.

Veremez misiniz yoksa vermeyecek misiniz Lu Tong?
Veremez misiniz yoksa vermeyecek misiniz General Lu Tong?
General Lu Tong'u az önce lobide bulduğumu hesaba katarsak bence cevap "veremez".
Şu an canlı yayında Uzakdoğu coğrafyasıyla ilgili soruları cevaplayan kişi ise onun özel şoförü.
Hayır mı?

- Ona Londra trafiğini sor.

Bu konuda bir şey söylemek ister misiniz?

General Lu Tong'dan bu kadar.

Aferin.
Ne yazık ki bana başka seçenek bırakmıyorsun.
Birisini hamile olduğu için işten çıkarmak yasa dışıdır.
Hamile olduğu için kovmuyorum.

Bridget bu şovun atan kalbi.

Peki ya general yerine özel şoförle röportaj yapmasına ne demeli?
Televizyon röportajını, konuğun çocuğunun babası olduğunu belirlemek için kullanması ve canlı yayında 6 çıplak poponun yayınlanmasından sorumlu olması?
Sorun değil.

Nasılsa işi bırakacaktım zaten.

İster inan ister inanma ama buraya ilk geldiğimde ben de biraz senin gibiydim.
Biraz daha bodur ve az makyajlı ama ben de kendi izimi bırakmak istiyordum.
Fakat senin yeniden markalanmanın bir parçası olmak istemiyorum.
Zaten doğru saç kesimim yok ve reçel kavanozu dışında kokteyl içmiyorum ya da Instagram'a öğle yemeğimin fotoğrafını atmıyorum.
Sanırım faydalı bir şey yapmayı istemek ve bunu umursamak artık demode olmuş.
Fakat ben anlamsızlığı kutlayan bu şovun parçası olmaktansa demode ve eski moda olmayı tercih ederim.
Oğlum bir şeyleri anlayacak yaşa gelince belki doğruluk yeniden moda olur.
Ne yaptım ben?
Buzdolabında yiyecek bir şey yoksa prensipler uğruna savaşmak boşuna.
Dokuz aylık hamile ve daha yeni kovulmuşken yeni bir iş bulmak ne kadar zor olabilirdi ki?
Ne olursa olsun, sana o lanet Bugaboolardan alacağım.
Doğum günüm müydü?
Tanrım, beynim lapa gibi.
İlk cinsel ilişkim mi?
Üzgünüz, kartınıza alıkoyduk.

Olamaz!
Lanet olsun.
Üzgünüm.
Birdenbire her şeyi berbat ettim.
Pekâlâ.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Siktir.
Siktir, siktir, siktir.
Pekâlâ yeni doğum öncesi kararlarım.
Ben, Bridget Jones, dünyadaki en iyi anne olacağım.
Seni mağazada unutmamaya ya da gazetedeki kedili kadın gibi çamaşır makinesine koymamaya çalışacağım.
Bak, olay buralara gelmeden önce her şeyi yoluna koyacağıma dair söz verdim.
Gerçek şu ki başaramadım ama bunu birlikte başarabiliriz.
Çünkü artık parlak zırhlı şövalyeler yok.
Yoksa varlar mı?
Selam.
Bridget.

Evet, kapıda kaldım ve çantamı unuttum.
Anahtarlarımı, telefonumu ve aklımı kaybettim.
Senin ne işin var?
Anlaşılan dünyayı kurtarmak için hep vaktim olabilir fakat benim dünyam sensin.
Candida'ya döndün sanıyordum.
- Adının Camilla olduğunu gayet iyi biliyorsun.

Seni görmek için evine geldiğimde oradaydı.
Çantalarını toplamaya gelmişti.

Onu havaalanına bırakıyordum.
Teşekkürler.
Bridget.
Duygusal açıklamaları zor bulmuşumdur.
Ama gerçek şu ki...
Pantolonum neden sıcak?
- Suyum gelmiş olmalı.

Çok üzgünüm.

Fakat doğumun önümüzdeki 2-3 hafta sonra.
Kasılma oluyor.

- Aynen.

- Taksiyle geldim.

- Nereden bilebilirdim!

Senin arabanı alalım o zaman.
Yapamayız.

- 5, 6, 7, 8...

- ...9, 10.

Baksan iyi olur.

Hayır, yapma!
Ne oluyor lan?
Bu çok tatlıydı.
- Ama taksi çağırmamız gerek.

Pekâlâ ne yapacağız?
Bir şeyler düşüneceğim.
Dikkat edin.

Hastaneye gidiyoruz.

Hadi gidelim!
Tanrım, bu...

Anne olacağım.

Bekle, bekle.

Soğanlı ve ananaslı margarita.

Ne?
Kim soğanlı ananas ısmarlar ki?

Evet, tamam.

Endişelenmeyin Bayan Bridget.

Gecenin bu saatinde trafik olmaz.

Poonani!

Aman Tanrım.

- Tanrım, şimdi olmaz.

O şeytani Ruslar.

- Oraya ulaşmamız gerek.

- Pekâlâ, dışarı çıkıyoruz.

Hayır Bridget.

- Jack'i ara.

Bay Jack'i de ararım.
- Her şey yolunda Bridget.

Sorun değil.

- Tanrım, Bridget.

Sanırım ciğerlerim çöktü ama önemi yok.
Kasılmalar yine başladı.
- Çocuğu sokakta doğuracağım.

- Çok uzakta değil.

- Sanırım 1.5 kilometre civarında kaldı.

Sen iyi misin?
- Çok konuşmazsam daha iyi olur sanırım.

Tamamdır, geldim.

- Geldim.

Tamam.
Tanrım.

- Yuh!

- Tut onu.

Tanrı aşkına!

- Gir içeri.

- Evet, burası.

Tamam sıkıştır.
- Sıkıştırıyor musun?

- Sıkıştır.

İttir.
Daha ittir.
Hayır, sorun yok.
Çıktık.
- Hemşire!

- 1, 2, 3.

Bir şey yok.
- Hanginiz baba?

Tamam.
Acıyı dışarı üfle.
Harika.
Kaç babamız gelecek merak ediyordum.

Nasıl yapmak istersin Bridget?

Hayır, yapabilirsin.

- Tamam mı?

Gaz, hava, iğne, morfin.
- Bridget, yoganı hatırla.

Sana katılıyorum.

Ama yogadayken tüm kaslarımı, osurmamak için kasmaya çaba harcıyorum.
Bana doğru dönebilir misin?

İyi gidiyorsun.

Sadece biraz bakacağım.
Tamam, hazır mısın?

İyi, iyi.

Mükemmel.

- Ne?

Çok iyi.

Başında bekleyerek bir şeyler kazanacağınızdan pek emin değilim.
Doğrusu eski kocam, bunu izlemeyi en sevdiği barın yanmasına benzetmişti.
Bu yüzden, karar sizin.
Belki baba, anneyi serinletmek için ıslak bez getirebilir.
Biliyorum, biliyorum.

Her şey yolunda, bunu yapabilirsin.

Ananı sikeyim.
- Sadece acının olmadığını düşün.

Nereye gidiyorsunuz?
Fikrimi değiştirdim.
Fikrimi değiştirdim.
Başarabilirsin.
Başarabilirsin.

Hayatın sana getirdiklerini bir düşün.
Saf, neşeli, eğlenceli ve hayat arzunla tüm felaketleri bir zafere dönüştürdün.
Tüm hamilelik boyunca her şeyi kendi başına başardın.
Çılgın bir anneye, seni hak etmeyip aldatan erkeklere rağmen hem de.
Birkaç dakika daha dayan.
Birkaç dakika daha dayan sevgilim, sonra güzel bebeğini göreceksin.
- Peki ya bebek senin değilse?

Önceden olduğu gibi, şimdi olduğu gibi ve ileride olacağı gibi.
- Sanırım gidip yaranı göstersen iyi olur.

Bundan sonrasını ben hallederim.
Acının olmadığını düşünmüş.
Vajinandan koca bir canlıyı çıkarmaya çalışıyorsun.
Onları, acılarının olmadığını düşünürken görmek isterdim.
Ve oyların 367'sini alarak kazanan Pamela Margaret Jones.

- Şimdi olmaz Colin.

Burada, Pamela Margaret Jones'u...
Çok üzgünüm.

Hard News'ün özel gece yarısı yayınının sonuna geldik.
- Kapanışa 25 saniye. 25...

Bridget doğuruyor.

Bridget Jones'un doğurduğunu söyleyerek kapatıyoruz!
- Evet!

- Kapanış yazıları!

- Umarım vaftiz anne olurum.

Dinle, ben...
Sana bir özür borçluyum.
Tüm bu zaman boyunca iyi davranmadığımı biliyorum.
Sorun değil.
Merhaba.
Güzel oğlumuza merhaba deyin.
- Önden sen.

İşte buradasın.
- Muhteşem değil mi?

Merhaba.
Geciktiğim için üzgünüm Bridge.
Birkaç lezbiyen, saçma sapan bir yürüyüş yapıyor.
Aslında konuşma özgürlüğü için yürüyüş yapıyorlar.
- Önemli bir şey.

Bridge.
Yanında olamadığımız için çok üzgünüm.

- Aslında yürüyüş önemli bir şey...

Senden başkası olamazdı.
- Tebrikler.

- Teşekkürler.

- İkinize de tebrikler.

Nerede o?
Çok üzgünüm, zamanında gelemedik.

Kadın hakları için yürüyüş vardı.

Anne, torununla tanış.
Tatlım, tıpkı...
Neyse, önemli değil.

Öğrenmeye ne dersiniz?
Gelin hadi.

Çok heyecanlı değil mi?

Eğer Mark olmasını istiyorsanız 1'i, Jack olsun diyorsanız 2'yi tuşlayın.
- İyi şanslar.

- Geç lütfen.

1 yıl sonra...
- Çok güzel görünüyorsun.

Merhaba tatlım.

- Merhaba.

- Bunu gerçekten yapıyoruz.

Hepimiz burada Bridget Rose Jones ve Mark Fitzwilliam Darcy'nin birlikteliğini kutlamak için toplanmış bulunmaktayız.
Bana verilen yetkiye dayanarak nihayet sizi karı koca ilan ediyorum.
Jack, oğlumla ne yapıyorsun öyle?
Beni bir daha onunla yalnız bırakmayın.
- Ne yaptığımı bilmiyorum.

Merhaba William Jones-Darcy.

- Şampanya ister misiniz?

Sevgili günlük, Ben Bridget Jones artık bekâr değilim.

Kendini beğenmiş miyim?

Belki de biraz öyleyim.
Kayıp çapkının yaşadığı ortaya çıktı.
Çeviri: