# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ne oluyor?

Şunlardan alabilir miyim?
Elbette.
Tabii.
Araban epey dağınıkmış.

- Aynen öyle.

Sürekli yorgunum.

Vakit buldukça gücümü toparlamak için kestiriyorum.
Çocukları sağa sola götürmen gerekiyor, değil mi anneleri?
Evet.
Staples'a gitmem gerekiyor, unuttun mu?
Söz verdin.

Anne bekle.

- Anne dikkatini ver!

Ceketi de al.
Ayağın kaç numara?
Teşekkür ederim, 41 numara giyiyorum.
Kimin olduğunu bilmiyorum ama 42 veya 43 muhtemelen.
Ne kadar iyi bir kadınsın.
Güzelsin de.
Teşekkür ederim, sen de güzelsin.
Yok canım, eskiden güzeldim.
Kendine bakman gerek.
Arabanı temizlet, saçını yaptır.
Birlikte olabileceğin iyi bir erkeği nasıl bulabileceğini sanıyorsun?
Aman kalsın.

Koca bulmaktan bahsetmiyorum.
Gerçek bir erkekten bahsediyorum.
Bir erkeğin sana karşı iyi davranmasını istemez misin?
Evet ama...
Paisley'e nostaljik çekim yapabileceğimizi söyledim ve kıyafete ihtiyacım var!
- Kapa çeneni Maxie, kapa!

Sam bu kızın tam bir canavar.
Sürekli anne modunda olamazsın.

Erkeğinin kollarında, bunun tadını çıkaracaksın.
Evet.

Doğru, neden bahsettiğini bilirim.

Sen de biliyorsun işte.
Evet, vaktinin tamamını onlara harcıyorsun.
Okula götürüyorsun.

Müzik kursu...
- Dans kursu.

Sonu yok.
En büyüğüm Minnesota'da avukatlık yapıyor.
Birisi Oregon'da evlendi.
İkisi de doğu yakasında çalışıyor.

Ve bunu onlara sağlayan sensin.
Tıpkı senin gibi.
Şimdiki hâlime bak bir de.
Sana hiçbir şey bırakmıyorlar.
Kendine vakit ayırmalısın Anne.

Def olun.
- Ne?

- Def olun!

Bizi burada bırakamazsın anne.
Hemen şurada durak var.

Anne durduk yere celallenme.

Evet, gitmiyor.

Güle güle!

Anne özür dileriz.

Eve döndüğümüzde alışverişe de yardım ederiz.
Lütfen.
Better Things, 1.

Çeviri:

Bilemiyorum.
Lanet olsun.
- Kanal Eliza için ne dedi?

Bu kadınları görmekten bıktım.
Jen, Eliza için ne dediler?
Sıkıcı olduğundan bahsettiler.
Harbiden sıkıcı ama.
Muhabbetin sürekli ona dönmesi canımı sıkıyor.
Kanal Manning Truesome'a çoktan onay verdi, onu ayarlayalım işte.
Kendimi öldürürüm daha iyi.
- George.

Aklımıza gelmeyen biri var mı?
- Pekâlâ, bak.

On yıl önce yönettiğim bir pilot bölümde oynadı.

Kanal onu memeleri olmadığı için kovdu.
Bu hayra alamet değil.
Kim?
- Sam Fox.

Olmaz.

Muhtemel yan etkiler:

Eklem tutulması, intihar eğilimi.
İshal ve nadiren kriz veya ölüm riski.
Sam feragatnameyi okurken biraz daha neşeli olabilir misin?
Muhtemel yan etkiler:

Eklem tutulması.

İshal ve nadiren kriz veya ölüm riski.
Özür dilerim.
Özür dilerim.

Özür dilerim.

İshal geliyor millet!
İntihara eğilim ve ishal mi diyorlar yoksa intihara eğilim ve ayrıca ishale eğilim mi?
Merak ettim.
Farkındayım dostum, üzgünüm.
Bu ilaç ne işe yarıyor bu arada?
Çadır kurduran.
Çadıra herkes kurban.
Hadi bakalım.
Gerçi bir erkeğin güzel sert bir yarrağı varsa ve o sırada arkasından ishal fışkırıyorsa biraz ortamın havası bozulur sanki.

Hadi ama, sen misin?
Sıçayım.
Hadi ama.
Bingo.
Şaka gibi.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Anne ne oluyor?
Canım özür dilerim.
- Anne ne yaptın?

Korkuyorum anne!
- Her şey yolunda.

- Hayır!

O insanlar da kim?
Kimin umurunda?

Duman detektörü ötüyor salak!
Kes sesini!
Herkes bir dursun!
Çok özür dilerim.
Çok utanç verici bu.
Kapa çeneni Max!

Anne babamı ara.

İtfaiyeyle ben de konuşabilirim!
Sikik babanıza ihtiyacım yok!
İtfaiyeyle kendim de konuşabilirim!
Seni her istediğin seçmeye gönderebilirim ama yüzünü eskitmemelisin.
Bana kalırsa her ay birkaç seçmeye gitmek en iyisi.
Daha seçici görünmek açısından.
Yaş aralığı açısından birçok role uyum sağlayabilirsin.
Kesinlikle. 16'dan 25'e kadar her rolü oynayabilirim.
Telefon geldi.
- Görüşmedeyim.

Jen merhaba.
Merhaba Tressa, hâlâ Sam Fox'ın temsilciliğini yapıyor musun?
Evet.
Yapmıyorsun yani?

Hayır, Jen.

Nasıl yardımcı olabilirim?
Bir pilot bölümü için uygunluğunu öğrenmek için aradım.
Ne zaman?
Mart'ta çekiliyor.

Başrol mü?

Danny ve Zack'in.
Tamam, ona haber ederim.
Acaba-
Danny ve Zack ona bayılıyor ama kanalın haberi yok.
- Anladım, sağ ol Jen.

Bu tarafı beğendim.
- Evet ama...

Fark etmiyorsun ama bir şey yapıldığı belli.
- Parıldıyor.

Yüzümün ve boynumun yaşlı görünmesini istemiyorum, o kadar.
Evet, korkutucu bu.

Kadın uzaylılara benziyor.
Bir dakika, menajerim.
- Selam canım.

Mart'ta bir pilot bölümü için uygun musun diye aradılar.
- Tamam.

Evet, uygundur.

- Tabii.

Klasik, başrolün bir arkadaşı.

- Tamamdır, güle güle güzelim.

- Selam, merhaba.

Tanıştığımıza memnun oldum.

Merhaba, ben Sam.

- Fotoğraflara bakma fırsatınız oldu mu?

Senin işlerini kastetmiyorum ama bazı insanların parlak göründüğünü fark ettim, patates gibi.
Islak bir patates gibi.
Doğru ama bizim operasyonumuz fark edilemezdir.
Patates gibi parlak bir yüzünüz olmayacak.
Pekâlâ, buraya benim için geldik.

Cidden ama, bakınca ne düşünüyorsun?
Kaç yaşındayız?
38.
- Harika görünüyorsun.

İkiniz de harika görünüyorsunuz.

- Gerçekten mi?

Pekâlâ, sizi koltuğa alalım.
Tamam.
Süper.
Bir göz atalım.
Pekâlâ.
Yüzümün sol tarafının eridiğini görebiliyor musun?
Sağ gözüm çok ağır sanki.

Bir de boynum.

Fotoğrafı göstersene.
- Tamam.

- Yaklaşık yedi, sekiz yıl önceden.

Burada taptaze görünüyorsun.

Sadece o kadar.

- Bunu düzeltebiliriz.

- Şimdi şunu tut.

Yüzde bölgesel kaldırma uygularsak buraların tamamı kalkar.
- Tamam.

- Tamam.

Güzel.
Güzel.

- Güzel.

Güzel.
Peki ya boynum?
Tamam.

Taptaze.
- Taptaze.

Taptaze.

Görüyor musun?

- Bahamalara gitmiş gibi görünüyorsun.

İyileşme süresi ne kadar?
- Yüzünde üç hafta boyunca morluklar olacak.

Ama gayet genç bir görünüm kazanmanızı bekliyorum.
Kızlara ne diyeceksin?
Saldırıya uğradım deriz.

Belki bir günlüğüne iyi davranırlar.
18'inde boşluğum var.
Ne kadar tutar?
Pekâlâ.

Bölgesel yüz gerdirme ise 50.000 civarında olur.
Fiyat listesini yanıma alabilir miyim?
Biraz düşüneceğim de.
Hepsini bir anda yaptıracağımı sanmıyorum.
Elbette.
Oturun, herkes otursun.
Şahane.

Biz de öyle.
Güzel.

Başrol için birine karar verdik.
Harika, tanıdığımız biri mi?
Charles birkaç seçeneğimiz olmasını istediğini biliyorum.
Bunu daha önce de yaşadık.
Diğer dizilerimizin iyi gidişatlarından ötürü güven oluşturduğumuzu düşünüyoruz.
Dizilerinize bayılıyoruz.

Peki kim bu?

Sam Fox.
Sam Fox komik ve rolde istediğimiz de bu.
Kanalı güzel kızlar sarmış durumda.
Dizide de var.

Her kesime hitap eder.
Genç birini alırsak diğer kesimleri dışlamış oluruz.
Sam Fox'ın cinsel çekimi yüksek ama asıl önemli olan çok komik olması ve herkes tarafından sevilmesi.
Herkese hitap eden biri.
Bana uyar.
- Jen harikaydın.

Neden kızgınsın?
Çünkü Charles Kemp'e karşı güvenilirliğimin %30'unu yaktım.
İçeride söylediklerine inanmıyor musun?
- İnanıyor gibiydin.

Cinsi hainsin sen.

Türüme mi?
Sam Fox'la ön sözleşme işlemlerine başla.

Charles öyle mi dedi?
Aynen öyle.

Anlaşmanın kopyasını ofisime gönder, hemen halledelim.
- Tamam Tressa, teşekkürler.

Sam'i bağlayayım mı?
Hayır ve bundan hiç kimseye bahsetme.

Tamam.
- Anne konuşmayı dinler misin?

Tamam yahu!
Bizler erkek düşmanı değiliz ancak ataerkillik bir son bulmalı.
Martin Luther King'in eşsiz bir hayali vardı.
- Martin Luther King eşini dövermiş.

İtibarını sarsmak için FBI'ın uydurması diyenler de var ama eşini aldattığını söyleyenler de.


- Evet.

Mahatma Gandhi de eşini dövermiş.
Gandhi'nin evli olduğunu bile bilmiyordum.
Cary neden böyle şeyler anlatıyor?

Hayır, yalnızca gerçekleri anlatıyor veya bilinen gerçekleri en azından.
Söylenegelen şeyleri anlatıyor.
FBI, King hakkında yalan söylemiş olabilir ama çizilen kusursuz insan portresi gerçeği yansıtmıyor.
Bunlar önemli anne.
Ayrıca tüm yaptıklarından ötürü hâlâ benim kahramanlarım onlar.
Ama özel hayatları biraz uydurma.
Kadınlar dünyanın zencisi olmuş.
- Frankie öyle söyleme!

Biliyorum ama sen söyleme.

Ayrıca bu sözü ilk söyleyen kişi...
- Zora Neale Hurston.

Biliyorum anne.
Aşağılayıcı şekilde söylemiyor.

Bunu Cary söyledi.
Ayrıca Gandhi, Hitler'le mektup arkadaşıymış.
Tanrım!
- Bu kız Sam'in çocuğu olabilir.

Evlatlık olarak mı yoksa siyahi birinden peydahlamış şeklinde mi?
Peydahlamış olsun, lütfen.
Görüşmeye hazırız.
- Charles hatta.

- Selam Charles.

Arkadaşlar harika bir haberim var.
- Öyle mi?

Rachel McAdams senaryoyu okumuş.

Kadın bir harika.
Hem komik hem yetenekli.

O yüzden anlaşmayı yaptık.

Charles bu harika.
Şahane.

Tebrikler arkadaşlar.

Biz de öyle.
Güzel, yakında görüşürüz.
Pekâlâ, o zaman...
Her şeyi gözden geçirip bir yolunu bulalım.
Burada bu zulme son vermek için toplandık.
Rahibe Terasa'nın özel jetlerle şaşalı yemeklere katıldığını okumuştum.
Anne bu aynı şey değil.
O Katolik bir rahibeydi.
Rahibe Terasa'nın özel bir tarafı yok.

Ama Gandhi de ufacıktı.

Pekâlâ millet, dans için toplanalım.
Hareketleri görmek için pembe tişörtlü hanımefendiye bakmanız yeterli.
Frankie tişörtlerin kalanını dağıt.
Bunu yapabilirim, tamam!
Sizin dersinize bayılıyor.
Frankie bizim Rock yıldızımız.
Baksana.

Frankie'nin hayata dair bilgi birikimi dersiniz sayesinde iyi ve kötü yönde hızla artıyor.
Ve bu harika ama çok hızlı ilerliyor.

Sürekli çalışıyorum ve onunla nadiren görüşebiliyorum.
Görüştüğümde ise yepyeni ve daha büyük bir evrende oluyor.
- Bugünkü gibi.

- Ne?

Frankie'ye dair ne var ne yok öğrenmiş olursun.
Bizim şarkımız geliyor.
- Ne zaman?

Stockton'a mı?

Ne güzel işte Frankie.

Biliyorum.
- Dansa hazır mıyız Madam?

Selam Sam.
Tressa selam.

Hayır, yattı o iş.
Hah süper!
Sağ ol canım, seni seviyorum!
Ben de seni, iyi eğlenceler.
Ben de yapacağım.
Çeviri:
