# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne!
İlk gün insanın heyecanlı olması normal olmalı.
Her şeyin iyi gideceğinden eminim.
Okul konusunda tecrübeli olduğum söylenemez ama ne olabilir ki?
Hiçbir sıkıntı çıkmayacak.

Bir parçacık bile.
Birkaç yıl gerideyim, evet.
Ama bu iyimser olmamak için mazeret değil.
Konu eğitim hayatıma gelirse artık sadece yükselebilirim.
İnsan elinden geleni yaparsa işler yolunda gider.
Elinden geleni biraz yavaş yap.
Bir sürü arkadaş edinmek güzel olacak.
Kabul edilmem zor olacak.
Birbirlerini uzun zamandır tanıyorlardır.
Ömrüm boyunca okula gitmeyi hayal ettim.

Lütfen bu uğursuzluk getirmesin.
Tanrı aşkına Anne, sana yavaşla demiştim.
Ben süpürgeyi getireyim.
-Özür dilerim, Marilla.

Ne de olsa sen akıllı bir kızsın.
Beni endişelendiren beynim değil.

Şansım yaver giderse sınıfa bir çırpıda yetişirim.
Bunu hiç dert etmiyorum.
Asıl derdimi öğrenmek ister misiniz?
Hepsinden ağır basan kaygımı?
Bekletmeden söyleyeceğinden eminim.
Bu korkunç kızıl saç.
Bu berbat, çirkin, korkunç kızıl saç.
En büyük derdim işte bu.
Anne Shirley-Cuthbert, kendine üzüntünü hak eden bir şey bulmanı öneririm.
Bir de çillerim.
Çillerimden nefret ediyorum.
Daha güzel olsam diğer çocuklar belki beni severlerdi diyorum.
Saçmalık.
Sen kibirli bir çocuksun.

Gül güzel olmasa, kimse durup koklamak istemezdi.
Ayrıca çirkinsem nasıl kibirli olabilirim?
Bu kadar boş laf yeter.
Böyle sızlanmayı bırakıp biraz olsun cesaretini toplarsan sorun çıkmaz.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
GÖMÜLEN UMUTLARIN MÜKEMMEL MEZARLIĞI
HEP AMA HEP DOST OLACAĞIMIZA YEMİN EDELİM Mİ?
BÜYÜK FİKİRLERİ ANLATMAK İÇİN BÜYÜK SÖZLER GEREKİR.
AY IŞIĞINDA BİR AĞAÇTA UYUMAK
Merhaba.
Tanıştığımıza ne kadar sevindim bilemezsin.
Merhaba.

Saygılarımı sunarım.
Elbisen o kadar güzel ki.
Kabarık kollar çok hoş!
Hep Avonlea'de mi yaşadın?
Aynı fikirdeyim.

Üstelik çok yer gördüm.
Farklı bir bakış açısı kazandırıyor.
Bu eski şey mi?

Bazen odamın çiçeklerle dolu bir oda olduğunu hayal ederim.
Orta çağda kalelerde ya da malikânelerde kadınların özel odaları varmış.
Bir prenses olmak o kadar güzel olurdu ki.
Tanıştığımıza ne kadar memnun olduğumu anlatamam.
Anne!
Merhaba, Diana!
Şapkana ne yaptın öyle?
İyi bir ilk izlenim bırakmak istiyordum ve şapkam da çok sadeydi.
İzlenim bıraktığın kesin.
Yolu bulabilmene sevindim.

Yakında mı?
Bizimkilerin seni kabul etmeleri fazla sürmeyecektir.
Okulun ilk gününe hoş geldin.
Gel.

Bu kim acaba?
Şapkanı buraya bırakabilirsin.
Yanımda oturabilirsin.
Ruby aldırmaz.
Jane Ruby'yle oturabilir, çünkü Prissy artık
Queen's Academy'ye hazırlandığı için büyük öğrencilerle oturuyor.
-Kim?

Merhaba.

-Anlayamadım?

-Ben Anne.

-Charlie Sloane.

Oğlanlarla konuşma.
Çünkü gülünçler.
Seni görmek de güzel, Diana.
Gilbert Blythe dışında elbette.
O kadar yakışıklı ki!

Bunlar Jane Andrews, Josie Pye, Ruby Gillis ve Tillie Boulter.
Çocuklar, bu Anne.
-Merhaba Anne.

Memnun oldum.
Sizinle tanışmak harikulade bir mutluluk.
Arkadaşlığınızı hak etmek için büyük bir çaba göstereceğim.
Kitap okumayı çok sever.

Kurduğu her cümlede hepsini kullanır mı?
Kitap okumayı ben de severim.
Hayır, sevmezsin.
Hayır, sevmem.
Seni kilise pikniğinde gördüm.

Orada çok fazla insan vardı.
Annem izin vermedi ama.
Sana neden o yaşlı kadın elbisesini giydirdiler?
Yeni bir şeyimin olması bile güzel.
Yetimsen öyledir herhalde.

Anne artık bir yetim değil.

Ben hâlâ bir yetimim, Diana.
-Her zaman yetim olacağım.

Yetim olmayı hiç istemezdim.
Senin için çok üzülüyorum, Anne.
Hav!
Çok gülünçsün.
Bakın!

-Numara yapar mısın?

Otur.

Sen kardeşime aldırma.

Hav!
Kızdığını bilmelerine izin verme.
Hoşlandığını bilmelerine de izin verme.
Okul hayatına ayak uydurmak biraz zor olacak.
Hiç gerçek bir okula gittin mi?
Yoksa seni özel bir yetim okuluna mı gönderdiler?
Gel Anne.

Sütünü getir.

-Günaydın, Bayan Cuthbert.

Resmi olarak tanıştırılmadık ama sizi kasabadan ve kiliseden tanıyorum.
Bayan Bell'diniz değil mi?
Evet.

-Memnun oldum.

Nasıl yardım ederim?
İADK adına geldik.
İlerici Anneler Dikiş Grubu.
Adımızı duymuş olmalısınız.

Elbette.

Hayır!

-Gayriresmî bir dernek.

Kızlarının eğitimlerini düşünen anneler.
-Oya işi de yaparız.

Kulağa çok cazip geliyor.
Artık siz de bir kız annesi olduğunuz için acaba katılır mısınız diyorduk.
Ama sizi uyaralım, grubumuz çok ilerici fikirlere sahiptir.
Biz bir kadının eğitiminin erkeğinki kadar önemli olduğuna inanırız.
Takdire değer bir fikir.
Artık sizin kız da...
Anne.
Artık Anne de bu topluma katıldığından ve onu siz büyüteceğiniz için sizi bize katılmaya davet etmek istiyoruz.
Öğleden sonra Andrewslar'ın evinde buluşuyoruz.
Gelir misiniz?
Sütünü benimkinin yanına koy.

Biraz önce yanlış bir şey yapmış olmalıyım ama neydi bilmiyorum.
Öğle yemeği kurallarımızı anlatayım.

Oğlanların giremediği bir kulüp gibi olur.
Jane'in yanına otururum.

Tillie, Josie'nin diğer yanına oturur.
Hep aynı oturduğumuz için durumu buna göre değerlendirmelisin.
Herkes getirdiklerini çıkarır ve bölüşürüz.
Paylaşmak istemeyenler kaba olarak görülür.
Umarım yeteri kadar getirmişsindir.

Buraya gel kızım.

Herkes yanında fazladan bir şeyler getirir.
-Ne getirdin?

Ben günün önemine istinaden dantelli bir mendil getirdim.
Umarım elmaların paylaşmak için dilimlenmiştir.
-Elma mı?

Avonlea'de eğitim çok ilericidir.

Merhaba.

Diana, bu nasıl bir hesaplama?
Kalanlı bölme elbette.
Kalanlı mı?
Çok kolay değil mi?
Ne günlerdi ama.
Gel.
Burası da malzeme odası.
Bir şey almadan önce izin istemelisin ama.

Çünkü bazen Bay Phillips burada gizlice kestirir.
Şu işe bak sen.
Bu Prissy Andrews ve öğretmen Bay Phillips.
-Evliler mi?

Prissy bir öğrenci ve o yaşlı.
-Dokunuyorlar.

Ne?
Dokunuyorlarsa bu yakın ilişki içindeler demektir.
Sahi mi?
Pek çok kocanın evcil bir faresi oluyor.
Evcil fare mi?
Bana söylenen buydu.
Evet.

Prissy Andrews'un onunla tanıştığını tahmin ediyorum.
Bayan Hammond, eskiden yanında çalıştığım kadın
Bay Hammond'ın faresini okşayıp ikizi doğurdum derdi.
"Büyüleyici" yaz.
Doğru.

Moody, sıra sende.
Yazacağın kelime kâbus.
El yazın gibi.
Moody, A harfi var.

Evet, düzeltme işareti var.

Sen şu yetimdin değil mi?
Adım Anne Shirley-Cuthbert ve lütfen Anne'i E harfiyle yazın.
-Sana söz verdim mi?

Sana söz verdim mi?
-Hayır.

Öğle yemeği için sana kilerde ekmek ve peynir bıraktım.
Süt sağma saatinden önce dönmüş olurum.
Bu toplantı günümün çoğunu alacak.
Gitmek istediğine emin misin?
Nasıl bir şeye bulaştığımı bildiğimi söyleyemem ama yeni bir şeyler öğrenmenin zararı yok.
Ne de olsa artık biz de ebeveyniz.
Bilmem sen de farkında mısın?
Şu ana kadar bu açıdan bakmamıştım.
Bunda gerçeklik payı var.
Bu fikre alışsan iyi olur.
Anne!
Buraya gel!
Öğle yemeği hiç gelmeyecek sanmıştım.
Ben de öyle hissettim.
Gördüklerini dinlemek için sabırsızım.
-Ben de.

Ne demek istiyorsunuz?
Prissy ve Bay Phillips şapşal!

Onlara evcil fareden bahsettim.
O kadar şok edici ki.
Ben pek emin olamadım.

-İnanamıyorum.

Prissy ve Bay Phillips'in yakın ilişkileri var.
Bu çok sık rastlanan bir durumdur.
Ama ona gerçekten dokunmuş olamaz değil mi?
Evcil faresine mi?
-Bakın kimler varmış.

-Casusluk yapmayın.

Gerçekten bebek mi yapıyorlar?
Bu mide bulandırıcı.

-Prissy de bu yıl çok olgunlaştı.

Yakın ilişkilerde bunun fazla önemi olmaz.
Vay canına!
Devam et Anne.
Bayan Hammond ve ayyaş kocasının yanında gördüğüm kadarıyla...
-Ayyaş kocası mı?

Daha önce yanlarında kaldığın insanlar mı?
Onlar sonunculardı evet.
-Adam bir ayyaş mıydı?

-Anne...

Sonra Frankenstein'in canavarı gibi ayaklarını yere vura vura evin içinde dolaşırdı ve herkes kaçardı.
En hızlı Bayan Hammond kaçardı.
Çünkü ona faresini sevdireceğini bilirdi.
-Yapar mıydı?

Tanrım.
Her şeyi duyabiliyordum.
Her şeyi mi?
Bugün bile ne anlama geldiğini çıkaramıyorum.
Bazen güldüklerini ve eğlendiklerini duyuyordum ama bazen de onu neredeyse öldürdüğünden emin oluyordum.
Her iki durumda da Bayan Hammond'ı kızdırıyordu.
Ertesi sabah, genelde tahta kaşıkla acısını benden çıkarırdı.
Bay Hammond öldüğü zaman rahatladım.
Kemerinin acısını hiç özlemiyorum.
-Yoksa yemek saati bitti mi?

Gelin kızlar, yoksa bize de bulaştıracak.
Diana?
Ben...
Tanrım.

Kız kardeşim bana okuduğumuz kitap olan
The Grasshoppers hakkında mektup yazmış.
Kız kardeşi bir süfrajet.
Sık sık Acadia Üniversitesi'nden ilerici dergiler gönderir.
Bu okuduğu okul.
Anlaşılan Athenaeum'un kitap eleştirmeni hikayeyi bir kadının feminizmle flörtü olarak tarif etmiş.
"Feminizm." Ne olağanüstü bir kelime.
Merak uyandırıcı.
Tam olarak anlamı ne?
Hikayeye bayıldım.

Annem hâlâ kadınların üniversiteye gitmelerinin yanlış olduğunu düşünüyor.
Bu yasaklı bir konu.
Fark etmiş olmalısın, ayrıca gayriresmî bir kitap kulübüyüz.
Margaret'ten sonra bu kitabı sen okuyabilirsin.
Teşekkür ederim.
Umarım kız olursun.
Modern bir toplum içinde modern bir kadın olarak büyürsün.
-Zaman o kadar değişti ki.

Beni doğurduğunda annem büyük hayal kırıklığı yaşamış.
Sadece oğlan istiyormuş.
Ne de olsa çiftliğiniz çok büyük.
Şimdi de Prissy üniversite giriş sınavlarına hazırlanıyor.
Onun her imkâna sahip olmasını istiyorum.
Jane'in de.
Görüyor musunuz?

Bir kız seçmenizi takdir ediyorum.
Siz de ileri görüşlüsünüz.
Hâlâ zamanın varken tadını çıkar.
Onu siz yetiştiriyorsunuz.

Çok meraklı bir kız, buna şüphe yok.
Okumayı seviyor.
Öğrenmeye büyük bir açlığı var.
Bir kadın mesleği mi yapsın istersiniz?
Belki bir gün öğretmen olur.
Belki olur.
Bu yüzden müfredatı geliştirmeye çalışmalıyız.
Özellikle de evlenmesi olası olmayanlar için.
Son toplantımızda konuştuğumuz müfredata gelirsek önerilerimizi listeleyecek olursak...
Gel, Anne.

Yarının henüz hiçbir hatanın yapılmadığı yeni bir gün olması fikri güzel değil mi?
İnsanın yapabileceği hataların bir sınırı olsa gerek.
Çünkü bitirmek ve bir daha yapmamak istiyorum.
Bu fikir insanı rahatlatıyor.
Merak etme.

Belki daha az konuşursan.
Farelerden de bahsetmezsen.
Yarın görüşürüz Anne.
Sonra senin de onların şeylerinden birine katıldığını duyunca...
Toplantı.
İnan bana neye uğradığımı şaşırdım.
Beni çok şaşırttın.
Şok ettin ve şaşırttın.

-Tanrı aşkına.

Ben hâlâ anne olmanın şokunu yaşıyorum.
Bu konuda benden öğüt istemeye gelme.

Her şeyi anlat.

Bu kadar merak ediyorsan sen de gelmelisin.
Genç annelerden oluşan bir grubun içinde ne işim olur?
Çay, lütfen.

Hararetli bir tartışmaydı.
Hararetli mi?

Kadınların eğitimi ve sosyal reformlarla ilgili çok seviyeli konuşmalar yapıldı.
Herhalde sonra da korselerinizi yakıp belediyede çıplak dans ettiniz.
Zamanımız kalmadı.
Kendimi çok yabancı hissettim.
Bugünlerde o kadar çok şey değişiyor ki.
Daha önce düşünmediğim kadar çok şey...
Anne gelene kadar anne olmayı da hiç düşünmemiştin.
Demek istediğim de bu.
Ya ben...
Bu görevin altından kalkamazsam?
Annelik çok basittir.
Tartışmalı fikirler, durumu gereksiz yere karmaşıklaştırıyor.
Matthew, sen bu küçük macerayı onaylıyor musun?
Çay almaya geldim.
Marilla'nın boş boş dolaşmasına bir şey demiyor musun?
Onu tartışmaya sokma.
Çayımı alıp dışarıda içeceğim.
Bu modern fikirler hakkındaki düşüncesini merak ettim.
Her fikir ortaya atıldığı dönemde modern sayılır.
Eskiyene kadar.
Al işte.
Tamam, öyle olsun.
Merhaba.

Son günlerde beklenmedik eylemlerin kadını oldun.
Artık seni tanıyamıyorum.
Bir konuda fikir sahibi olmakla yargıya varmak arasında büyük bir fark var.
Katıldığıma pişman değilim.
En azından bilmediğim pek çok konuyu bana göstermiş oldu.
Anne'e faydamın dokunmasını istiyorsam ufkumu biraz genişletmem gerek.
O kız kesinlikle sıradan bir çocuk değil, orası kesin.
Bu konuda hemfikiriz.
İkiniz bana ilham veriyorsunuz.
İlkokuldan beri arkadaş olduğunuzu düşünüyorum.
Uzun zaman böyle anlaşabilmek.
Nasıl yapıyorsunuz?

Okuldaki ilk günün nasıldı?
Çok iyi geçti.

Eşyalarımı koyup yemeği hazırlamana yardıma geleceğim.
Gelecek toplantıdan haberdar et.
İstersen.
Sana seve seve yorum yaparım.
Yapacağından şüphem yok.
Kalanlı bölme.
Bu çarpmanın tersi gibi bir şey olmalı.
Çözmek çok da zor olmasa gerek.
Bugün daha iyi olacak.
Sınıfta tuhaf şeyler söylemeyeceğim ya da yanlış bir şey yapmayacağım.
Sen arkadaşımsın değil mi Belle?
Her zaman arkadaşım olacaksın, değil mi?
Elbette.

-Kulak misafiri olma Jerry.

Jane Eyre'in sözlerini unutmamalıyım.
"Hayat benim için kin beslemek ya da yanlışlara odaklanmak için fazla kısa."
Green Gableslı Anne.
Seninle konuşacağız.
Kız kardeşim hakkında kötü konuşmuşsun.
Kız kardeşin kim?
-Prissy Andrews, aptal.

Bu yüzden mi bütün gece ağladı?
Annemle babam iftira olduğunu söylüyorlar.
-Sana iftira atılmasını ister misin?

Sana bir ders vereceğim köpekçik.
Sen kötü bir köpeksin.
Kötü, yaramaz bir köpek.
Hey, Billy!
Nasıl gidiyor?
Merhaba, Gilbert.
İnan bana dönmek güzel bir duygu.
Evet.

Evet, seni gördüğüme sevindim.
Bir tür oyun mu oynuyorsunuz?
Eğlenceliye benziyor ama okula gitsek iyi olacak.
Geç kalmak istemeyiz.

Evet.

Okulda görüşürüz.
İyi misiniz?
-Okul...

Başka bir şey lazım mı?

Hayır, teşekkür ederim.
Kimsin sen?
Hey, kimsin sen?
Hanımefendi?
Hanımefendi adın ne?
Bana adını söyleyemiyor musun?
Buyur, önden buyur.
Teşekkür ederim.
Kabalık yaptıysam özür dilerim.
-Adım Anne.

Gilbert!
-Hey!

-Rocky Dağları'nı gördün mü?

-Büyükler miydi?

Baban daha iyi mi?
İkimiz de eve döndüğümüz için mutluyuz.
Neden sınıfa o yetim kızla geldin?
Neden olmasın?
-Delinin teki.

Yetimhane biti kapmadın umarım.
İşte bir tane.
Ayrıca nereden geldiği önemli değil.
Güzel kız, güzel kızdır.
Gilbert Blythe'la dolaşarak ne yaptığını sanıyorsun bilmiyorum.
Gilbert Blythe'la konuşamazsın.

İşte kendin gör.
Ruby ondan üç yıldır hoşlanıyor.
İlk o göz koydu.
Merak etme, bu kötü kız ne yaptığını bilmiyordu.
Tıpkı dün anlattığın o saçma hikayeler gibi.
Özür dilerim.

-Bir daha olmasın.

Söz veriyorum.
Onunla hiçbir ilişkim olmayacak.
Sakinleştirmeye çalışırım.
Buyurun.
Bayan Bell sizi görmek ne güzel.
Merhaba.
Gelecek toplantının zamanını merak ediyordum.
Aslında Bayan Cuthbert...
Lütfen bana Marilla deyin.

Bayan Cuthbert grubumuzun size uygun olmadığına karar verdik.
Anlıyorum.
Artık tüm dikkatinizi Anne'e vermeniz gerektiğini biliyoruz.
Ne de olsa işiniz zor.
Tüm dikkatimi mi?
Ayrıca evde eğitimi şiddetle tavsiye ediyoruz.
İlgili herkes için en iyisi bu olur.
Hepimiz de ilgiliyiz.

Sence Anne'le ilgili ne oldu?

Yakında öğreniriz.
Seni de mi istemiyorlar?
Beni rahat bırak, Matthew.
Okuma kitabında 32'nci sayfayı açın.
Barry Cornwall'ın The Fisherman şiirini okuyacağız.
Sonunda iyi yaptığım bir şey.
Senin adına sevindim, Anne.
Diana Barry, kalk ve başla.
"Zorluklarla dolu bir hayat
Ne kadar kederli olursa olsun
Yalnız denizin yalnız balıkçısı gibi..."
Zormuş gerçekten.

Yeni kız.

"Dalgalı suların üstünde evinden çok uzaklarda emek verir
Acınası bir ücret karşılığında sonsuza kadar dolaşmaya mahkum
Bu tehlikeli hayatında Onu neşelendirecek çok az yoldaşı var
Ama hiçbiri ona bu fırtınanın Ortasında yardımcı olamaz
Denizlerin yoldaşı, sessiz havanın dostu
Yalnız balıkçı sonsuza dek yelken açmalı"
İyi.

"Ne bir teselli, ne umut bir dost, arkadaş bile olmadan
Hayata dönüp baktığında gördüğü tek şey, son"
Otur!
Merhamet et Tanrım.
Bu çok farklıydı.
Josie Pye.
Campbell'in Pleasures of Hope şiirini oku.

"Ah!

Benim inip şu çiti onarmam gerek.
Ne zamandır halledeyim diyordum.
Yemek bir saat sonra.
Yine unutmadan bunu bitirsem iyi olacak.
Yani belki geç kalırım.
Jerry eşyaları indirir.
Gel.

Hey, tadına bakmak istersin diye düşündüm.
Bizim bahçemizden.

Lütfen git buradan.
Anlayamadım?
Hemen gitmek zorundasın.
Özür dilerim.

Seninle konuşmamam gerekiyor!
Neden?
Gözlerime inanamıyorum.

Her şey yolunda mı?
Anne.
Evet.
İçeri gel.

Andrewslar'ın kanları beyinlerine fırlamış.
Umarım fazla kurcalamamışımdır ama bilmemiz gerekir dedim.
Bu tür şeyleri bilme konusunda da Rachel'a güvenebilirsin.
Yüce Tanrım!

Böyle bir dedikodu yaymasına inanamıyorum.
Ne kadar endişelendiğimi bilemezsin.
Ne utanç verici.

Benim düşündüğüm kişi Anne, başkası değil.
Matthew Cuthbert, seni hiç anlamıyorum.
-Bu çocuk bir...

İçimi yakıyor.
Onun yaşında bir kızın bunları bilmemesi gerekir.
-Tünaydın, Bayan Andrews

Rahatsız ettiğim için özür dilerim ama Anne ve kızınız Prissy hakkında biraz konuşmak istiyorum.
İçeri davet etmediğim için özür dilerim ama sizin kızınızın kızımın adını lekelemesinden sonra anlayabileceğinize eminim.
Bu tatsız olayın aileniz ve Prissy için sebep olduğu rahatsızlık için özür dilemek istiyorum.
Rahatsızlık mı?
Benim kızım büyük bir mağduriyet yaşadı.
Ben de öyle.
Bu rezalet yakın zamanda insanlar tarafından unutulmayacaktır.
O kadar üzgünüz ki.
Kötü niyetle yapmadığından eminim.
-Nereden biliyorsunuz?

Hakkında bir şey biliyor musunuz?
O sürtüğü aramıza getirerek Avonlea'ye iyilik yapmış olmadınız.
-Neler diyorsunuz böyle?

Siz de şunu duyun.
Onu söylediklerinden sorumlu tutabilirsiniz.
Tutabilirim ve tutacağım.
Ama gördüğü ya da maruz bırakıldığı şeylerden sorumlu tutamazsınız.
Bu onun suçu değil.
O çocuk bizlerin hayal edebileceğinden fazlasına katlandı.
İlerici anneliğin merhamet de demek olmaması acı verici.
Belki pazar günü kilisede biraz edinirsiniz.
Tanrı'ya zavallı Anne sonunda bir sığınak bulabildiği için dua edersiniz.
Çünkü ben edeceğim.
Hoşça kalın.
-Siz okula gittiniz mi, Bay Cuthbert?

Senin yaşlarındayken bıraktım.
"Kulamisafri" kelimesini duydunuz mu?
"Kulamisafri" mi?
Anne, yapmamamı söyledi.
"Kulamisafri."
Bunu bildiğimi sanmıyorum.
Anne'i bu şaşalı kelimeler konusunda yenebilen kimseyi görmedim.
Eminim okulda çok başarılıdır.
Pardon.
Hey.
-Havuç kafa!

Konuştun.
Shirley!
Hemen tahtaya gel!
Ne korkunç bir hareketti bu böyle!
O yetimhanede sana bunu mu öğrettiler?
Kabul edilemez!
Ann Shirley çok huysuz bir kız.
Şimdi burada dur ve kımıldama.
Siz de çenenizi kapayın!
Bu sana bir ders olsun.
Biz uygar bir toplum içinde böyle şiddet gösterilerine anlayış göstermeyiz.
Benim suçumdu.
Efendim ona biraz takıldım.
Sen sus Blythe.

Size susun dedim!

30 eksi altı, bölü üç eşittir...
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Geri dön!
Shirley!
Geri dön dedim!
Shirley!
Anne!
Tamam geçti çocuğum.
Biliyorum.
Neler hissettiğini biliyorum.
Seni acımasızca yargıladılar.
Bir daha o okula dönmeyeceğim!
Asla!
Alt yazı çevirmeni: