# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Quantico"da daha önce...
Shelby, seni korumaya çalışyordum.
Bu yalanları neden yazdın?

Onları getirip, adalete teslim... etmek için yardımınıza ihtiyacım var.
Evi özlemiş olduğunu düşündüm, ve sana portakal çiçeği şerbeti aldım.
Başkent.
İki hafta içinde başlıyorum...

Flaş bellek var.
Ryan'ın bilgisayar şifresini kıracak.
Ne yaptın sen?
Flaş bellekte ne vardı?
Ryan'ı terörist gibi gösterecek bir bildiri.
Ryan'ın kamyoneti.
Başka talimatlar da alacaksın yerine getirmezsen
Simon'ı öldürüp bombayı patlatırım.
51. sokağa varana kadar Birinci Bulvarda kal.
Nereye gittiğimi nerden biliyorsun?
Kamyonetin GPS'i tabletime bağlı.
Rotadan saparsan, bomba patlamaya ayarlı gözüm üzerinde.
Drew, bi dinle beni, tamam mı?
Konuşalım.
Sen ve ben.
Quantico'dan mezun olamamış olabilirim ama ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Kriz durumlarında ilk kural bağlantı kur.
Evet her zaman aklımı okumuşsundur.
Sen ayrıldıktan sonra düşündüm ki tekrar buluşur ve...
Bir araya mı gelecektik?
Yemek mi yiyecektik?
Hayatımı tekrar mahvetmeni mi izleyecektik?
Kızgın olduğunu biliyorum.
Bu hiç birşeyi çözmeyecektir.
Üzgünüm ama sen seçimini yaptın.
51. sokaktan sola.
Planın her neyse, beni her nereye götürüyorsan bundan sıyrılamayacaksın.
Ryan, Miranda, Nimah...

FBI şu anda muhtemelen beni takip ediyordur.
Ben de buna güveniyorum.
Alex'i bu dosyaları bilgisayarıma yüklerken yakaladım.
Onu kontrol etmeye çalıştım ama ben...
Bunlar nükleer bomba şemaları.
Miranda.

Ne?
Alex dışarda bir nükleer bomba olduğunu söyledi.
Miranda, bak.
Hanımefendi.
Parrish kaçmadan önceki otoparkın kamera görüntüleri.
Pekala millet.
Kitle İmha Silahları protokolünü başlatıyorum.
Yönetici Haskins ve yönetici yardımcısı O'Connor'u bulun bana.
Şimdi, lütfen!
Frain,NYPD'ye telefon aç ve şehir çapında olası bir tahliye için alarma geçir.
NSA, DOE, herkese ihtiyacım var.
New York'ta bomba patlayacak gün bugün değil.
Amin, Ajan Booth'un tutuklanmasına eşlik edin, lütfen.
Ne?
Beni Caleb'ın yanına mı gönderiyorsun?
Alex'in beni tuzağa düşürdüğünü anlatıp duruyorum sana.
Bomba kamyonetinde planlar da bilgisayarında.
Neler döndüğünü anlayana kadar bu soruşturmanın şüphelisi sensin.
Amin, dediğimi yap.
Bir hafta içinde eğitiminiz tamamlanacak.
Yaklaşık 140 gün sürmüş olabilir sizi parçaladık, sonra da toparladık.
İlk geldiğiniz günden bu yana çok yol kat ettiniz.
Bunu sana teslim etmemiştim.
Sınıfın birincisi.
Baban seninle gurur duyardı.
Bunun seni teselli edeceğinden emin değilim ama...
Ya da lanetleyeceğini?
Ben de bilmiyorum.
Seninle zor bir başlangıç yaptığımızın farkındayım.
Buraya doğru nedenlerle gelmiş olduğundan emin değildim ama yanıldığımı kanıtladın ve günün birinde seninle sahada çalışmaktan onur duyarım.
Buraya geldiğinizde birer yabancıydınız ama daha güçlü bir güven ve iç güç oluşturdunuz.
- Selam.

O'Connor kendisiyle başkente gitmemi teklif etti.
İkiniz ayrılamıyorsunuz değil mi?
Bu büyük bir terfi ve başka avantajları da var.
Gitmek istersen başkent New York'a trenle üç saat uzaklıkta.
Harika.
O zaman umarım kabul edersin.
Özellikle ilk zamanlarda bunlara ihtiyacınız olacak.
Görev yerleri...sonunda.
Güvenlik iznimde dolayı beklemede.
Tabi ya.
Beni mezun etme zahmetine niye girdiler ki?
Shelby?
Sana nere geldi...

Selam benim ki San Diego.
- Sana nere geldi?

"İletişime geçemediğimiz için üzgünüm ama kontrolümüz dışında olaylar..."
Sana bir son vermeni söylemiştim ve ciddiydim.
Bir daha olursa seni şikayet edeceğim.
Bunu ben yazmadım.
İlk birkaç ay kaybolmuş hissedeceksiniz kime güveneceğinizden emin olamayabilirsiniz...
İki gün önce annenin takma adlarından birini kullanan bir kadın Montreal'e geldi.
O mu?
Sanırım, ama emin olamayız.
Bak, Shelby
Aileni adalete teslim etmek istediğini biliyorum.
Ama bu yola bir kez girersen dönüşü olmayacaktır.
Ya da karşılaşacağınız tehlikelerden.
Haberler iyi...

- ama hemen harekete geçmeliyiz.

İşlerinizi ayarlamanız için 24 saatiniz var.
Ya mezuniyet?
Kendinizi mezun olmuş kabul edin...
- Tabii hazır değilseniz başka.

Ama unutmayın her zaman bir ışık olacak.
Wow.

Ben değil.

Yeni ben acı hissetmiyor ve hiçbirşeyi umursamıyorum.
Neyin var?

Pardon ama karanlıklar ve düşünceler pazarı senden mi soruluyor?
Şaka!
İşte benim arkadaşım.
Pekala ne oldu?

Bak, aslında bununla ilgili konuşmak istemiyorum.
Ama arkadaşım olduğun için senin de bilmeni istiyorum.
O yüzden kimseye söylemeyeceğine ve tonla soru...
- ...sormayacağına söz verir misin?

Ailem hakkında yanılmışım.
İlgilendikleri aslında ben değilmişim.
- Tek stedikleri daha fazla para.

Onlarla buluştuğunda herşey yoluna girdi sanmıştım.
ya...ya o mektuplar?
Çılgın aşık Caleb 'ın işiymiş.
- Neden o...

Bu "konuşmuyoruz" işi var ya?
Bir daha yapmayalım.
Yanındayım tamam mı?
- Ne zaman ihtiyacın olursa.

Her adayın Quantico'dan ayrılıp kahraman olma rüyası vardır.
Her zaman böyle olmaz ama.
20 hafta önce, ilk taliminiz terör saldırısını gerçekleşmeden önlemekti.
Saldırı sonrası da en az o kadar önemlidir.
Her takım bir saldırıyı inceleyecek bugün.
Pan Am 103 sayılı uçuş, Omaha, Olympic Centennial Park.
11 Eylül, Boston Maratonu, San Bernardino.
Bu ajanların kendi deneyimlerinden öğrenme gibi bir avantajınız olacak.
Şüphelileri yakalamak ve adalete teslim etmek gibi bir görevimiz var.
Çünkü çıkıp da bir maratonu bombalayamazsınız.
Olay günü Omaha'dan bir saat uzaklıkta Lincoln'de yemekteydim.
Düşüncesi bile zor hala.
Bir anda 200 kişi hayatını kaybetti.
Ve ben eğitimimin ilk haftasındaki gibi korkmuş ve kafası karışmış gibiydim.
Sadece bir andır, çünkü uçağın birinin binaya doğru gittiğini anladığınızda midenizi bir şey tekmeliyor gibi hissederdiniz.
Önümüzdeki birkaç hafta baştan aşağı bu davalar üzerinde çalışacaksınız.
Omaha üzerinde çalışabilir miyim diye merak ediyorum.
Babamı tamamen değiştiren olay buydu ve bu konuyu kafamda bitirmeme yardımı olur belki.
Hiç bir ajan kişisel bağı olan davalarda çalışamaz.
Mesela Shelby de 11 Eylül üzerinde çalışamaz.
Ben...
Söylediklerinizi düşündüm ailemi adalete teslim etmek için ne gerekiyorsa yapmaya hazırım.
O zaman yapılacak ilk iş yapabilirsen tabi, onları saklandıkları yerden çıkarmak.
Doğru.
Pencereden bak.
Bu insanların hiç biri masum değil.
Hepsi duyarsız.
Bu ülke sadece kriz durumlarında tepki veriyor.
O yüzden benden onlara bir kriz.
Claire'le konuşmam gerek.
Başkan adayının, ölmüş kocasının metresiyle foto çekimi...
- ...programında yok.

Bak, senatörün sana ayıracak vakti yok.
Seçimlere 24 saatten az kaldı.
Onunla konuşmama izin vermezsen seçim meçim olmayacak.
Natalie'yi öldürmek zorunda mıydın?
Seni kontrol etmek için, İşe de yaradı.
İstediğin kadar tehdit et beni.
Bu insanları öldürmene izin vermeyeceğim.
Çok geç.
Herhangi birşeye kalkışırsan bomba patlar.
Pencereyi ya da kapıyı açmaya kalkışma.
Herşey birbirine bağlı.
- SeWgY -
Bunun için mükemmel olduğunu biliyordum.
Söylenen herşeyi yapacağını da...
Burada mavi bir Tacoma aramak ne kadar zor olabilir ki?
Caddeleri kapatmada ne aşamadayız?
NYPD ile birlikte hareket ediyoruz.
Ya DITU?
Her ATM kamerasına, her kırmızı ışık kam...
Miranda.
Alex Parrish, senden benden daha fazla terörist değil.
Drew Perales'in kontrolünde.
Yaklaşıyorsun.
Yakında herşey sona erecek.
Lütfen, Drew.

Oğlumu serbest bırak, Miranda.
O ve bayan Wyatt çok geç olmadan bunu durduracak anahtar kişiler.
Caleb'ı bırakacaksak Ryan'ı ve kardeşimi de bırakmalıyız.
Her yardıma ihtiyacımız olacak.
Yap.

Olay Yeri İnceleme ve Eğitim Merkezi Amerika'da önde gelen kriminal laboratuvardır.
Birbiriyle çalışan 500 uzmanı ve ajanıyla FBI'da kendi birimi bulunmaktadır.
Bugün, görevlendirildiğiniz terör eylemlerine ait gerçek fiziksel kanıtlara sınırsız erişim imkanınız olacak.
Sadece kendi davalarınıza ilişkin kanıt arşivlerine ulaşmak için anahtarlarınız olacak.
İhtiyacınız olan kanıtları toplayın ve çalışmaya başlayın.
Alo?
Lütfen, Shelby, kapatma.
Anne?
Mektubumu aldın mı?
Bu şekilde aramamalıydım üzgünüm.
Arkadaşının bize söylediklerinden sonra düşündüm de...
Neredesin?
Güvende olacak kadar uzakta, ama yeterince yakındayım keşke daha yakın olabilsem.
Dinle, konuşmamız gerek.
Korkunç bir hata yaptım.
Buraya gelmenin bir yolu var mı?
Senin kadar ben de seni görmek istiyorum ama çok riskli.
Ya size dokunulmazlık anlaşması sağlarsam?
Fikrinizi değiştirir miydi?
11 Eylül komitesince çiftin birine yapılmış anlaşma dedikodularını duymuştum ama bu yıllar alır.
Ya... yaparsam.
O zaman evet, tabi ki.
Evet, tatlım.
Tamam, bu numarayı arayacağım.
Demek babamla birlikte çalışıyorsunuz yine?
Evet, bu gece eve yemeğe gelirsen bunu konuşabiliriz.
Sanırım kabul etmeyeceğim.
Bütün gün babamla rol kestiğinizi görmek yeter bana.
Rica değildi.
Şık birşeyler giy.

Alex.
Ne oldu?
İlginç birşey buldum.
Jeff Michaels.
Babanın gizli görev isimlerinden biri değil mi?
Evet ve de bu onun el yazısı.
- Kaç defter var?

Her hafta Omaha'da gizli görevdeyken,
Bunlardan birini eğitmeni, Fred Baxter'a vermiş.
Bütün gizli görevdeki ajanlar gibi.
Teşekkürler.
Kısa bir süre için görevleri değiştirmek ister misin?
Dışarda ilk gizli görevin.
Heyecanlı olmalısın, Raina.
Ya da değilsin.
Nereye gidiyoruz...

Kouri'nin dosyasını okudum.
Bundan sağ çıkacak mıyız?
Hayatıma nasıl veda edeceğimi bilmiyorum ve korkudan ödüm patlıyor.
Gergin olman normal, tamam mı?
Emin ol, Büro bununla baş edemeyeceğini düşünseydi seni herhangi bir yere göndermezdi.
Nimah'la neler hissettiğini konuştun mu?
Hayır, Nimah korkusuz.
Ya da en azından kendisine böyle söylemek zorunda.
Bunlarla ilgili onunla konuşamıyorum.
Anlamayacaktır.
Bak...
İlk eğitmenimin bana söylediği birşeyi söyleyeyim sana.
Kendine bir dayanak bul...

Nimah olmayacaksa, başka birini bulman gerek.
İkinizin nesi var?
"Bay ve Bayan Smith" den "Kırgın Çiçekler" e dönmeden önce daha eğlenceliydiniz.
Kendisi artık benim sorunum değil.
O yüzden mi ailesinin banka beyanlarını gizlice hackliyorsun?
Ne istiyorsun?
Shelby az önce ekibimin çalıştığı Adalet Bakanlığı dosyalarını çaldı.
Ne vardı içinde?
İfadeler, kopyalar, gizli dokunulmazlık anlaşmaları.
Yakalanacak.
Ailemden birinin çalıştığı bir dava üzerinde çalışmamam gerektiğini biliyorum.
Ama arkadaşım, babamın kayıt defterlerinden birini görmemi istedi.
Omaha'da eğitmeninin siz olduğunu görüyorum burada.
Evet öyleydim.
Ve kayıtları incelemek...

Tüm bilgilerin seçildiğini biliyorsundur.
Doğru ama burada her hafta için 84 kaydın olması gerektiği yazıyor ancak sistemde 83 tane var.
Belki haftanın birinde rapor vermemiştir.
Hatırlayamıyorum.
Ben de öyle düşünmüştüm, ama bakarsanız... 78 var, 76 var ama 77 yok.
Yanlış etiketlenmiştir belki.
Ben olsam endişelenmezdim.
Pekala.
Manhattan, Brooklyn, ve Queens'de 11 mavi Tacoma'yı izleyen kamera var.
Ama hiçbirinin plakası Ajan Booth'unkiyle uyuşmuyor.
Terörist değiştirmiştir.
Diğerlerini de kontrol ediyoruz ama olay şu ki...

Haklısın.

Bunu öğrenen olursa çok büyük bir kaos olur ki, bizim de şansımız kalmaz.
İnsanlar panikler ve yaralanırlar.
İyi ki burdasın.
Manhattan boyunca...
- aldığımız habere göre...

Alex Parrish'in, FBI New York saha ofisi garajında bombaya benzer birşeyle görüldüğü bu video yeni sızdı.
Bomba hakkında sizi bilgilendirmeye devam edeceğiz...
Alex, korkmuş gibisin.

Drew, dinle beni.

Bir terörist, bir hain olarak?
Söyleyeceğin hiç birşey fikrimi değiştiremez.
Sona hoş geldin.
Sizce seçimleri ertelemek için Başkan acil durum yetkilerini kullanmalı mı?
Başkan adına konuşamam.
Sadece kendi adıma konuşabilirim, o yüzden şu andan itibaren kampanyamı, FBI'ya yardımcı olmak amacıyla askıya alıyorum.
Miranda.

Pekala, nedir?
Bunca zamandır Alex bir cep telefonunun yerini bulmaya çalışıyordu,
Ama ya ses sabit hat kullanıyorsa?
Şehirde çok hat var.
Çok zamanımızı alır.
Alanı daraltırsak almaz.
İş hileye gelince bu adam bir numara.
Sözlerinde saklı şeyleri bulmalıyız.
Duyduğumuz seslerle eşleşen eylemleri DITU ile arayabiliriz.
Böylece Drew'un bulunduğu konuma kadar daraltabiliriz.
Ama küçük bir sorun var...
Biz FBI'dan değiliz.
Bugün öylesiniz.
Her ipucunu izleyin.
Elinize yüzünüze bulaştırmayın.
Gerçekten mi?
Caleb iki günlük gözetimde ve bir bağımlı.
Ve şuan için suçlamaları görmezden geleceğiz.
Raina aylardır Büro'da yoktu.
İzin ver de operasyonumu yürüteyim.
Bekle, Miranda.

Yukarıda güvenlik bilgilendirmem var.
10 dakikalığına göz kulak olursun buralara değil mi?
Elbette.
Sorun ne?
Çok garip.
Miranda brifing için yukarı çıkacağını söylemişti.
Ajan Baxter.
Yalan söylediniz.
Alex, lütfen.
Kayıp defter sizde değil mi?
FBI'ya babamla ilgili gerçeği öğrenmek için katıldım.
Bu bir yılda anladım ki belki de hiç gerçeği öğrenemeyeceğim.
Neden yalan söylediğinizi açıklamanıza gerek yok.
Bu sizin hakkınız.
Ama bilmeyi hak ettiğimi düşünüyorum.
Lütfen.
Burada olmaz.
Baban ve Ajan O'Connor, eylem esnasında o milis grubu yakalama...
- ...umuduyla gizli görevdeydiler.

Bazen işler yolunda gitmez.
Bazen kötü adamları eylem üzerinde yakalamak için onları dürtmek gerekir.
Bazen binaların planlarını bile vermen gerekir ki bombayı nereye koyacaklarını bilsinler.
Bazen de ajanlar kendilerine söylendiği gibi çenelerini kapatırlar.
Günün birinde sen de aynı şeyi yapacaksın ve o sınırı geçersen, ...Onlar düğmeye basmadan onları yakalamayı ümit etsen iyi edersin.
Özür dilerim.
Söylediğiniz şey...
Hayır söylemiyorum.
Ve kimse de söylemeyecek.
O yüzden o defteri yaktım.
Bir trajedi yaşandı.
Amerikalılar öldü...
Askerler ve kadınlar ve o kreşteki çocukları.
Hayatlarımıza devam ettik.
Umarım sen de edersin.
Selam.
Shelby'ye 11 Eylül erişim kartını mı verdin?
- Evet, neden?

Ailesiyle ilgili olduğuna eminiz.
Burdaki casus arkadaşımız annesiyle telefonda konuşmasına kulak misafiri olmuş.
Evet ama eski bir anlaşma kullanılamaz durumdadır ki.
Tabii onlara tuzak kurmak ve federalleri üstlerine salmak için kullanmayacaksa.
Tuzak bu.
EAD öğrenirse, Shelby için herşey biter.
Ya bütün kariyerini onları yakalatmak için feda etmeye gönüllüyse?
Dinle, arkadaş olduğunuzu biliyorum, ama onun artık, bütün bunlar olmadan önceki kişi olmadığını kabul etmen gerek.
Değişti.
Dur.
Bu konuda bana yardım ettiğin için teşekkürler.
Ben Shelby'e yardım ediyorum.
Geçen hafta bir anlık sana üzülmüş olabilirim ama hala senin iyi şeyler yapamayan karanlık prens olduğunu düşünüyorum.
Karanlık prens mi?
Seni aradığım için özür dilerim.
Aradığına sevindim.
Herşey çok hızlı ilerliyor.
Hala Quantico'ya gelmeyi neden kabul ettiğimi hatırlamıyorum.
Şimdiyse...
Bütün hayatımı kaybedeceğim.
Nimah isteyip "evet" dediği ve kardeşini sevdiğin için geldin.
Yeterli bir neden olamaz bu.
Ordayken insan farketmiyor ama Büro iş demek.
Dünyada iyi işler yapmanın başka yolları da var.
Mesela?
Çalıştığım şirket...

Afrika, Orta Doğu için 10 Milyon dolar verdiler.
Gelip bizimle çalışmalısın.
Gerçekten ciddiyim.
Bu...
İyi kazanırsın ve iyi bir amaca katkın olmuş olur.
Sonuca bu kadar yaklaşmışken çıkıp gidemem.
Quantico bir son olabilir, ama yeni birşey başlamak üzere.
Hazır mısın buna?
Hayır, ben...
- Hayır.

Ben ısmarlamalıyım.
Ne, dalga mı geçiyorsun?
- Ne?

Değil mi?

Ucuz mu?

Yanlış söyledim.
Tanık dokunulmazlık anlaşması oluşturmak için gerçekten benim erişim kartımı mı kullandın?
Evet.
Shelby, derdin ne senin?
Biri öğrenseydi kariyerin biterdi.
Endişelenme korunuyorum.
Ne demek "korunuyorum"?
Seni ilgilendirmez, Alex.
Erişim kartımı kullandın, Shelby, o yüzden ilgilendirir.
Ailenin yaptıklarının bedelini ödemesini istediğini anlıyorum.
Ama bunun yolu kanunları çiğnemek değil.
15 yıldır Amerikan hükümetini dolandıran iki insanı adalete teslim etmeye çalışıyorum.
Bunun için eğitildim ben.
Gözümün önünde belgenin sahtesini yapıyorsun.
Bunu bildirmenin benim görevim olduğunu biliyorsun değil mi?
- Dünya bazen gridir, Alex.

Bugün de dahil her geçen gün bunu daha iyi öğreniyorum.
Ama intikam ve adalet arasında dağlar kadar fark var.
Evet ama bazen ikisi de aynı şeydir.
Şimdi odamdan çık ve yolumdan çekil.
Bütün sesleri eledikten sonra, 9 ve 10 arasındaki 49. alanı sıfırladım.
Drew'un bölgedeki bütün bilinen arkadaşlarını taradım,
Alicia Landon adına kiralık yer buldum.
Drew'un öldürülen nişanlısı.
Gelin benimle.
Caleb, adresi bana gönder.
Milyonlarca hayatı kurtarmış olabilirsin.
Drew'u zamanında yakalarlarsa.
Örtü için teşekkürler.
Sonunda buldum onu, Alex.
Nasıl hissettiriyor bilir misin?
Keşke bilseydin.
Keşke olaylar senin, benim...

Benim sesim mi o?
Drew?
Ne oldu?

Neredeyiz?
Bilmiyorum.
Ben sadece ses ne dediyse onu yaptım.
Ben de.
Ne yaptım?
Pişmanlıklarımızı daha sonra konuşuruz şimdi buradan çıkmamız gerek.
Tuzak kabloları.
Kapı açılırsa herşey patlar.
Birlikte görünmemeliyiz...
Halk arasında mı?
Çekip gideceksen ne önemi var ki?
Beni nasıl buldun?
Coombs'dan telefon takip programını değiş tokuşa geç kalırsan diye öğretmesini istemiştim.
Yerimi söylemedin, değil mi?
Hayır.
Umrunda mı?
Sözünde durmayacaksın, değil mi?
Kouri'nin dosyasını okudun.
O bir canavar.
Yıkımlara, cinayetlere neden oldu.
Ne kadar süreceğini Allah bilir onunla yaşamamız gerek şimdi?
İnandıklarına mı inanacağız?
Onun adına mı çalışacağız?
Onunla dua mı edeceğiz?
Simon'la git.

Seni durdurmayacağım.
Gidemem.
Gidemem çünkü sana bağlıyım.
Yarın belki.
Ama bugün değil.
Bütün bir yıl boyunca, İkna olacağını düşünerek seni destekleyip durdum.
Bu süre zarfında çok şey öğrendim, Raina.
Hayat zor.
Vermemiz gerekenden daha fazla taviz, daha zor kararlar isteyecek insanlar.
İnan bana, bu seçimleri yaptım.
Bunu benim için yapamazsın.
Sadece kendin için yaparsın.
Başka bir yol bulabilirim.
Kararın ne olursa olsun arkandayım.
Tamam mı?
Tavsiyeye ihtiyacım var.
Ne oldu?
İyi misin?
Burada bir çok hikaye hep aynı sonla bitiyor.
Birileri gerçeleri saklıyor, sınırlar aşılıyor herkes zarar görüyor ve nedenini bilen yok.
Omaha'da babam, Liam ve Drew'un nişanlısını öldüren silahlar.
Chicago'da ben.
Bak, sanırım Shelby buna benzer bir hata yapmak üzere ve ben...
Alex.
Konuşmamız gerek.
O'Connor, neler oluyor?
Sınıf arkadaşlarından birinden neden Omaha dosyasından kanıt aldığınla suçalanan bir mail aldım?
Dur bir.

Çünkü ben de tam olarak bu konuyla ilgili Ryan'la konuşuyorum.
Benim 11 Eylül davamdan bir dokunulmazlık anlaşması çaldı.
Wyatt' a karşı suçlamada bulunmadan önce, senin...
Liam, dinle beni!
Shelby sınırı aşmak üzere.
Hayatı boyunca pişman olacağı bir hata yapmak üzere ve ben bunun nasıl hissettirdiğini iyi bilirim..
Lütfen.
Caleb, ne arıyorsun burada?
Aynı soruyu sana sormak için 5 milyon sebebim olabilir.
Shelby mi gönderdi seni?

Bir anlaşmamız vardı.
Parayı alıp uzaklaşmanız gerekiyordu.
Ama Allah bilir her nedense yapamadınız.
Gitmen gerek.
Shelby buraya geliyor.
Herşeyi ona anlatıp buna bir son vermek için kendime bir söz verdim.
Buna şansın olmayacak çünkü tüm bu dokunulmazlık işi sizi Amerikan topraklarına getirip bir düzine federal suçtan yakalanmanız için bir dümen.
Yalan söylüyorsun.
Diğer ajanlar, sirenler, kelepçeler nerede?
Geliyorlar, inan bana.
Neden beni uyarıyorsun?

Hapse girmeyi hak ediyorsun.
Her yaptığınızın bedelini ödemeyi hak ediyorsun.
Ama Shelby değil.
Onun hayatında olmak için her şeyi yapabileceğini yazdığın mektubu okudum.
Sana inanmıyorum.
Yazdıklarımda ciddiydim.
Para için gelmiştik.
Kolay olacağını sanmıştık.
Shelby uzun zamandır gözümüzden gönlümüzden uzaktaydı.
Ama onu görünce...
Gömdüğüm bütün duygularım açığa çıktı.
Ayrıldığımız an yaptığımız herşeyden pişman olduk.
Eğer dediklerin doğruysa yaptıklarınızın sorumluluğunu alırsınız.
Teslim olun.
Shelby ile dürüst bir ilişki kurmanın tek yolu bu.
HRT kapıyı kırmadan önce sadece 7 dakikan var .
Hoşçakal.
Ben... ben sadece kızımın hayatında olmak istedim.
Aile olmak böyle birşey...
Bir parçası olmak istemeyi kendi seçemiyor insan.
Yapma, Shelby.
Yemeğe çıkmayı mı?
Dinle, küçük küçük başlar.
Şansın vardır izlerini örtersin.
Yalan söylemek gittikçe kolaylaşır.
Ne diyorsunuz siz?
Lütfen sadece bitirmesine izin ver.
Ne yapacağımı söyleme bana.
Beni birşeyle suçlayacaksan, buyur.
Kanıtları topladığımızda, saklı kalmasına çalıştıkları bir suçla onları yakalarız.
Ama sınırı zorlarsan, o zaman kendini yakarsın.
Sonra sen başlarsın birşeyleri gizli tutmak için daha kötüsünü yapmaya.
Sonra zaman geçtikçe tahtanın altına gömdüklerin vicdanını sonuna kadar yer bitirirler.
Bazen kötülerin yaptıklarının yanına kar kalmasına izin vermek yaptıklarından paçayı sıyırmaktan daha iyidir.
Artık gidebilir miyim?
Yapma, Shelby.
Tek yapman gereken oturup neler olacağına izin vermek.
Harekete geçmeyi, kaçmayı istediğini biliyorum.
Ama bunca insanın ölmesini istemezsin değil mi?
Olduğun yerde kal.
Kapı, pencere açma.
Yakında hepsi bitecek.
Bu son parça da...
Pekala birşeyler düşüneyim.
Sadece
Bekle, bekle!

- Çabuk!

- Ne?

Kırarsan çıkabiliriz buradan.
Üzgünüm.
Yangın çıkışına!

Alex!

Ben Drew... gerçek Drew.
"Ses" le konuşuyordun.
Simon yanına geliyor şu anda!
Alex!
Ajan Booth.
Ajan Booth, iyi misiniz?
Beni duyuyorsanız başınızı sallayın.
İyi misiniz?
İyi misiniz?
Nasılsınız?

Evet iyiyim.
Ne oldu?
Ev yapımı patlayıcı.
İçeride kim varsa ölmüştür muhtemelen.
Hadi!

Hadi.
İyi misin?
Bunu almam gerek.
Drew?
Ben Ryan!
Ryan!

Hayır lütfen bekle!
Ryan, çok korkuyorum.
Neler oluyor bilmiyorum.
Hat kesildi birden.

Patlama oldu.
Drew hayatta mı değil mi bilmiyorum.
Yanına geliyorum şimdi tamam mı?
- Yol kapalı, bayım.

Alex Parrish'le konuşmalıyım.
Simon!
Simon!
Benimle gelmiyor, değil mi?
Görevimizi seçti, Simon.
Her müslümana korkuyla, şüpheyle ya da nefretle bakan bir dünyayla savaşmayı seçti.
Seni düşündüğümden daha çok önemsiyor.
Onun için hazır değilsin.
Olacağımı da düşünmüyorsun.
Kalbin ve inancın arasında seçim yapmaya gönüllü müsün?
Çünkü ona sorduğun tam olarak bu.
Seçim ne olursa olsun, her iki insan da kaybedecek.
İstediğini almak için herşeyi söylersin sen.
Onu tutuyor muyum bak?
Tam orada.
Onun seni kurtarmasına ihtiyacın yok, Simon.
Sen kendini affet.
Son birkez adayların sınavlarının üstünden geçmeliyiz...
Omaha'da ne oldu?
Neden soruyorsun bunu?
Omaha akademi dışında ilk görevindi, ve sen de Chicago'daydın.
"Senin tahta altındakiler ne?" merak ediyorum.
Gerçeği mi bilmek istiyorsun?
Yoksa benden söylememi istediklerini mi?
Ve kim bu "onlar"?
Kim olduklarını biliyorsun.
Chicago'dan sonra sana nasıl halledeceğini söyleyenler kişiler.
Chicago'dan sonra benimle konuşan sendin.
Onlar Amerikalıların bileceği ya da bilmeyeceği sırlara karar verenler.
Ya sen düzene uyarsın, ya da onlar seni şutlarlar.
İlk gizli operasyonumdu.
Alex'in babası ve ben...
Nebraska Bağımsızlar milis grubunun sağ kanadına sızmıştık.
Altı ay boyunca içlerinde sadece konuştuk durduk.
Michael ve benden olayı hızlandırmak için, hep konuştukları Omaha federal binasının planlarını vermemiz istendi.
Kelle koltukta geziyorduk.
Ne olacağını anladığımızda iş işten geçmişti.
Suçluluk Michael'ı dibe çekti.
Ya sen?
O dibe battıkça ben de tek elle tutunmaya çalışıyordum.
Temize çıkmak istedi.
Gerçekleri söylemek istedi.
Ama izin vermediler mi?
Chicago'nun hep bir hata olduğunu düşündüm ama olay hep buymuş zaten.
Sen kaçış yolu bulursun ama bedelini başkaları öder.
Pozitif bilim değil ki bu.
Üzgünüm seninle başkente gelmiyorum.
Buradan uzakta bir yerde kendi kariyerimi kendim yapacağım.
Hayır, hayır, hayır.

Yanlış yaparsın.
Belki,
Ama en azından benim hatam olur.
Shelby.
- Shelby, dur.

- Bu konuda konuşmalıyız.

Otele vardığımda çoktan gitmişti.
Belki de hiç bulamayabilirim artık.
- Biliyorum.

Sen...

Bunlar sana değer veren kişiler.
Seni korumaya çalışıyorduk.
Yasaları çiğnedin.
Sen kendi babanı vurdun ve polise yalan söyledin.
Doğruyu yanlışı sen mi söyleyeceksin bana?
Alex, yaşamak zorunda olduğun şey neredeyse seni öldürüyordu.
Cevapları bulmak için geldin buraya buldun da.
Şu yaptığınızla... cevaplarımı elimden aldınız.
İşime mani oldunuz.
Hayatın boyunca pişman olacağın bir hata yapmanı engelledik.
Ne olacağımı söyleme bana.
Duygularımı da alamayacaksınız.
İlk tanıştığımızda çok yakınlaşmıştık.
Düşündüm ki, "İşte ailem bu".
"Hayatımda olması gereken kişi bu."
Seni hayatıma soktum.

Hayatımın geri kalanında pişman olacağım hatadan mı bahsediyorsun?
Seni tanımış olmama ne dersin?
Çevreyi boşaltın!
Hadi yürüyün!
Ne oldu sana?

Sandım ki sen...
Dinle, Alex...
Seni kamyonetten çıkarmam gerek, tamam mı?
Yapamam.
Drew bütün kamyonetin bombaya bağlı olduğunu söyledi.
- Kımıldarsam eğer...

"Ses"di.

Aynen diğerleri gibi.
Bomba ekibi tüm aracı taradı.
Bombaya bağlı birşey yok.
Bomba aktif bile değil.
Uzaktan patlatma cihazı yüzünden.
Bak bombaya.

Ateşleyici yok.
Hiç açmamışlar.
Bomba hiç patlatılmayacaktı.
Ya yanılıyorsan?
Ya "ses" yine seninle oynuyorsa?
Ya...

- ...bomba patlarsa?

- Alex, dur.

Ya ECC'deki gibi başka bir yer havaya uçarsa?
- Yapamam!

O otel odasında ellerim tetikteyken ben de seninle aynı durumdaydım.
Benim yaptığım hatayı yapmanı asla istemem.
- Benim hatamdı.

Bırakmanı ben söylemiştim.
Ve aynı hatayı bir daha yapmayacağım.
Bütün bu insanlara zarar vermeyeceğim.
Alex, kimseye zarar vermeyeceksin.
Vermeyeceksin, tamam mı?
Veremezsin.

Kimseye zarar vermeyeceksin ama kapıyı açman lazım.
- Hayır!

Bana bak.
Niye gelip beni buldun?
Çünkü bana güveniyorsun, değil mi?
Şimdi de güven.
Kapıyı aç, Alex.
Merhaba?
- Evet?

Elbette.
Nasıl gitti Shelby'le?
Üzgünüm.
Buraya geldiğimde çok fazla arkadaşım yoktu.
Sanki aynı şekilde ayrılıyor gibiyim.
Quantico'da konuşulmayan birşey var.
Burada öğrettikleri sadece ortaklık, takım işi zırvalığı.
Ajan olmanın aslında...

Vaay.
Çok rahatlatıcı.
Hepimiz yalnızız.
Ya yalnız olmak istemiyorsam?
Yani böyle olmak zorunda değil.
Öyle kestirmeden davalar kapatan ipuçlarını kaçırıp hayat kurtarıyoruz diye yutturan ajanlar olamayız.
Yeni işlerimize başlamaya iki hafta var.
Biraz zaman ayırıp bir yerlere gitsek...
Gözden uzak, kimsenin bilmediği...
Birlikte çalışmaya başlayınca birbirimizi iyice tanıma şansını bir daha bulamayız.
Afedersin.
Birşey söyleyecektin ama olayı dağıttım ben.
Bekleyebilir.
Raporlarınız için teşekkürler.
Büro'nun en karanlık günüyle ilgili dersi son haftaya sakladık.
Ayrıldıktan sonra da hatırlamnız ümidiyle...
Çünkü, özellikle kriz zamanlarında burada öğrenilenler sık sık unutulur.
İnsanlar şahsi mücadelelerinde sıkışırlar...
Çok yaklaşmıştım.
Biliyorum.
Bunun gibi davalar öyle bir günde çözülmez.
Aylar, yıllar alır.
Evet bunu tek başıma yapamam.
Ofisimde çalışırsan birlikte yapabiliriz.
Bizim projemiz olur.
Endişelenme, Shelby.
Yakalayacağız onları.

Kolay olduğunu düşündüğünüz fedakarlıklar yaptınız...
Baba geliyor musun?
- Merhaba.

Yemekle ilgili fikrini değiştirmişsin.
Evet.
Ya resim?
Nasıl oldu?
Çünkü biz aileyiz.
Korku ya da açgözlülükle bırakılırsınız... ya da her ikisiyle.
Size öğreteceğim tek bir ders varsa o da her biriniz içinizden doğrunun ne olduğunu biliyorsunuz.
Kouri'nin adam toplama planı değişti.
Yarın olmayacak.
Muhbir haftaya diyor.
Hazır olacağız.
Neyin adil neyin adalet olduğu.
Chang.
Güvenlik iznini almışsın.
Senator Haas kendi imzalamış.
Hiçbir şeyi umursamıyor değilim Karanlık Prens
Yalanlarla ne kadar çevrili olursanız olun İnanmayın.
Karşı koyun, çünkü günün birinde... onaylamadığınız emirleri alacaksınız, büyük bir amaç için kolay olanı isteyecekler... işte o an... ne olmak istediğinize karar vermek zorundasınız.
Hepsi bir oyundu.
Biz de oyuncular.
Drew bile.
Ailesine olan tehditler ve Alex'i korumak adına...
"ses" ne dediyse yapmak zorunda kalmış.
Herşey bir oyunsa, bomba gerçek miydi?
Olabildiğince.
İyi de neden?
Korku yayıp FBI'yla dalga geçmek için mi?
Kabus bitti.
FBI'ın cesur ve yorucu çalışmaları sayesinde nükleer bomba güven altında.
Aynı zamanda Uzman Ajan Alex Parrish'in de kahramanlığını takdir ediyorum.
Tam da bunu için yaratılmış.
Bomba imha ekibi.
Bomba gitmiş.
Onaylandı...

Terörist almıştır.
Sadece büronun yüksek rütbeli elemanları biliyordu yerini.
Bu ofiste de, bu...

Miranda nerede?
Miranda Shaw şu anda nerede hemen bilmeliyim!
FBI'dan Alex'e ait görüntüler sızdırıldığında şüphelenmiştim.
Sadece birkaç kişi erişebilirdi.
Bilmeliydim.
Aah!
Neden?
Neden yapıyorsun bunları?
İşleri yoluna koymak için.
- SeWgy-