# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Strain'de daha önce...

En azından burada her şey normal gibi davranabilirim.
Benim için değil.
Bu W-8-5-M-4-V-Y nükleer savaş başlığı.
Çukur montajı eksik.
Gördüğümüz pislik konvoyu.

"Ortaklığa katılın." Yeni ufuklar.
Nakliye ofisinin duvarında vardı.
Tren takvimi de öyle.

Bilmiyorum ama sana tek bir şey söyleyebilirim, şuan göründüğü gibi değil.
Hadi.
Kahretsin.
Pekala, bir şehir var.

Bir araba bulabiliriz ya da en azından biraz gaz alabiliriz.
Herkes nerede?
Evet, sanırım ikimiz de biraz gerginiz.
Evet.
Bu yerin sorunu ne?
Bilmiyorum.
Herhangi birinin dövüşmesine benzemiyor.
Sinyal yok fakat batarya çalışıyor.
Özellikle bir şey mi arıyorsun yoksa sadece ucubelik mi?
Belki de olanları anlamaya yönelik bir ipucu buluruz.
Merhaba, ben Emily Stevens, ve şuan vlogumu izliyorsunuz.
Yeterince fıstık ezmem ve ton balığım var, uzun bir zaman için.
Babamın yeni bir bavul için uğraşması umrumda değil.
Gitmiyorum.
İki hafta önceymiş.

Neden ailem yeni ufuklara gitmek için bu kadar heyecanlı.
Odamın dekorunu yeni bitirdim.
İstediklerini yapabilirler...

Neyse ki, işçiler dolabımı asla bitirmediler.
Babamın hiçbir fikri yok.
Belki o hala buradadır?
Emily!
Evet?
Neredeyse sokağa çıkma yasağı vakti geldi.
İçeri gel ve toplan.

Yeni mekanı beğeneceğine söz veriyorum.
Bir bahçemiz olacak istediğin zaman dışarıda oynayabileceksin.
Harika değil mi?

Burası onun evi.
Emily?
Strigoi'den mi endişeleniyorsun?
Strigoi Emily'den endişeleniyorum.
Emily?
Ailesiyle birlikte olmalı.
Öyle mi düşünüyorsun?
Buralarda yeni bir bavul göremiyorum.
Yatağa geliyor musun?
Muhtemelen kanepeye yatmalıyım.
Öyle demek istemedim.
Birlikte olmak daha güvenli.
Senden yararlanmayacağıma söz veriyorum doktor Goodweather.
Hayır, öyle değil.

Ben sadece farklı...

Çeneni kapayacak mısın böylece uyuyabiliriz?
Her depoya ulaştığımızda, bu pislikler bizden önde oluyor.
Yağmalamak için depolar tükeniyor.

Yakında ayrılacaklar.
Bu şey de ne böyle?
Bir melez.
Ustanın melezleri toprakta pişti iki ay solucan değişimiyle anıldı.
Belli.
Bu noktada cepheden bir saldırı saflarımızı belli eder.
Haklı olabilirsin.
Bu pislik, melez ve tüm o işbirlikçilerle onlara saldırmak bir intihar olurdu.
Sonunda, bir şey üzerinde hemfikiriz.
Evet.

Onlar açıkça 5 numaralı rota üzerinde çukurları götürüyorlar... ama nereye?
Kurtulmak için, tuz madenlerine götürüyorlardır?

Bu konvoydan mı?

Hadi ama Ben, başarabiliriz.

Hepimiz o melez canavarları gördük.
Rob zombisini bile endişelendirdiler.
Quinlan onları alabilir.
Quinlan şu an kendine bile bakamıyor.
Charlotte kaşıkla onun kanını besliyor.
Biliyorsun, bence yeterince verdim.
Eğer yardım etmek istemiyorsan o zaman kendim yapacağım.
Bekle, bekle, bekle, bekle.
Hey.
Bu adamlara ihtiyacımız var.
Kimseye ihtiyacım yok.

Evet.

Beni deneme.
Bak, anlıyorum.

Ama şu an yaptığın şey salaklık.
Tamam mı?

O depoda neredeyse ölecektin, fakat ben seni kurtardım.
Benimle dövüşme, benimle birlikte çalış ve bu işi bitirelim.
Pekala, çocuklar kabul etti.
Fikirlerini ne değiştirdi?

Ben gümüş falan görmedim.

İşte benim kızım!

Hey!
Hey.
Pekala.
Evet!
Senin kanın.
Teşekkür ederim, Charlotte.
Hu die.
Haber var mı?
Aradığın tipte birini görmedim.
Burada ve hiç bir yerde.
Git.
Görevinden vazgeç tabi eğer içeri gelip kendin görmek istemiyorsan?
Kardeşine iyi dileklerde bulunduğumu söyle.
Artık çok geç.
Clergyman'ın kızısın değil mi?
Bizimle bir yürüyüşe çık.

- Kaltak!

Beni mi arıyorsun?
Neden?
Sen... bir ölümsüzsün.
Hayır!

Aşağıdan bekleniyorsun.
Acıkmış olabileceğini düşündüm.
Lütfen, otur.
Medeni bir konuşma olacağını umuyordum.
Cehenneme git, seni hasta bok çuvalı.
Bu münakaşadan canlı çıkmak ister misiniz Bayan Velders?
Kan tipin oldukça istenen türden.
Ama, daha çok dana gibi bir çocuk B+'inden daha iyi bir şey yoktur.
Tüm bu maskaralığın amacı nedir?
Yemekten zevk almanı istiyorum.
Günlerdir bir şey yemedin.

Kazandınız.
Artık kendin olabilirsin.
Hayır.
Ben farklıyım.
Ben özelim.
Diğerlerinden farklı olacak, Usta beni özgürlük ile ödüllendirdi.
Bana güvendi dünya vizyonunu hayata geçirmek için.
Benden ne istiyorsun?
Abraham Setrakian.
Belki de yemeğinin keyfini çıkarırken bana nerede olduğunu söyleyebilirsin.
...ya da seni akşam yemeği yaparım.
Böylece Usta her şeyi öğrenmiş olur.
Buraya geldiğimizde minyonların bizi ayırdı.
Eminim ki Setrakian çoktan tükenmiştir ve bir köşeye atılmıştır.
Yarattığın bu sistem en büyük zaferini ele geçirdi.
Asla büyük zaferin tadını ondan alamayacaksın.
Bay Desai, kayıtlarınızı kontrol edin.
70-100 yaşları arasında yaşlı bir adam...

Başüstüne, Bay Eichhorst.
Pekala, onun yaş aralığında işlenen dört B+ erkek var..
Onlardan biri Setrakian mı?
Yaşıyor mu?
Tamam, iki tanesi tükenmiş ve biri 3 hafta önce zatürreden ölmüş.

Sonuncusu kemik iliği deneyinde.
Nerede o?
Araştırma kanadı 7.
7.
Kendim kontrol edeceğim.
Bay Eichhorst?
Onun nesi var?
Setrakian olduğunu kabul edene kadar tut onu.
Sonra onu da tüket.
Geriatrik hastalarda kan üretim ömrünü uzatmak için yapılan deneylerin bulunduğu yerdesiniz.
Senin deneylerinle ilgilenmiyorum!
Yaşlı bir adamı arıyorum.
A230385.
Aradığınız kişiyi tanıyorum.
- Nerede o?

Burada.
Hemşire?
Hemşire?
Uyandır onu.
Şimdi.
Kemik iliği deneyi çok acı vericidir ve aşırı derecede uyuşturulmuş durumda.
Bir amferamin rejimi, kalbi için tehlikeli olabilir.
- Demek istediğim, ölebilir.

"Doktor Joseph Himoff"a yapıldığından emin olurum.
Hemşire Cohen, 600 miligramlık dekstroamfetamin, lütfen.
Quinlan, hazır mısın?
Evet.
30 dakika önce olduğum pozisyon.
Burada bir iblisle mi oturuyorum?
Usta tarafından gönderilmedin misin?
Hayır.

Kardeşin seni iblislere bakmak için mi gönderdi?
Senin hediyeni istiyor...

Ölümün kenarında yatıyor, tıbbın ötesinde.
Karanlık Sanatlar hakkındaki merakı sırlarını açığa vurdu.
Egzotik düzeninden birini bulmam için bana yalvardı.
Benim "düzenim"e herhangi bir ruhun katılmasını istemiyorum.
Eğer...
Para veya mülk sana cazip gelmiyorsa...
Bunu kardeşin için yapar mıydın?
Lütfen.

Ben gerçekten bir iblisim fakat lanet de kendimin.

Yalvarırım.

Louise, canım?
Yanında kim var?
Fantastik birisi.
Bir Strix!
Ölümsüz ırktan mı?

Güzel canavar, bana dişlerini göster.
Sonsuzluğu bilmek istiyorum!

Frengi.
Büyük Frengi.
Bir süre suçlu kızartıklıkları örtbas ettim.
...ve sahne makyajında da oldukça sanatsal hale geldim fakat şimdi zihnini ele geçirdi.
Onu bırak.
Hu die'den bir laudanum taslağı.
Yapamam.
İkizimi kaybetmek, kendi yarımı kaybetmek gibidir.
Onsuz yaşamak istemiyorum.
Sizin türünüzün diğerleri var mı...
Tüm Londra'da başkası yok.
Bundan eminim.
Anne!
Evladım, ne oldu?
Kötü bir kabus gördüm, anne.
Sanırım bir canavar gördüm.
Hoşgeldiniz Bay...?
Quinlan.
Evimize hoşgeldiniz Bay Quinlan diyorum nazik bir bayan olarak.
Ne zamandır buradasın?
Uzan.

9 aydır hiç yıldız görmedim.
Uyuyamadın mı?
Evet.

Hayatın nasıl olacağını merak ettin mi?
Bunlar hiç yaşanmasaydı?
Yapmamaya çalışıyorum.
Her zaman Philly'den ayrılmayı düşündüm.
Bunun gibi bir ev alacağımı.
Amerikan hayalini yaşayacağımı.
Evet, banliyö hayallerine uygun değilim.
Ne demek istediğimi anladın.
Eski yaşamın hakkında ne hissettiysen bundan daha iyidir.
Silahı bana ver.
Kapıyı kilitlemek ister misin, tatlım?
- Burada ne yapıyorsunuz?

Strigoi destekçilerini her iki günde bir buraya gönderiyorlar.

Tavsiye için teşekkürler.

Pardon.
Sorun değil.
Anlıyoruz.

- Zamanla yarışıyorum.

Birlikte çalışırsak, tersine çevirebiliriz.
Hayır.

Ben bittim.
Bana bak.
Dönüşüyorsun.
Kahrolası canavarlar.
Bu sadece benim şansım.
O yeni ufuklardan kaçtım sonra bu gerçekleşti.
Kaçtın mı?

Bize biraz mal sattılar.
Erzak hakkında endişelenmememiz gerektiğini söylediler ve sokağa çıkma yasağı için.
Bir çiftlik topluluğuna başlayacaktık.
Karşılama merkezine gittim...
Garip bir şey hissettim.
Teslimat kamyonu gördüm ve arkasına saklandım.
Bir süre dayanacak kadar konserve buldum diye düşündüm.
Ve geri kalanını topladım.
Yani aslında tarım topluluğu görmedin mi?
Görmek istemedim.
Kamyon çıkınca, arkasından yuvarlandım arka yollardan buraya geldim.
O zamandan beri saklanıyordum.
Zorunda kalırsan yine bulabilir misin?
Sanırım ama istemiyorum.
Bu çok önemli.

Eğer yapabilirsem, belki onları yenebiliriz.
A230385.
Tekrar hoşgeldin.
Yüzünü görmektense hayali bir yılan yüzünü görmeyi yeğlerim, Eichhorst.
Tam olarak neredeyim?
Bilmiyor musun?
Bu... son.
Neyin sonu?
Her şeyin.
Yıllarca süren çatışmamızın.
Abraham Setrakian'ın sonu.
Ölüm yatağımda bile küçümsemelerin sıkıntıdan başka bir şey değil.
Endişelenme.
Ölmeyeceksin.
Henüz değil.
Öncelikle benim için bir şey yapmana ihtiyacım var.
Sadece o zaman o zaman ölmene izin vereceğim.
Senin için hiçbir şey yapmayacağım.
Fakat sorduğum şey çok basit ve acının kısa sürmesini garanti edecek.
Senden sadece senin tanrının gerçek olmadığını kabul etmeni istiyorum.
Kendi iyiliğin için olmadığını ummalısın.
Abraham, olmadığını biliyorum.
Sadece bunu senin söylemeni istiyorum!
Görüşeceğiz cehennemde, Eichhorst.
Evet.
Ama sen çoktan oradasın.
Siz şanslı olanlardansınız.
Tıraş sadece ilk adımdır yeni bir radyasyon inokülasyonunun, ki bu aydınlanmanın potansiyel yan etkilerine karşı yardımcı olacak.
Bu nedir?
O öncelikli...
Bay Desai'ye göre.
Teşekkür ederim.

İyi misin?
Pekala, kıvırcık, senin sıran.
Otur.
Gözler aşağı.

- Bunların hepsi yalan!

Hepiniz öldürülmek üzeresiniz!

Tıpkı burada tükenen bebekler gibi!
Bebeklerimiz!

Onlar üzerlerine düşeni yapıyorlar.
Katliama doğru isteyerek gidiyoruz!
Hadi!

Gardiyanlar!

Kendinize hakim olun!

Diğerlerini buradan çıkart!

Arkadaşım hayatta olabilir!

Boşaltın!

Hadi!
Profesör?
Profesör!
Bayan Velders nasılsın?
Daha iyiyim artık seni buldum.
Ne kadar dokunaklı.
Yeniden birleşmenizin kısa olacağını söylediğime üzgünüm.
Onunla ne yapabilirsin?
Dikkat et!

Ez geç!
Az önce ezdiğin adam mı?
O şimdi römorkta!
Seni kurtardığım gerçeğine karşı bir şeyler söyleme.
Tekrar.

Acele etsek iyi olur.
Takviye kuvvetleri yolda olacak.
Evet, yatağıma bahse girerim bu kamyonda bir izleme cihazı var.
Gümüşü alıp buradan çıkalım.
Evet.

Ben gerçeği saptırdım.
Tam olarak ne kadar gümüş yüklendiğini konusunda kamyona.

Yaklaşık olarak?
Hiç.

Hadi ama!
Bana bu konvoyu plütonyumu alabilesin ve biz "hiçbir şey" alamayalım diye mi, hayatımızı riske attığımızı söylüyorsun?
"Hiçbir şey" demezdim.
Sonsuz şükran duygularımız var.
Sanırım, ortaklık daha iyisini yapardı.
Aslında, oldukça adil ödeyeceğinden eminim plütonyumunu sizinle birlikte götürdüğüm için ve tüysüzle.
Ölü ya da...
Bekle!

Yürü!

Hadi!
Kamyonla mı gitmek istiyorsun?

Çukuru almalıyız.

Dikkat et, dikkat et!

Dikkatli olmaktan başka bir şey planlamıyordum.
Acele etme.
Çukuru aldık...

Usta'nın yok edilmesi kadar önemli değil.
Mutlu olamazsın, değil mi?
Bana bir tane daha getir!

Laneti istiyorum.

Louisa'ya hazır değilim!
Lütfen!

Louisa!

Merhamet sayesinde.

Bilmiyorum.

İkizim olmadan nasıl devam edebileceğimi bilmiyorum.
Broadmoor'da kapalı olurdum.... ...eğer Lydia olmasaydı...

Ben?
Cyril benden hikayeler anlatmamı istiyor kanlı savaşlar, saray entrikası.
Onları yaşadın.
Sen tuhaf bir yaratıksın.
Beni şımartır mısın?
Sen gerçekten güzelsin.
Lütfen hissetmek istiyorum.
Gökyüzünde sanat yapan babamız kutlanmış isminle senin krallığın gelecek senin yeryüzünde olacaksın, cennette olduğu gibi olacaksın.
Bize bugün günlük ekmeğimizi ver ve borçlarımızı bağışla borçlularımızı affettiğimiz gibi.
Ve bize günaha girmeye yöneltme.
Ama bizi kötüden koru.
Çünkü krallık senin.
Ve gücü ve şanın sonsuza kadar.
Amin.
Rahibe Agnes, bu nedir?
Denizaşırı bir kalıntı mı?
Rahiba zaten açtınız mı?
Toprak?
Francis?
Omuza yakın dur.
Bir araç duyarsan, sakla.
Nasıl hissediyorsun?
Yavaş yavaş ölüyormuşum gibi.
Bizi orada götürürken doğru şeyi yapıyorsun.
Amaç ne?

Hayır, olmayacaksın.

Önce beni öldüreceksin.

Alternatifi yendim.
Bu şekilde karşılama merkezine gittim.
Ancak ulaşım yoluna gitmeliyiz.
Aradığımız şey muhtemelen hoş geldin merkezinde olmaz zaten.
Düşünüyordum.
Usta bilgi toplumumuzu birkaç hafta içinde teknolojik bir topluma çevirdi.
Bu yeni ufuk geriye bir adıma benziyor...
Bir tarım toplumuna doğru.
Çiftçimiz olmamızı mı istiyor?
Mümkün değil.
Yüce Tanrım.
Bu...?
Evet.
İyi misin?
Bu yolda kötü bir şey var.
Görmek istemiyorum.
Daha önce de görmek istemedim ve kesinlikle şimdi de görmek istemiyorum.
Bugün bu gezegendeki son günüm.
Yapamam.
Hayır, gitmeyeceğim.
Francis, eğer seni serbest bırakmazsam bunlardan birine dönüşeceksin.

Beni öldürmekten mi bahsediyorsun.

Beni öldürmeni istemiyorum.
Sorduğun şeyi yaptım!
Git.
Bu onun seçimi.
Bu koku...

İyi değil.

İstemiyorum...
İhtiyacımız var gibi hissediyorum.
Duydun mu?
Evet.
Goodweather.
Ortaya çıkacağını biliyordum.
Evet, geri döndüm.
Nerede olduğumu biliyor musun?
Yeni ufuklar.
Şansın olduğu zaman bu cesedi serbest bırakmadın.
Belki de oğlun hakkında benden haber almayı umuyordun.
Zack hayatta mı?
Evet.

Onun ilerlemesine hayretler içinde olurdun bir korkak gibi New York'tan kaçmadın mı?
İyi misin?
Evet.
Hadi bitirelim bu işi.
Aman Tanrım.
Bu Usta'nın nihai çözümüdür.
Biz çiftçi değiliz.
- Çeviri: metser - turkcealtyazi.org