# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İyi Seyirler
Gerçek bir hikayeye dayanır.
Bernie gerçekten de burada buluşmak mı istedin?
Evet, nesi var ki?
Sanırım onu gördüm.
Bu o olmalı.
Ne yapacağız?
Milkshake mi içeceğiz
Evet, sanırım.
Bana çok büyük borçlandın.
Ee..
Bence diğer gömleği giysem daha iyiydi.

Bilemiyorum belki de...

Bernie, yapma...

Neye benzediğini bilmiyorsun.
Köpek olabilir.

Olabilir.

Köpek değil.
Yani.
Haftalardır telefonda konuşuyordunuz, değil mi
Evet.
Seninle konuşmaktan hoşlanıyor Bernie.
Seni beğenmemesinden endişelenmene gerek yok bence.
Zaten bu senin problemin değil.
Gidelim.
Hadi.
Diğer gömleği giymeliydim.
Risk alan benim.

Hiç görmedim de, neden çiftler buluşması yapıyoruz onu bile bilmiyorum.
Belki benden yana emin değildir.
Dirileri nasıl senden emin olamaz Bernie?
Teşekkürler Gus.

Sanki daha önce hiç buluşmaya gitmemişsin gibi.
Affedersiniz.
Miriam siz misiniz?
Hayır.

O şurada...
Merhaba.
Bekle.
Sen Bernie Webber'sin değil mi?
Evet.

Siz ikiniz, hadi gidip bir şeyler içelim.
Gidelim mi?

Naber?
Ben Gus.
Bir anlığına karşımda Ayı Smokey varmış gibi hissettim.
Paltondan dolayı.
Bernie.
Miriam hiç gemiye binmedi.
Sudan korkuyor.
Arama kurtarmacı bir çocukla nasıl çıkacaksın demiştim.
Korkmuyorum, deniz kenarında büyüdüm ben.
Endişelenme, hepimiz bazen korkuyoruz.

Beni gece korkutuyor.

Biraz daha su var.
Neden benimle buluşmak istedin?
Neden yani
Olup olmayacağını bilmiyordum.
Ne olacağını
Biliyorsun.

Çok yakışıklısın ve benden etkilenip etkilenmeyeceğini bilmiyordum.
Aman tanrım Miriam, sen tam da hayalimde canlandırdığım gibisin.
Öyle mi?

Hatta daha da iyisi.
Ağabeyim her zaman bildiğinde bilirsin işte derdi.
Hangisi?

Hangi ağabeyin demek istemiştim.
Paul.
Almanya'da savaşan, değil mi en büyüğümüz.

3 ağabeyim savaşa katıldı.

Miriam'ı bu gece tekneye çıkarmalıyız.

Harika olur.
Bunu yapamayız Gus, başımız belaya girer.
Hadi ama Bernie.

Fazla açılmayız ki, maksat şu güzel kızımız kayığa binmedim demesin.
Kayık mı Olmaz.
Hayır, hayır.
Kayık...

Daha büyük olanlara ne dersiniz?
Rıhtımda bağlı olanlardan.
Bernie izin verirse tabii.

Balıkçılar bizi buralarda istemezler, ta ki onlara yol gösterene dek.
Şarkılar söyleyip suyun kendilerinin olduğunu sanıyorlar.
Hiç hoş değil.
Korkak olma Miriam.

Hadi gidelim.

Altındaki, değil mi?
Bay Stella, nasılsınız?

Şuradaki kızları görüyor musunuz?
Paltolu olan tavşana benziyor.
Ne garip, ben de öyle düşünmüştüm.

Ben Smokey falan bilmem Bernie.
Çizgi film.
Tekneye binmekten korktuğunu söyledi.
Doha'yı alsak olmaz diye düşündüm.

Yani demem o ki...

Evet.
tabanlı bir tekneyle gezinmeyi becerebilecek misin
Carl, sus.

Kız kardeşim artık benim evimde yaşıyor.
Sende işler nasıl gidiyor Bernie?

Elinden geleni yapmıştı.
Üzgünüm Bay Nickerson.
Sizi üzmek istememiştim.

Ellerini ver.
Sorun yok.
17 ŞUBAT 1952
Sadece adımlarımı takip et, olur mu
Benimle kal.
Bütün olay ritimde.
İşte böyle, başlıyoruz.
1, 2, 3...

Elimi tut.
İşte böyle, elimi tut.

Müziği hisset.
1, 2, 3...
Harika gidiyorsun.
Benimle evlenir misin Bernie?
Ne?
Benimle evlenir misin?
Hayır.
Miriam bekle!
Dışarısı çok soğuk sevgilim, hadi içeri dönelim.
Böyle yapma ama.
Çok soğuk, fırtına geliyor.
Tamam.
Tamam hadi evlenelim.
Şey istemiyordum...

Sadece birkaç ay oldu daha çok yeniyiz ve de bak... fırtına geliyor.

Bizi teğet geçeceğini duydum.
geçmez, asla bilemezsin.
Hadi içeri girelim.
Bazıları buna hazırlıklı olamayabiliyor.

Fırtınadan mı yoksa evlilikten mi bahsediyorsun Bernie?
Fırtınadan konuşmuyor muyduk?
Fırtınadan mı korkuyorsun
Hayır.
Kimseyi hayal kırıklığına uğratmak istemiyorum.
Bir de..
seni kaybetmek istemiyorum.

Yani.
Evet, hadi evlenelim.
Emin misin?
Adım gibi.
Ne zaman?
Tarihi benim mi seçmemi istiyorsun Olmaz.

16 Nisan.

16 Nisan o zaman.
Önce Cluff tan izin almalıyım ama.

Evet, komutanım.

Yarın ona soracağıma söz veriyorum.
Hadi seni evine bırakalım.
Ayıca güzel dans ediyorsun.
Bak, kar başladı bile.
PENDLETON

Chatham'm 15 km Kuzeydoğusu.
Sen de bir şeyler duydun mu Kaptan?
Geçen ay onardığımız çatlak bu sulara dayanmayacak gibi Kaptan.
Ani bir basınç tekrar patlatabilir.
Güverteye çıkmak zorundayım.

Uğultu çok şiddetli.
Uğultu efendim, çok şiddetli.

Yavaşlamazsak, dayanabileceğimizi...
Beklemedeyim.
Sorun değil Kaptan.
7 knotta bekliyoruz.

Duydum.
Güverteye gidip kaynaklanabilir soketlere bakar mısın?
Koca bir şapka takmak isteyebilirsin Popo.
Ne dedi?
Şapka takmanın seçenekler arasında olduğunu söyledi.
Biraz uyu.
Hava hakkında ne biliyorsun?

Havadan olduğuna emin misin?

Hep beraber.
Kapa çeneni.
Daha da kötüleşecek.
Güverteye ulaşamadım.

Yavaşlamak zorundasın.
Kaptanı tekrar arayacağım.
Geliyor.
İyi misin Pop?

Yukarı çıkın!
Motor odasında çatlak var!
Herkes yatak döşek ne varsa çatlakları kapatmaya çalışsın.
Efendim?
Köprüdeki kimseye ulaşamıyorum.
Kaptana 5 metrelik gedik olduğunu söylemelisin.
Bu pompalar şimdilik idare eder ama eğer demir atmazsak, alabora oluruz.
Kaptan anlamaz ki.
Anlamayacağını biliyorum ama belki birilerini dinler.
Dışarısı soğuk mu?

Hala o şeyi onarmaya mı çalışıyorsun?

Hadi ama, işe yaramaz.
Bırak tamirci tamir etsin.
Gelseydi bırakırdım.
Radyoda ne var?

Fort Mercer.
Fort Mercer?

Birkaç saat önce aramaya başladılar.

Her yere yağ sıçramış.
Nantucket'ın yaklaşık 30 km doğusundalar.
Boston ve Nantucket tüm filolarını göndermiş biz de takibe katılabiliriz.
Rüzgar hızı, 80 ila 100 km/s.
Ortalık karışacak.
Bernie, Bernie.

Evet.
İyi şanslar dostum.
Evet.

Ben, Bernie efendim.
Bir ekip kur ve balıkçılara teknelerini iskeleye bağlamalarında yardım et.
Tamam efendim.
Efendim, siz bir şey sormalıyım.
Bir kız için onayınızı istiyorum.
Onay mı?

Bay Cluff, çalıştırdım.
Evet efendim.

Ama efendim, öyle sıradan bir kız değil...

Tekrar devrede.
Buradaki küme Mercer Kurtarma Ekibi değil mi
Buradan 3 km. uzaklıkta da başka bir sinyal.
Bunlar da hayali yansımalar olmalı.
Neyin nerede olduğunu nereden bileceğiz?
Teknisyen ne zaman gelecek Şef Bangs nerede?
Fitzgerald, efendim.
Şef Bangs yemekte efendim.
Buralı değilim diye aksanımla alay mı ediyorsun?
Hayır Bay Cluff.
Sen neden hala orada dikiliyorsun?

Lívesey'i de alıp balıkçılara yardım et.
Tamam efendim.

Balıkçı teknelerini bağlamaya
Beni duymadın mı Lıvesey?

Üzgünüm, emirleri o veriyor.
Yeterince zamanımız var gibi, ne dersiniz?
İçeri su sızmadan cankurtaran botlarını hazırlamamız lazım.
Neden götlük yapıyorsun
En azından kaptan için dua edebilirsin, Şef Collagen için de... geri kalan adamlar için de.

Biz de iyi adamlar değil miyiz
Beni yanlış anlama.

Bir şeyler yapmak zorundayız.
Sybert!

Mankafa Brown cankurtaran botlarını açmak istiyor.
Cankurtaran botları mı Quırey ise hiçbir şey yapmak istemiyor.
Münakaşaya girmeleri iyi değil.
Sen gemiyi herkesten daha iyi biliyorsun.

Bence seni dinlerler.

Popo, adamlar bana gıcık.
Sen ve Tchuda dışında kimse beril sevmiyor.
Seni sevmiyor olabilirler ama seni dinlerler.
Kaptanın acil yardım çağrısı gönderip göndermediğini bile bilmiyoruz.
Telsizler devre dışı, arama yapamıyoruz.
Garcia kısa dalga radyoyla birilerine ulaşmaya çalışıyor.
Bildiğimiz kadarıyla kimse bizim burada olduğumuzu bilmiyor.
Bence hala şansımız varken cankurtaran botlarını açmalıyız.
Bu fırtınada onları suya nasıl indireceksin?
Botlar çok küçük.

Ne yapmamızı istiyorsun?

Bu kadar, kaptan yoksa emir de yok.

Böyle olmaz Brown.

Gemi ayrılıyor... depo duvarları da 8-9 parçaya ayrılmak üzere.
Bay Sybert diğer depoların çatlamamış olabileceğini söyledi.
Balast deposundaki hava bizi suyun üstünde tutar.
Ama Bay Sybert şunu da ekledi...

Kocaman adam, bırak kendi söylesin.

Konuş hadi.
Batıyoruz.
Ama belki korna işe yarar.
Çalmaya devam etmeliyiz.

Bilmiyorum ama kesinlikle batıyoruz.
Motor odasındaki çatlaktan çok fazla su sızdı.
Pompalar daha fazla işe yaramaz.
Motorun hava girişine su kaçarsa, tüm gücü kaybederiz.
Pompalar da devre dışı kalır ve pompalar da devre dışı kalırsa...
Hızla dibi boylarız.
Bu olana kadar ne kadar zamanımız var?
4, belki 5 saat.
Biraz zaman kazanmalıyız.
Böylece belki birileri bizi bulabilir.
Tabii bizi ariyan birileri varsa.
Burada olduğumuzu biliyorlarsa bile, denizin ucu bucağı yok.
Bu şey ortadan ikiye ayrılacak.

Bu yüzden cankurtaran botlarını açalım dedim.
Şansımız tükeniyor.

Cankurtaran botlarını suya indirirseniz 10 saniye bile dayanmaz.
Sen ve Quirey hiçbir şey yapmaktan yana değilsiniz.
Daha iyi bir fikrin var mı Sybert, aşağı inip saklanacak mısın?
Karaya oturtacağız.
Ne yapacağız?
Karaya oturtmak mı istiyorsun Sybert
Geminin yarısını oturtsan bile ne olacak ki?
Parçalanır ve hepimiz dibi boylarız.
Bu bizim tek şansımız.

Suyun sızmasını azaltmış oluruz.
Aynı yerde kalıp korna çalmaya devam ederiz.
Aramaya çıkanlara bizi bulma şansı vermiş oluruz.
Hidrolikler olmadan gemiyi yönlendirmekten mi bahsediyorsun
Nasıl işleyecek?
Dümeni biz yapacağız.
Neden seni dinleyelim ki?

Bak ne diyeceğim, ikiniz denizin dibinde çok güzel bir ikili olursunuz.

Bak.
Dümene çelik kiriş geçireceğiz.
Kaldırma kuvveti için kasnak asacağız.
Sonra elimizle yönlendireceğiz.
Affedersiniz.
Sanırım telsizi tamir ettim.
Nantucket'ın 30 km.

Nantucket'ın doğusunda mı?

Fort Mercer acil durum...

Bizden başka bir tanker de ikiye ayrılmış.
Peki onlara yardıma gidiyorlarsa... bizim için kim gelecek?
Nasıl hissediyorsun?

Cluff a sordun mu?

Neden?
Derdin ne senin Ben.
Cluff'a sordun mu?
Kimseye söyleme demiştim.
Üzgünüm ama berbat bir gün geçiriyorum.

Evlenmek için izin almana gerek yok.
Aslına bakarsan var Şef.

Teşekkürler Şef ama kurallara uyacağım.
Hadi hazırlanalım.
Bu bir kural değil.

Duyduğum kadarıyla kız sana teklif etmiş.
Kurallara uyuyorsun değil mi kardeşim
Evet o teklif etti Şef.
Pantolonu sen mi giyiyorsun yoksa o mu?
Şeninkini kesip atmış gibi duruyor.
Ne var Webber?
Bağlaman gereken tekneler yok mu?
O benim nişanlım efendim.
Sana... evlenme teklif eden kız.
Hadi, gidelim.
Bekleyin.
Tabii.
Anlayamadım, tekrar söyler misiniz
Hat çok kötü hanımefendi, tekrar bağlanmayı deneyeceğim.
Lütfen efendim.

Berníe?

Her zamanki gibi işte, sen nasılsın?
Radar teknisyeni değilsin değil mi?

Fırtına dinene kadar burada durmam söylendi.
Sonra fener gemimle yelken açacağım.
Yolu biliyorsun.
Şimdi pek iyi bir zaman değil.
İskeleye gidip tekneleri bağlamam lazım.
Keşke yanımda olsaydın.
Batan gemiyle ilgili bir şeyler duyup duruyorum...
İyi misin
Evet, elektrikler gitti.
Gidip bulsan iyi edersin o zaman.
Nantucket konumunu gönderdi...
Cluff a sordun mu Onun sesi değil
Henüz değil tatlım.
Sonra açıklarım.

Seni seviyorum.

Görüşürüz.
HAVZANDVDMARKET
Ekip kurup Old Harbor 36500'e yelken aç.
Fort Mercer, Nantucket'ın 30 km doğusunda.
Bu havada oraya varabileceğimizi sanmıyorum Bay Cluff.
Stage Harbor 36383 daha iyi olacaktır.
Daha uzun sürmez mi?
Pek sürmez.
Sen ne düşünüyorsun Webber?
Marinel başısın.

Kimse oraya varamaz Bay Cluff, hiç kimse.
İntihar görevi resmen.
Stage Harbor 36383'ten gitmek zorundayız.
Biraz daha uzun sürer ama yine de gideceğimiz yere varmış oluruz.
İyi şanslar Şef.
Gouthro ve Livesey'i alıp iskeleye git.

Beni hasta etme Gus.

Neden bizi her zaman gülünç duruma düşürüyorsun Richie?
Bangs'le gidememiş olman bizim suçumuz değil
Sonuçta gitti.

Sen siktir git.
O gün kimse oraya yelken açamazdı.

Hayır Richie, karşı tarafa geçmeyi düşünmüyordu.
36383'un güzel, korunaklı bir koy olduğunu söyledi.
Bernie, Richie'nin ne düşündüğünü boş ver.
Bangs, Nickerson ya da herhangi binlerinin de.
O	adamları kimse kurtaramazdı.
Bazen insanlar ölür Bernie.
Hadi bakalım.
Tutun.

Tuttum.

Şimdi herkes aynı anda.
Sıkıca bağlayın beyler.
Tamam artık dümenimiz var.

Brown ve diğerleri botları açmaya hazırlanıyor.
En iyi şanslarının bu olduğunu düşünüyorlar.
Herkese ihtiyacımız var.

Ne yapmaya çalışıyorsun, Sybert?

öldürmeye mi çalışıyorsun
Yavaş ol.

Delirmişsin sen!

Bot paramparça oldu.

O bot bu deniz için çok küçük.
Bu gemi de gece olmadan batacak.
Herkes yaşamak istiyor... bunu yapmamızın tek yolu da, gemiyi karaya oturtmak.
Kıyı arayacağız.
Dümen için 4 adama ihtiyacım var.
4 adam da pompaları kontrol edecek.
motor odasındaki suyu boşaltacak.
Bir kişi de, sürekli korna çalacak.
Adamı duydunuz beyler.

Görünüşe göre artık patron sensin Sybert.
Umarım bizi öldürtmezsin.
Ufukta sallantıda bir gemi gördüm.

Acil durum sinyali.

Rüzgar güneyden esiyor ve bu şartlar altında...
Bence yollarına devam edebilirler.
Mercer'dan geliyor olamaz, Bernie.
Narıtucket'a doğru gidiyor.

Ne duyduğumu biliyorum.

Tamam o zaman.
İstasyona dönüp incelemeye ne dersin?
Boston'la konuştum.

Bir günde 2 tanker batıyor.

Boston ve Nantucket tüm botlarını Mercer için gönderdi.
Bu havada hayatta kalamazlar.
Webber bir ekip kurup 36500 e git.
Pendleton ı bul.

Evet efendim.
Biraz kahve içip ısınmak ister misin?
Ne?
Carl'ın söylemeye çalıştığı şey... olay Landry ile alakalı değil.

O gece 8 adam öldü.
Sen, Gus ve Masachi az kalsın oradan çıkamıyordunuz.
Şimdi çıkabileceğinizi düşündüren ne
Bunun ne demek olduğunu biliyorsun değil mi Bernie?

Adam ne yaptığını bilmiyor.

Böyle bir günde Chatham Kıyısı'na varamazsın
Yarım botla suyun üstünde kalamazsın.
Bay Stello, Sahil Güvenlik gitmek zorunda olduğumu söylüyor.
Ama geri dönmem gerektiğini söylemiyorlar.
Benim işim bu.
Bernie, çok uzağa gidemeden kaybolacaksın.
Merak etmeyin Bay Ryder.
Orada kaybolmam.

Nasıl kaybolayım
Hayır Bernie, Dave'ín demeye çalıştığı şey... limandan açılacaksın, denediğini ama bulamadığını söyleyeceksin.
Sağ olun Bay Ryder.
Bay Stello, orada elimden gelenin en iyisini yapacağım.
İşe yarayacak mı bilmiyorum ama deneyeceğim.
Richie katılıyor, başka?
Bilemiyorum Gus.

Başka kimi alacaksın Bernie?

Üstelik henüz 3. sınıf.

Giderim.

Yani, yapabilirim.

Köpek gibi hastasın Gus.

1	kişi daha.
Binlerinin gidip o adamları kurtarması gerekiyor değil mi
Bu yüzden buraya katıldım.

Denizci Ervin Maske, Stonehorse Fener Gemisi.
Pompalar devam edemiyor.
Motorlar devre dışı kalana kadar 3 fit daha gideriz.
Kazan dairesini kilitledin mi?
El dümeni ve birkaç halatla yön verebileceğini düşünüyorsan, delirmişsin.
Daha iyi bir fikrin varsa seni dinliyorum.
Orada!

Başarabiliriz.
, 15 derece sola.

Pusulada 3.10'a 80 derece döndür.
Dümen, 15 derece sola.

Dümen, 15 derece sola.

Teşekkürler Eldon.
Tamam beyler şimdi çekin.

Lütfen bana bu kayığı büyük bir tekneye koyacağımızı söyle.
Hiç kurtarma görevine katıldın mı?

Genelde boya işiyle uğraşırım.

Harika.
Pekala sen şu tarafı al.

Richie, halatı mümkün olduğunca çabuk hazırla.
Pendleton'ın bilinen son konumu burası.
Kıyığa ulaşabilirsek, sanıyorum ki şu anki konumları... şuralarda, bizden 9 km uzakta falan olmalı.
Sence Bernie bizi oraya ulaştırabilecek mi?
Daha önce böyle bir şeye şahit olmamıştım.
Girdaba yakalanmayacağımızdan emin olalım yeter.
Dalgaların kuvveti seni alıp defalarca kez takla attırabilir.
Hayatta kalmanın imkanı yoktur.

Fitz, tamam mıyız?

Halatı çöz Halat çözüldü!
Bernie çıktı mi Gus?

Gitti mi?

Onunla konuşmak istiyorum.
Kiminle?

Komutanınız nerede?
Bernie'nin nerede olduğunu bilmem gerekiyor.

Evlenmemiz gerekiyor.
Miriam, bu diğer kızların yaptığı bir şey değil, ya da eşlerin.
Buraya gelmezler.
Yani?
İstersen burada bekleyip neler olduğunu dinleyebilirsin.
Otur.
Gelgit yükseliyor, kıyıya varmamız lazım.
Sertçe vurmamız lazım.

Dalga!
Hissettiniz mi?

Biraz yavaşlayalım aksi takdirde asla kıyıya varamayacağız.
Vanaları kapatıp itiş gücünü durdurun.

Ne var ne yoksa istiflemeliyiz.
Sana diyorum bak, bu gemi uğursuz.
Bunun uğurla alakası yok.
Chatham İstasyonu, burası CG-36500.

Burası Chatham İstasyonu.

Chatham İstasyonu, Morris Adası'nı geçtik.
Chatham Sahili'ne doğru geliyoruz.

Ne demek şimdi bu?

Neden?
Neden Gus?
Onunla olacaksam ve bilmek istiyorum.
Ayı paltolu kız setisin değil mi?

Dışarının nasıl olduğunu söylemek ister misin?
Koydaki dalgaları bir yerde asla ikinci kez göremezsin.
Sel onları taşır...
Falezde ya da sığ suda da vurur.
Seni oraya sürükler.
Böyle bir fırtınaya adam gönderilmez.
Belki geri dönebilirler.

Kurtulamazlar.
Bernie yi tanıyorsun değil mi?

Kurallara uyar.

İskeleye gidip yapabileceğimiz bir şeyler var mı diye bakacağız.
İstersen gelebilirsin.
Miriam, buraya gel.
Pardon, Komutan Cluff siz misiniz Siz kimsiniz?
Miriam Pentinen, Bernie Webber'in kız arkadaşıyım.

Bugün bana ne sormak üzereydi biliyor musun
Benimle evlenebilmesi için izninizi.

Bana sormak sadece formalite.

Bilmiyor mu bunu?

Bernie.
Chatham Sahili karşımızda.

Pendleton'a doğru hareketinize devam edin.
Anlaşılmadı Chatham İstasyonu, koşullar olağanüstü.
Onu ölüme gönderiyorsan bize neden izin veriyorsun
Ne oluyoruz lan?

Efendim, ilk mesajdan sonra rüzgar hızı R 'tan 60'a çıktı.

Şimdi götür onu buradan ve kendini de yatağa sok.

36500, Chatham İstasyonu, rotanızda devam edin.
Tekrar ediyorum, devam edin.
Sonrasında güneye devam edin.
Radarda sinyal var.
Monomoy Noktasi'nin 16 km. doğusunda.
Chatham İstasyonu, burası 36500, anlaşıldı.
Herkes senin ne yaptığını bilmediğini söylüyor.
Anlayamadım?

Dışarısının nasıl olduğunu bilmediğindendir.

Lütfen onu geri çağır.
Sahil Güvenlik'ten biriyle evlenmenin nasıl bir şey olacağını sanıyordun?
Lütfen onu geri çağır.
Her denize açılışında burada korku içinde bekleyecek misin
Lütfen onu geri çağır.

Lütfen onu geri çağır.

Ait olduğun yere, evine git.

İstasyonumdan defol!
Sahil arkamızda kaldı.
Tek şansımız keskin bir dönüş yapıp oraya ulaşmaya çalışmak.
Alabora oluruz.
Aferin evlat.
Geri çekilin beyler.
Zincir kırılırsa içinizden geçer.
Başlıyoruz.
Hareket ediyor.

Duydun mu?

dakika daha dayanın beyler!
Beyler, görüşümüz fazla olmayacak tamam mı
Dalgaları dinleyin, zamanlamasını.
İşaret bekleyeceğiz, sonra gideceğiz.

Hazır olduğunda başla Bernie.

Pusula kırıldı!
Fitzy, motor durdu.
Hallediyorum.

Yaklaşık 5 saniyeniz var çocuklar!
Yer çekimi, sakın...

Hadi, çalıştır.
Maske.

Gelgit yükseliyor.

Bana neyin geldiğini söyleyin.
Fitz, atlattık.

Geliyorum.
Çok geç döndük.
Zamanı geri kazanmalıyız.
Sybert'a iki dakika 30 derecede kalmasını söyle yoksa kıyıyı kaçıracağız.
İki dakikalığına 30 derece!
İki dakikalığına 30 derece!
Geri vitese alıp okyanusun bizi sürüklemesine izin verelim.
Tutun.
Sıkı tutun, Eldon.
318.
316.
Çarptığı anda kapatın.

312.
Sıkı durun beyler.
Tutunun!
Şimdi.
Pekala...
Başardın.

Motorun hava girişine su girmesini önlemeliyiz.
Güç kesilirse pompalar da durur.
Çok fazla su aldık, ağırlık bizi karadan kaydırabilir.
Hareket etmiyor olmak garip, değil mi Eldon?
Hadi işe koyulalım.
Her şey yolunda mı?
Sessiz olun, aman tanrım bir rahat verin be!
Evime gidiyordum ama aracım çukura girdi.

Tamam, biz de yakınlarda yaşıyoruz.
Benim evime gidelim.

Teşekkürler.

Onu kaldırabilirsin.

Paltom Sahil Güvenlik İstasyonu'nda kaldı.

Kes şunu.
§u anda orada değil.
Bernie Webber.

Pusulasız da buluruz onları Bernie.
Nerede olduklarına dair en ufak fikrimiz yok.
Tutunun!
İyi misin
İyi misin?

Eğlencenin dibine vuruyorum
Sıkı tutunun!
Eğlencenin dibine vuruyorum.

Pompalar durdu!
Pompalar devre kesicileri aşırı yükledi.

Feneri ver.
Önemli değil.

Sybert, neler oluyor?
Elimizdeki her pompayı kullanıyoruz.
Devreler aşırı yüklenmeyi önlemek için kilitlenmişti.
Motorun hava girişine azıcık bir su bile girse gemi batar.
Tanrım.

Kıyıdan yükselen gelgit.

Öyle değil mi Bay Sybert?

Jeneratörler pompaları desteklediği sürece.
Böylece fazla zamanımız olur.
Hep patron olmak istemiştin Sybert Şimdi öylesin.
Seni evde bekleyen ne eşin ne de çocuğun var.
Her zaman bekar biri oldun.

Bu kadar yeter Brown.
Ben de korkuyorum Brown.
Benim de senin gibi bir hayatım var.
Bunu konuşmakta hiçbir mantık göremiyorum.
Chatham İstasyonu, burası 36500.

Chatham İstasyonu, ben Şef Bangs, CG-36383.
Pollock fener gemisi, CG 36500, duyuyor musunuz?
Neden bizi duyamıyorlar Bernie?

Chatham İstasyonu, burası 36500.

Tekrar ediyorum, dönüyoruz.
Chatham İstasyonu, CG 36383 Old Harbor'a dönüyor.
Pollock fener gemisi, CG-36500, duyuyor musunuz?
Bir başımızayız.
Bangs'i duydun, fırtına daha da kötüleşecek ve biz... geri dönemeyecekmişiz gibi duruyor.
dönmek zorundayız Webber.
Kimsenin hayal bile edemeyeceği kadar çok yol katettik Bernie.
Belki de Richie haklıdır, belki de dönmeliyizdir.
Rüzgar kuvveti 8fderı 9'a çıktı.

Telsizi duydun.
Pusulamız yok ve iletişim kuramıyoruz.
Sen...

Her şeye rağmen bizi buraya getirdim!

Biz getirdik Richie.
Geri mi dönelim?
Hayır, şimdi olmaz.

Onları yalnız bırakmayacağız.
Ben buradayken olmaz.
Sadece işinizi yapın.
Işıkları kapat Fitz.

Pendleton'ın ışıklarını daha rahat görürüz.
Dikkat et.
Buraya gel!
Buraya gel!
Şapkamı kaybettim! İyi misin?
Evet sadece yorgunum.

Gidip yatak odasında oynayın.
Ağabeyimi ararken onlarla bekleyebilirsin.
Teşekkürler.

Sence radyoyu açsam annen kızar mı
Boston Sahil Güvenlik, burası Unimak.
Yakutat'a destek olmak için Mercer'ın güvertesindeyiz.
4 mürettebat suya düştü.

Tekrar ediyorum, 4 kişi kayboldu.

Yarın sabah yeni bir arama kurtarma çalışması başlatacağız.

Telsiz konuşmalarını dinlemek sana bir şey kazandırmaz Miriam.
Bilmeden yaşamayı öğrenmelisin.
Bernıe ile ne zamandır evlisin?

Henüz evli değiliz.
Emin değilim...

1 yıl önce kocam Arnie'yi ve Landry'nin mürettabatını kurtarmıştı.
Teknelerini su bastığında Nantucket'ta balık tutuyorlarmış.
Bunun gibi bir gecede.
Hadi, gitmek zorundayız.
Ağabeyim geliyor.

Kim olduğunu biliyor musun?
Bernie'nin suçu değil, kimsenin suçu değil.

ne.
Onlara başka bir geminin olduğunu sen söyledin değil mi
, feneri aç.
Onu bulduğumuza inanamıyorum.

Çok geç kaldık.

Şunu görüyor musunuz?

İnanamıyorum.
Nereye gidiyor?
Sizi gördüğümüze sevindik beyler!
Dikkatli olun.
Hepsini nasıl sığdıracağız?

Kurallar böyle ama...
Kaç kişi sığar?
20, en fazla 22.
Bekle.
Geliyorlar.
Desteği bırak.

Hadi, tuttum seni.
Tuttuk seni.
Maske, buraya gel.
Hadi.

Yolu biliyor musunuz bayan
Sanırım.
Yardımınız için teşekkür ederim Bay Nickerson.
Bilirsiniz...
Bernie benim yüzümden orada değil.

Bu Bernie'nin işi.
Bunun için sizi nasıl suçlayabilirim
Sakin olun.

Sakin olun.

Gitmek zorundayız.

Merdivene çık Eldon!

Zamanımız yok!
Kayıyor!

Hadi!
Ne oldu Eldon?
Korkuyorum.
Bizsiz burada kalmak çok daha korkutucu olacak.
Eldon.
Beni takip et.
Hadi.
Tutun Eldon.
Tiny!

Eldon.
Eldon, bana bak.
Atla dediğimde bırak tamam mı?
Atla
Tamam.
Çok ağırız sürmesi çok zor.
7-8 kişi olduğunu söylemişlerdi.
Onları bırakıp geri dönmemiz gerekecek.
Onları bırakamayız.

Ya birlikte yaşarız, ya da birlikte ölürüz.
Değil mi
İyi iş çıkardınız.
Gemiyi en son siz terk etmelisiniz Bay Sybert.
Son bir kişi.
, feneri söndür.
McCullough ile radyo bağlantımız var.
4 adam kaybettiler ama gerisini kurtardılar Kaptan Pollock Rip...
Bay Cluff, 36500 hatta.

Chatham İstasyonu, duyuyor musunuz?
CG-36500, burası Chatham İstasyonu.

Evet efendim, benim, Bernie.
Pendleton dan 32 kişiyi kurtardık.
Chatham İstasyonu, duyuyor musunuz?
36500, Chatham İstasyonu.

32 kişiyi kurtarmışlar.

Pusulamızı kaybettik, bu yüzden nerede olduğumuzu bilmiyoruz.
Ama eve varmaya çalışacağız.
Pusulasız asla dönemezler.

Pusulanızı mı kaybettiniz Webber?
36500, burası Pollock fener gemisi.

Pendleton'm 8 km kuzeydoğusundayız.
Bize doğru ilerleyin.

Pollock fener gemisine gidip sağ kalanları ona yükleyin.
Ne bilirler ki?
Değil mi Richie?
CG-36500, duyuyor musun
Nerede olduğumuzu bilen varsa... bana da söylesin çünkü hiçbir fikrim yok.
Webber, duyabiliyor musun?
Açık denize gitmem ben.

Sizi başka bir yere aktarmayacağız.
CG-36500, burası Chatham İstasyonu.
Webber, 8 km kuzeydoğuya gidip sağ kalanları Pollock'a bırak.
Sanırım telsizi bozuk Bay Cluff.

Webber.
Kim derdi ki?
Telsizini kapattı.
Arabada biraz daha var.
Şehrin elektriği kesildi.
Geçen yıldan da beter bu.

İskeleye gidelim.
Pusulasız bizi nasıl buldunuz?
Sezonluk dalgaları inceledik.
Sanırım şanslıydık.
Şans.
Eve nasıl gideceğini biliyor musun?
Açıkçası emin değilim.
Telsizi kapattım, bir yolunu bulmak zorundayım.
İlk açıldığımda rüzgar solumdaydı.
Sağıma alırsam, doğru yöne gideriz.
Sahil ışıklarını takip ederiz.
Size emanetiz Kaptan.
Dinleyin.
Denizi arkamıza aldım.
Bizi bir yerlere atana kadar sürüklemesine izin verelim.
Fırtına diniyor, ışıklara bakarak olun.
Nobska Noktasına varırsak da öyle olsun.

Uzun bir gündü değil mi
Evet, kesinlikle.
Umudunuzu kaybetmeyin.
Tekne sağlamdır, bizi gideceğimiz yere götürür.
evinize götüreceğiz.

Arkandayız Kaptan.
Farlarınızı yakın!
Herkes farlarını yaksın!
Işıkları yakın ki bizi görebilsinler!
Sanırım başardık.
Gelgit yardım etti.
Gördün mü Richie?
Fitz, feneri yak.
Görüyor musunuz?
Onlar mı?
Aferin Bernie.
işe yaradı Webber.

36500 Chatham İskelesine yanaşıyor.
32 kişiyi kurtarıldı.

Aferin Bernie.
Yardım edin.
Seni gördüğüme sevindim.

Yavaş ol.

Adam donuyor.

Sıradaki, hadi tuttum seni.
Aferin Kaptan.
Aferin Bernie.
Bernie.
Hadi eve gidelim.
16 Nisan oldu mu?
Cluff'a senin yerine sordum.
Sadece bir...

Artık biliyorum değil mi?
Berníe Webber, Richard Livesey, Andy Fitzgerald ve Ervin Maske'nin... 18 Şubat 1952'de gerçekleştirdikler operasyon... hâlâ tarihin en büyük kurtarma operasyonu olarak geçer.
Bernie ve Miriam seçtikleri tarihte evlendiler.
Berme'nin 2009'daki ölümüne kadar, 58 yıl evli kaldılar.
4 üye de Altın Can kurtarma Madalyası aldı.