# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Originals'ın önceki bölümlerinde...

Seni ve aileni on kez öldürmeye yetecek kadar.
Atalar artık yok.

Onların dünyamıza erişmesini sağlayan bağı kopardık.
Ama orada Davina'dan bir parça kalmışsa kurbanı kabul edip bağı yeniden kurabilir.
Sence bu silah gerçekten Marcel'i öldürebilir mi?
Onu öldürecek kadar güçlü olacak.
Hollow şehre çok uzun zamandır dadanıyordu.
Bir şeyler arıyor.

Ve birisinin bende olduğuna epey eminim.
Bir cadı yeniden doğmak istediğinde, büyüyü tamamlamak için kalıntıları gerekir.
- Düşmanımızın bir parçasını bulmuşsun.

Dominic buradan bir şey aldığını söyledi.
Papa Tunde Bıçağı...

Soyu takip ettim.

Tyler Lockwood.

Bu şeyin her yerde müridi var.

Canavarı diriltmeye çalışırlar ve o hepimiz için gelir.
Kim olduğumu biliyor musun?
Bana saklanmak için güvenli yer vereceksin.
Kuzey Amerika Körfez Kıyısı, M.S. 500 Yılı
- Çeviri: alprozer - İyi seyirler.
Hope, neler oluyor?
Anne, sen de duyuyor musun?
- Neler oluyor?

Sesler.

Eğer bu fosil yalanlar söylüyorsa memnuniyetle nehre atarım.
Hayır.

Bize bir mesajları var.

- Bana ne dediklerini söyle.

Dediklerini aynen yapman gerektiğini ve bunu şimdi yapman gerektiğini söylüyorlar.
Hollow bizim için gelmeden.
Rahatlaman lazım.

Ve iyi haberlerim var.

Ve sana tuhaf bir antik parmak kemiği buldum.
Çaban takdire şayan.

Yavaş ol Klaus.

Sen yakınlardayken ortam cinayete meyilli oluyor.
Doğru bir noktaya değindin.

Hey dinle, son bir şey daha.
Lockwoodlar, sadece kemiği korumakla kalmamışlar.
İsimler, tarihler ve mekanlarla ilgili kayıt tutmuşlar.
Anlaşılan kalıntıları korumakla görevli diğer aileler hakkında bilgileri varmış.
Labonair ismi sana bir şey ifade ediyor mu?
- Tanıdık geliyor, evet.

Diğer kalıntıları bulmanda ipucu olabilir.

Çünkü canavarla savaşma günlerim sona erdi.

Saat ikiye kadar 59. yolda Jack'in Barbekü Kulübesi'nde olacağım.
İkiyi on geçe orada olmazsan kemiği ve kayıtları çöp kutusuna atıp giderim.
Sonra çöpten bizzat ayıklayabilirsin.
Malesef başka işlerim olacak.

Aksi takdirde, dert etmen gereken birkaç canavar daha olur.
- Lütfen gitme.

- Bunu neden yapıyorsun?

Başka kim gidecek, sen mi?

- O bir mecburiyetti.

Çünkü görünen o ki daima berbat şeyler için bir mecburiyet oluyor.
Zar zor anladığımız bir yaratıkla savaş halindeyiz.
Mesele de bu.

Ama kesin olan bir şey var.

Ve ben de gidip alacağım.
Haksız değil.
Bize müttefik lazım.
Biz yerel ruhlardan yardım beklerken sen ve Marcel güç toplamalısınız.
- Ne dedin sen?

Marcel şehri biliyor.

Bak, belki de insanları başından atmak yerine arayı düzeltme zamanıdır.
Bugün tek önceliğimiz var.
Son iki kemiği Hollow'dan uzak tutmak.
Mikaelsonlar birini aldı, Hollow da diğerini.
Bu yüzden antikacılara, eskicilere ve yerel tarihçilere danışacağız.
Ta ki son parçalara sahip olana kadar.
Bu iğrenç ruh kemikleri bizden önce ele geçirirse, öldürülmesi imkansız olacak.
Bu eski bir büyü.

Tamam?

Beş yıllık barışımız var ve böyle devam etmek niyetindeyim.
Ama yardımınız gerekiyor.

Şimdi gidin ve onları bulun.
Her yerde seni arıyordum.
Gururum okşandı.

Klaus beni kurtarmaya çalıştığını söyledi.
Ayrıca senin adamın Dominic'in Hollow'un rahibi olduğunu söyledi.
Sadece seni kurtarmak için Dominic ile anlaşmıştım.
Şimdi döndüğüne göre...
Sorunlarımızı nasıl yatmaya göndeririz, çözmek isterim.
Tek seferde, sonsuza dek.
- Sessizmiş.

- Bunu bilemeyiz.

- Tabiki bu bir tuzak.

Hope da onlardan biri.

Hope, Fransız Bölgesi falcılarından çok farklı.
Ve adı geçmişken, o daha yedi yaşında.
Birisi onunla konuşmak isterse, iznimi almak zorunda.
Flörtleşmeye başlayınca fazlaca eğlenirsin.
Tam bir beyefendi olacağım.
Ve beklentilerimi karşılamayan talipleri olursa onları papazlık yapmaya zorlarım.
Bak, Hasat kızları.
Sanıyorum Atalarınız adına konuşuyorsunuz.
- Barışçıl şekilde geldiysen.

Biz kavga istemiyoruz.

Gerçi kardeşin dördümüzü de ölmüştü.

Lütfen arkadaşlık rolünü bırakılmış sayın.
Atalar nerede?
Adamlarının kemikleri bulacağına eminim.
Etki altına alarak veya diğer ikna yollarıyla.
Tabiki.

Ki ondan bizde yok.
- Burada ne halt ediyorsun?

- Zahmet olmazsa.

- Hızlı olsun.

Kısaca, bir uzmanla buluşmak için.
Mystic Falls'tan, bir kemiği getirmek ve diğerini bulmak amacıyla geliyor.
Üçümüzün gün batımına kadar o kalıntıları bulması gerek.
Sana neden güveneyim?

Güvenmiyorum.
Ama neden eski dertlerin ortak amacımızı engellemesine izin verelim ki?
İşte teklifim.
Benimle gelirsen canını alabilecek tek silahı teslim ederim.
Kanlarınız gerekiyor.
Komiktir ki "lütfen" dediğini duymadım.
Cevapları istiyorsanız, sizi atalara yönlendirmek zorundayız.
- Ama cadı olmadığınıza göre...

- Nasıl?

İkinizin de bir New Orleans cadısıyla kan bağınız var.
Çocuğunuza olan bağı büyü için kullanıp ölülere seyirci olarak bağlayabiliriz.
Neden bahsetmediğin şeyler varmış gibi hissediyorum?
Tek şey var.

- Artık onlara kızgın olabilir miyim?

Madem buradayız, bari biraz cevap alalım.
Yani bu kasvetli arafta kayıp ruhları arayarak dolanıyoruz?
- Geleceğinizden emin değildim.

Umarım ziyaretimizi çabaya değer yapmak niyetindesindir.
Aslına bakarsan, öyleyim.
Ve söyleyeceğim her bir kelimeyi dinleyeceksin.
Çünkü şu anda, Hollow ile aranızda duran tek şey benim.
Kol nasıl?

Şimdi Fransız Rivierası'nda dolanıp duruyordur.
Gerçi senin varlığını söylediğimde döneceğine eminim.
- Ölüm sana yakışmış.

Memnuniyetle.

Hollow'u yenmek istiyorsunuz.

Ama önce neyle karşı karşıya olduğunuzu bilmelisiniz.
Şehrin kurulmasından bin yıl öncesine dayanıyor.
İki rakip kabile güçlerini birleştirmeye karar vermiş.
Barış içinde birlik olacaklarını, uyum devrine gireceklerini sanmışlar.
Evlenme töreni düzenlenmiş.
İki güçlü cadı, ortak bir meclis kurmak için birlikte katılmışlar.
Ayinli bir düğün.

Dur tahmin edeyim.

O evlilikten bir çocuk olmuş.
Dokuz ay boyunca, kabilenin yaşlıları anneyi ziyaret etmiş çocuğa büyük güçler vermek için büyü yapmışlar.
Bu yenidoğanın refah alameti olmasını ummuşlar.
Ama dünyaya getirdikleri şeyin farkında değillermiş.
Kıza "Inadu" adı verilmiş.
Çok geçmeden kimsenin düşünemeyeceği kadar güçlü olduğu anlaşılmış.
Yine de fazladan güç için korkunç bir açlığı varmış.
Ve bu da Hollow'un doğuşu.
Bunlar kamp hikayeleri için korku malzemeleri.
Ama onu nasıl öldürürüz?
Anlamıyorsun.
Öldüremezsiniz.
-Jack'in Barbekü Kulübesi-
İyi ki Alman spor arabası getirmişiz.
Bunu diyenin takım elbisesi beş bin dolar.
Dokuz, hesap yapıyorsak.

Bak, uzmanın işe yarasa iyi olur.

Bu çok kırıcı Marcellus, burada harika bir macera yaşıyoruz sanmıştım.
Kendini tatlı sanıyorsun, değil mi?
Beni bu geziye çağırmanın tek sebebi koruyucu rolü yapabilecek olman.
- Dadı rolü.

Her zaman bir bakıma aileni korumaya çalışıyorsun.
Klaus en azından belli ediyor.

Ne yapmamı bekliyorsun?
Tehdit altındayız.
Biliyorum ve tehditleri nasıl hallettiğini de biliyorum.
Beş yıl önce kalbimi söküp attığında bunu belli ettin.
Ve şimdi açık olduğumuza göre, seni affetmem mümkün değil.
Senden bunu beklemiyorum.
Ben de kendimi tam olarak affetmedim.
Araba sorunları mı?
Evet, en kötü şeydir.

Aynı kaderi istermiyorsan, kemiği bana ver.
Üzgünüm.

Ve tam bir pisliktir.
- Niye gülüyorsun?

- Neymiş?

Yok edilemeyecek kadar güçlüyse bizi niye buraya getirdin?

Atalar bilmenizi istedi.
Lütfen ataları bilgilendir.

Bin yıldır hayattayım.

Bu zavallı hayaleti de yeneceğiz.
Onu bu şeye dönüştüren kabilesiydi.
- Ailesi bunu durdurmalıydı.

Tüm istedikleri büyülerinin yaptığını geri almaktı.
Ama bu sonun başlangıcı oldu.
Zamanla büyümüş ve daha çok güç istemiş.
Inadu yaşamın her türünü kanalize etmiş.

Diğerlerinde fark ettiği korkuyu sevmiş.
Yakınları onu acımasız, duygusuz ve ruhsuz olarak görmüş.
Ta ki asıl tanımına ulaşana kadar.
Böylece onu tek niteliğiyle adlandırmışlar...
Hollow(Boşluk).
Hepsini öldürmüş.
Canını yaktılar diye veya kabalar diye değil.
Zevk için yapmış.
Peki, açık konuşalım, hepimizin kötü günleri oldu.
- Bunu şaka mı sanıyorsun?

Hollow'u yenmek mi istiyorsun?

Pür dikkat dinliyorum.

Sen.
Sen tek şansımızsın.
- Bu da ne demek oluyor?

Davina?

Geldiğiniz için sağolun.

Uzmanının bu olduğunu söyleme.
Peki ne oldu?
Kiralık araba hariç, kemiği almayı deneyen vampir-cadı karışımı bir kadını patlattım.
- Nasıl görünüyordu?

Siyah ceketli, parlak mavi gözlü.
Sofya.
Hollow, Sofya'nın içinde, muhtemelen onu kullanıyor.
- Ya da hepimizi kullanıyor.

- Ya da acısına son vermenin.

Doğru.

Yani birini öldürebilirken neden kurtarasın ki?
Hey, kin gütmeyi ben de yanındaki adam kadar severim ama parmak kemiğinin kaybı hakkında yakınıp durmak mı diğer kemiğinin yerini gösteren defteri konuşmak mı istersiniz?
Kayıtları inceledim ve bir soy ismi buldum. "Del Roble."
Soy on yıl önce bitiyor ve Lockwood kayıtlarına göre o aileden birisi bu gizemli kemiklerden biriyle gömülüyor.
- Nerede?

- Sofya önde başladı.

O mezarlığın yeri değiştirildi.

Cesetler iki farklı yere taşındı.
- Zenginler ve fakirler olarak.

Demek ki onların mezarları St. Ailbhe Mezarlığı'na taşındı.
Evet, eğlenceli duyuluyor.

Tüm bunlar da neydi?
- Hollow'u durdurmak istiyorsak gereken buydu.

- Hayır Hayley, sadece sen gereklisin.

Hepsi soy ile birlikte geliyor.
Ona karşı işe yarayacak tek şey bu.
Şeytani yanı dayanılmaz olunca kabileler onu yenmek için birleşmiş.
Kabilenin yaşlıları gizemli bağlar kullanarak onu yakalamayı başarmış.
Ama tüm o enerjiye rağmen, Inadu fazla güçlüymüş.
Ölüm tek çözümmüş.
En güçlü dört yaşlı büyülerinin birer parçasını muazzam bir baltaya doldurmuş.
Silah hazır olduğunda kızına can veren, annesini seçmişler.
Canını alan kişi olması için.
Ama çocuğunu öldüremeden önce, Inadu son bir büyü yapmış.
Kendi ölümünden güç alan bir büyü.
O geceden bu yana var olan bir lanet.
Onları dolunaya bağlamış.
Böylece onu avlayanlar ayda bir kere canavara dönüşecekmiş.
Kurtadam lanetini, Hollow yaratmış.
Sen Hilal sembolünü taşıyorsun.

Ve lanetlenen annesi de kurtadamların ilki oldu.
Diğer suçlular da bugün bildiğin diğer altı sürüyü oluşturdu.
Ama hepsinin başlangıcı senin soyundu ve Hollow'dan fazla olan da sadece senin gücün.
Bu yüzden Labonair ailesini avlıyordu.
Hollow senden korkuyor.

- Ve sen ölürsen geriye tek Labonair kalır.

Kızını koruyabilirsin, Hayley.

İşte "Del Roble" mezarları.
Ceset sayısına bakarsak binlerce kemiğe bakmamız gerekecek.
"Kalprlerimiz daima bu toprakları koruyacak."
- Bence bu bir çeşit ipucu.

Atalar, Hollow'u bulamıyor, demek ki bir beden seçmiş.
Yerini bulabilirsen, onunla savaşabilirsin.
Senin kanın, onun zayıflığı.

Ruhu serbest kaldığında, temelli hapsetmek için büyü yapmakta Klaus'u kullanabilirim.
Unutma Hayley, bana güvenmezsen bu işe yaramaz.
Ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Marcel.
Olivia Tierra Del Robles.
"Tierra" yani toprak anlamında.

Kendini koru.
İşte kemiğimiz.
- Şimdi bana ver.

- Tekrar istemeyeceğim.

Akıllı hamle, onları farklı yerlerde tutmak olur.
Güvendiğin müttefiğin ellerinde.
Yani sanırım bana güvenmen gerekecek, Elijah.
Kimseye güvenmem gerekmiyor.
Dikkatli ol, Elijah.

Evet ağzın çok laf yapabilir.

Her zaman ve sonsuza dek.
Siz erkekler ve aptalca tavırlarınız.
Bunu bilmeliydiniz.
Sonuçta, ganimetiniz zaten bana ait.
Sofya, hala orada olduğunu biliyorum.
Öyle.

Ama hepiniz gibi, o da bana kıyasla bir hiç.
Son kez söylüyorum.

- Neden gelip almıyorsun?

Tabi ölmeye hazırsan.
- Şimdi oyunun sonu geldi.

- Hayley ile ne yaptın?

Öyle mi?

- Beni burada esir tutmak?

Ben New Orleans cadısıyım ve evimi koruyacağım.
Sadece kendim için değil, senin kızın için de.
- O zaman beni bırak.

Bana burada lazımsın.

Kabile Inadu'yu öldürdükten sonra, ruhu daha güçlü hale geldi.

- Mavi ışıklar.

Kalıntılarını yaktılar.

O parçalar bir arada olduğu sürece gücü büyür.
Yok edilemeyen kemikler dört aileye dağıtılmış.
Her biri kemikleri ayrı tutmakla görevlendirilmiş.
Böylece asla bir araya gelemeyeceklerdi.
Şimdi serbest kaldığına göre, o parçalar toplanana dek durmayacak.
O zaman onu ezelden beri tutan hapse geri koy.
Koyacağım.
Bu yüzden buradasın.
Acıtıyor, ha?

Beni nasıl mahvedeceğini kim söylediyse birazını atlamış.
Beni hapsetmek enerji verilmesini gerektirir.
Ölümsüz bir hayatı kurban ettiğinde çıkacak türden.
Yani gücümü kanalize edip, Hollow'u hapsedeceksin.
Peki ne kadar süre batarya rolü yapacağım?
Hala anlamadın, değil mi Klaus?
Batarya değilsin.
Kurbansın.
Söyle beni durdurmak için hanginiz ölecek?
- Bugün kimse ölmüyor.

İyi misin?
Sanırım birisi ölecek.
- Davina, Klaus'u tutuyor.

Ataların, Hollow'u temelli aşağıya koyması için kurban gerekiyor.
- Davina tereddüt etmeyecektir.

Hollow silahı yarattı.
Marcel'in kanından yetişen gül ağacının dikeni.
Tek gereken bu.
Ve gidip alması için Hasat kızlarını çoktan gönderdim.
Onlar döndüğünde, süren sona eriyor.
Yani Hollow'u kafeslemek için, beni öldürmelisin?

Ataların bağını koparmaya yardım ettim.

Birini suçlaman gerekiyorsa, beni suçla, umrumda değil.
Yavaş, acılı bir ölüm tadacaksın.
Üzgünüm ama yapabileceğim en iyi şey senin için biraz kolaylaştırmak.
Davina...
Davina, yapma.
Sen burada beklemelisin.
Olanlar için hala Mikaelsonları suçluyor.

Davina.
Beni durdurmaya çalışma, Marcel.
Klaus'u öldürmezsem, Hollow'u haklamazsam hepimizin peşinden gelecek.

- Davina, lütfen.

Yok.

Üzgünüm.
- Ama onu öldürmen gerek.

On yaşam süresi kadar yaşadı, bu gereğinden fazla.
- Hayır.

Ama Hollow'u durdurmazsak, Hope ölecek.
Onu koruyabilirsin, Marcel.
- Ve New Orleans'taki herkesi.

- Bu bana olan kininle alakalı.

Bu fedakarlıkla ilgili.

O zaman beni al.
- Elijah, hayır.

Gerçekten başka yolu yoksa şimdi bitir işi.
Hayır.

- O zaman kendim yaparım.

Davina!
- Davina, lütfen...

Üzgünüm, tek yolu bu.
Hayır!
Yardım sözü verdin ama yardım etmiyorsun.
Canımızı yakıyorsun, ve sana izin vermiyorum.
- Babam bu şeyleri araştırdığını söyledi.

Dünyada araştırılacak inanılmaz şeyler var.
Bunlardan bazıları seni incitmesini istemeyeceğin şeyler.
Orada neyin var?
Bunlar sükunet için.
Ve bu da dinginlik için.
Bunlar çiçekleri güzel tutacak.
Tüm bunları kendi başına mı öğrendin?
Freya teyzemin kitaplarından birinde okudum.
Teyzem öğrenmeme yardımcı oluyor.

Pekala.

Etkileyici bir genç hanım.
Seninle tanışmak güzeldi, en küçük Mikaelson.
Yine görüşürüz.
Bunlar bana mı?
Bugün yaptığından sonra baban manolya şekeri dükkanlarını etki altına aldı.
Babam üzgün görünüyordu.
Sanırım bugün yardım edenin kendisi olmasını istiyordu.
Ama bir konuda hemfikiriz.

Sen olsan ne yapardın diye düşündüm.
Hep söylediğin gibi, eğer birlikte durursak hiçbir şey bizi incitemez.
Her zaman ve sonsuza dek.
Sanırım sana teşekkür borçluyum.
Virginia eyaletinden uzak durman, yeterli bir teşekkür.
O zaman belki de maziye yolculuğu es geçmeliyiz.
Bak, bir babadan diğerine tavsiye Hope'u kapalı tutmaya uzun süre devam edemezsin.
Ve sanırım Caroline ile bir okul açtığımızı biliyorsun.
Doğaüstü eğilimleri olan çocuklar için bir yer.

İki kızımız da orada gelişiyor.
Güçlerini iyilik için kullanmayı ve kimliklerini korkusuzca kabullenmeyi öğreniyorlar.
Hope için orada hep yer var.
Mystic Falls'a selamlarımı ilet.
Aklından ne geçiyordu?
Bana gelecek sözü verip sonra kendini ölüme sunamazsın.
Hayat fedakarlık gerektirir.
- Hep başka yol vardır, Elijah.

Hope ailesine yeni kavuştu ve sana ihtiyacı var.
Hope'un babasına ihtiyacı var.
Benim ihtiyacım var.
Seni seviyorum.
Ama savaşıp kazanacağımız ve yine de güzel bir hayat diyeceğim bir yol bulmalıyız.
Rebekah bana mutluluk için gidebileceğim bir yer olup olmadığını sordu.
Yeni başlangıç.
Manosque.
Fransa'nın güneyinde çok güzel bir köy kırsal bir bölge.
Bu işi bitirdiğimizde ki bu işi bitireceğiz seni oraya götüreceğim.
Ve sana söz doğru şekilde yapacağım.
Bunu Marcel'e vermekle başla.
D, üzgünüm.
Seni kaybettiğimde dünya başıma yıkıldı.
Tüm aşamaları baştan geçtim.
Tüm öfke döngüsünden geçtim.
Sinirimi Klaus'tan, Elijah'dan çıkardım.
Ve bunu hak ettiler.
Ama tüm olup bitene rağmen yine de yoksun.
Şey...
Beni dengede tutan tek şey çocukken sahip olduğum bir kural.
Büyürken, bu olmadan ne olacağına bizzat tanık oldum.
Seni hayal kırıklığına uğrattığımı düşünenilirsin.
Ama biliyorum ki başka yolu var.
Buna inanıyorum.

Umarım hala bana inanıyorsundur.
Ölmeye hazır mısın, Elijah?
Çünkü ben yaşamaya oldukça hazırım.
-Çeviri: alprozer-