# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: f i l a r e t e |

Giriş Kontrol Alanı
Woljeong Hapishanesi
|||

1.

Shin Cheol Sik, seni şerefsiz!

Patron, neden bahsediyorsun?
Duydum ki kamyonla bana vurup ezmesi için birini tutmuşsun.
Her şeyi ele geçirmeye çalışıyordun o yüzden öfkeden söyledim sadece.
Sahiden kendi bildiğini okuyacağını mı sanıyorsun, şerefsiz?
O köylü heriflerin hepsini kanatları altına alan bendim.

Lanet.
Bu kamyon ne yapıyor?
Vadide bir kedi var.

– Sincap değil miydi o?

– Yine de kedin olamaz.

Uslu ol ve öğretmenini iyi dinle.

Şimdi öpücük.

Hadi içeri gir.

– Merhaba.

Masal Dünyası Anaokulu
Efendim, Dedektif?
Hyo Hastahanesi
– Patron geldi.

Ayakkabılarım nerede?
– Patron.

VIP Oda, Merhum Kim Yong Joo
Bu terlikler çok küçük.

– Ne yapıyorsun?

İçerde bekleyeyim mi?
Amanın Abi!
Amanın Patron!
Ne yapmamı istersiniz?

Büyük Patron bizi izliyor.

Amanın Savcı Bey.

Buraya tek başınıza geldiğinize göre hiç korkunuz yok galiba.
Böyle yerlere grup halinde gelmeyiz.

Patron sizin yüzünüzden yıllardır çok acı çekti.
– Bugün burayı tek parça halinde terk edebilecek misiniz bakalım. – Acı çekmişmiş!
Ne yapsak ki?

– Evi arayın ve gelemeyeceğinizi söyleyin.

Burnumda bir şey var.

Afiyet olsun.
Buyurun.
Olur tamam.

Sen de dene.

– Gidelim.

Bu celbi defalarca gönderdim sana.

Beni görmek için mi geldiniz?
Zahmet etmişsiniz ama ne yapsak?
İstediğiniz zaman buraya gelebilirsiniz ama çıkışınız öyle olmaz.
Durun.
Gerçekten böyle mi yapacaksın?

Boş bir oda gördüm galiba.

Hadi ama!

Patronum onlara çok iyi baktı.
Savcının ne olduğunu bile bilmezler.
Aman da çok korktum.

– Yolu gösterin. – Hadi.

Pişman olmayacağına emin misin?
Kurtul ondan.

Vazgeçmesini öğrenmeli.

– Nedir bu?

– Patron.

– Yani...

– Doğru değil, değil mi?

Saçmalık değil bu.

Bay Shin Cheol Sik, Kim Yong Joo'yu öldürmek suçundan tutuklusun.
– Ne?

Adi herif!

Burada boş bir oda gördüğünü söylemiştin.
Savcı mı diyorsun sen kendine?

– Savcının ne olduğunu bilmediklerini söylemiştin. – Senin de kurtuluşun yok.
– Daha önce söylemeliydin bunu.

– İkimiz de burada öleceğiz.

– Yakalayın onu. – Dikkat!

Yakalayın.

Durdurun!

Amanın.
– Buraya gel. – Beni de götür. – Niye buraya yanında bir dedektif olmadan geldin?
– Dedektifler olsaydı benimle gelmezdin.

– Bu arada ben öldürmedim onu.

Ben öldürmedim.

Hyomyung Cenaze Salonu
– Dedektif!

Buraya bak!

Savcı nerede?

– Destek istememiz gerek demiştim. – Öyle yakalayamazdık onu.

– O zaman polis çağırmalıydınız.

– İyi değilsiniz.

– Gördünüz mü?

– Merhaba.

Savcım.
– Kimsiniz?

Kusuruma bakmayın.

– Nasıl yardımcı olabilirim?

Yeo Sung Soo
Bu ofisin güzel bir imajı olduğunu biliyorum ama orada işlerin çok daha iyi olacağını temin ederim.

Sözleşme 10 yıl içine emekli olsanız bile bundan daha iyi bir muamele görmeyeceksiniz.
Bir hukuk firması cinayet savcısına iş teklif ediyor.
Pek alışıldık bir şey olmadığını biliyorum ama bu herkesin arzuladığı bir şeydir.
Peki.

– Şu anda yaşadığınız ev yeterince iyi olabilir ama-– – Hayır, yeterince iyi değil.
Bir savcı ne kadar kazanır biliyorsunuz.
Eğer firmamıza katılırsanız kısa sürede yaşam kaliteniz artacak.
Aslında herkes ekibimize katılmak ister.
Yine de...

– Pardon?

=Ji Soo=
– Alo?

– Hukuk firması mı?

Para mı?

Para sadece elinin kiridir.
Seninle evlendim çünkü savcı karısı olmak istedim.

Savcılık Bürosu'nda şahane görünüyorsun.

Bu arada, eve gelirken pasta almayı unutma.
Senin adınla bir tane sipariş ettim.

Hoş geldiniz.
Amanın, kapattı.
Avukat Bey, bunun ne olduğunu bilmiyorum ama dikkatlice inceleyeceğim.
Alo?

Tamam.

– Başkan Cha.

Gidelim.

Başkan Cha Sun Ho'nun Göreve Başlama Töreni
– Bugünlük bu kadar yeter. – Savcım.

– Tüm bunlar da nedir?

– Çok incesiniz. – Ha Yeon sayesinde yılda bir kez eve vaktinde gidiyoruz.
– Çoktan geç olsa bile.

– Hükümet ailelere çok çocuk tavsiye ediyor biliyorsunuz. – O halde bu gece denesem mi?
– Bastır!

– Merhaba.

– Dün sipariş ettiğim pastayı almaya geldim.

– Lezzetli görünüyor. – Park Jung Woo ismi burada yok. – Ne?
– Eşim dün gece sipariş ettiğini söyledi.

Evet, doğru.

– Siz Bay Park Bong Goo musunuz?

– Bong Goo geldi. – Babacığım!

– Merhaba.

– Ha Yeon'a hediye vermek için uğradım. – Bu arada neden az önce kendine Bong Goo dedin?
Ne?

– Çünkü babanın köylümsü bir görünüşü vardı.

Neye gülüyorsun sen?

– Pasta aldım.

Ha Yeon, izin günümde seni lunaparka götüreceğim, tamam mı?
– Tamam, dayı.

– Dikkat et. – Dikkat et, dayı.

Mutlu yıllar sana!

Sevgili Ha Yeon'umuz beşinci doğum günün geçen seneydi ve bu altıncı doğum günün.

Ha Yeon, doğum günün kutlu olsun.

Hediyeleri açalım mı?

Bu dedektiften.

Bu...

– Baba senin ki?

Ne güzel!
Uyu Ha Yeon, uykuya dal.
Kuşlar ve koyunlar gibi huzurlu.
Çayırlar ve ağaçlar gibi sessiz.
– Uyumuyor musun?

– Böyle konuşabildiğini bilmiyordum.

– Önde...

"Ay ışığı".

Gümüş ay ışığı çok parlak.
Pencereden içeri aydınlat.
Ay ışığında...
– Hayatım.

Ayakkabılarını ne yaptın?

– Kıpırdama lütfen. – Acıyor.

Böyle korkak biriyken nasıl savcı oldun sen?
Savcı Joo'yu hatırlıyor musun?

– Öyle mi?

– Acıyor!

Annen sağ salim varmış mı?
Yurtdışında da olsa Ha Yeon'u özlediğini, başka hiçbir şey düşünemediğini söyledi.
– Bir dahaki sefere hepimiz gidebiliriz.

Bir hukuk firması iş teklif etti bana bugün.

– Uyu hadi, Bong Goo.

– Kurallara uymam lazım.

– Saat 06.00'da.

Yorgunsun sanırım.
– Hayatım. – Uyan. – Bugün erken gitmen gerektiğini söylemiştin.

– Uyan.

– Babacığım.

– Lütfen uyan.

Mahkum 3866.
Mahkum 3866.
Yine başladı.
– Yine çıldırdı.

– Kimsiniz?

Sorun ne, Mahkum 3866?
İnsanları hapishaneye gönderiyordun.

– Ben, Seul Merkez Bölge...

Seul Merkez Bölge cinayet savcısısın.
Bu hapishaneye bir hayli insan tıkmışsın.
– Kim olduğumu biliyor musun?

Dün birlikte banyo yaptık.

– Seni küçük... – Bırak.

Ha Yeon.

– Karım ve kızım nerede?

– Neden bahsediyorsun sen?

Bu konuda şaka yapmayın dedim.

İdam edilip edilmeyeceğine henüz karar verilmedi.
Böyle dalga geçmek zorunda mısın?

Akşam yemeğini yedi.

Ne zaman çılgına dönüp karışıklık çıkarak merak ediyordum.
– Yemin ederim evimde uyudum.

Üç aydır buradasın, Savcı Bey.

– Bunu yaptığı her seferinde neredeyse inanıyorum ona.

– Olamaz.

Dün kızımın doğum günüydü.

Neler oluyor?
– Ödümü kopardın. – Arama yapmam gerek.

– Arama yapmam gerek.

Merhaba.

– Ben ilgilenirim onunla.

– Aman.

Hapishane Müdürü bu gece yoklama yapacak.

– Tamam. – Lütfen dikkatli olun.

Yoklama!

Yoklama!

– Seong Kyu.

– Aç.

Hapishane Müdürü!
– Ha Yeon.

– Eve... gitmem lazım.

– Bir şeye ihtiyacın varsa söyle.

– Arama yapmama izin verin.

Ama arayacağın hiç kimsen yok artık.
Aradığınız böyle bir numara bulunmamaktadır.

– Aradığınız numara... – Ji Soo.

Gerçek mi?

– Ne oluyor?

Hiç mantıklı değil.

– Ji Soo ve Ha Yeon nerede?

– Ji Soo ve Ha Yeon nerede?

– İyi misiniz?

– Bırak.

– Gel. – Bırak beni.

Bir savcının da pek bir özelliği olmuyor galiba.
Aç.

Ji Soo.

Dün evde uyudum.

Ji Soo ve Ha Yeon'u öldürmüş olmam hiç mantıklı değil.
Mantıksız.

Dün evde uyudum.

Hastaneye gitmen gerekmediğine emin misin?

Böyle korkak biriyken nasıl savcı oldun sen?
Ji Soo.
Saçmalık.
Saçmalık.
Saçmalık.
Ji Soo.

Niye?

Ha Yeon'un doğum günü sanki dün gibi geliyordu ama dört ay önceydi.
Ji Soo ve Ha Yeon'u öldüren bir ölüm hücresi mahkumu oldum.
Üstelik hiç anım yok...

4 ay önce
Sahiden mi?
– Biri dışında her bekar kadına sahibim. – Kim bu?
– Sen. – Ne?
Eğlenceli bir adam olmadığını düşünmüştüm ama öyle değilmişsin.
Büyük bir onur.
Geceyi birlikte geçirelim mi?
– Eve gitmen gerekmiyor mu?

Demek öyle.

Bir saniye müsaade eder misin?
Evet, aynen öyle.

Başkan Cha Sun Ho olduğunu sanmıştım ama zampara erkek kardeşiymiş.

Aynı görünüyorlar.

Yine de zengin.

Aman bu kız, amma da konuşuyor.
Neredesin?
– Buradasın.

– Lütfen.

Lanet olasıca!

Sizin sahibi olduğunuz villada gerçekleşti.
Kurban bilinmeyen bir silahla dövülmüş ve şu anda ölüm kalım savaşı veriyor.
Kısmen siz sorumlusunuz.
Benim villam ama sahip olduğum tek bina bu değil.

Eğer bu şekilde bir tanığı sorgulayacaksanız bir dahaki sefere izin belgesi sunmalısınız.
– Gidelim, Başkan Yardımcım.

Olur da bir şey öğrenirsem sizi bizzat arayacağım.
Kurban için dua etmelisiniz.
Şimdilik cinayete teşebbüs ama eğer ona bir şey olursa cinayet suçu.
Cinayet mi?

Ulusal Adli Hizmetler
Hoş geldiniz.
– Savcım, Savcım!

Buradan, lütfen.
Cha Min Ho'nun silah olarak kullandığı golf sopası.
Chamyung Grup'un Başkan Yardımcısı Cha Min Ho geçen ay villasında gerçekleşen cinayette şüpheli oldu.
Seul Merkez Bölge Bürosu'ndan Savcı Park Jung Woo suça ait kesin bir kanıt buldu.
Başkan Yardımcısı Cha Min Ho'ya yurt dışına çıkış yasağı getirildi ve savcılık nerede olduğunu bulmaya çalışıyor.
– Tamam, acele edelim.

– Neden geldiniz?

– Burada değil. – Engelliyor musun beni?

– Çekilin. – Açılın!

Bay Cha Min Ho.
Cha Sun Ho ben.

Kimsiniz?
Seul Merkez Bölge Bürosu'ndan Savcı Park Jung Woo.
– Neden geldiniz buraya?

Tutuklama Emri
– Lütfen işbirliği yapın.

– Dedektif, gidip güvenlik odasında kamera görüntülerini kontrol et. – Peki.
– Gidelim.

Başkan Yardımcısı Cha Min Ho nerede şu anda?
Suçta kullanılan silahın bulunmasıyla savcılık soruşturmada epey yol kaydetti.
Savcılık şu anda Başkan Yardımcısı Cha Min Ho'nun nerede olduğunun izini sürüyor.
Her ne olursa olsun...

Aşağılık pislik!
Başkan Yardımcısı Cha Min Ho halen şartlı tahliye ile salıverilmiş durumda.
Eğer cinayetten suçlu bulunursa 15 yıl mahkumiyete hüküm giyebilir.
Bu ne be?
Naber?
Savcılık ofise geldi.

– Bilmiyorum.

Kulaklarını tıka öyleyse.
Mutlu olmalısın.

– Ben... – Kalk ayağa.

– Gidip teslim ol.

Tekrar oraya gitmemi mi istiyorsun?
Duymadın mı?

Doğru ya.

Bu yüzden böyle bir şeyi bu kadar kolayca söylüyorsun.
Bana gemi filan bir şey ayarla.
– Min Ho.

Ben gideceğim ve sen her şeyin sahibi olacaksın.
– Sen, yoksa... – Ne oldu?
– İstediğin bu değil mi?

Ne o zaman?

Tabii ya.

Başını derde sokma dedim.

Kim beni bu hale getirdi sanıyorsun?
Gidip teslim ol.

Ne yapıyorsun?

Teslim olayım?

Ne yapıp ne yapmayacağımı söyleme bana.
– Başka seçeneğimiz yok.

Benim bir...

Ne...

Abi, üzgünüm.
– Ne?

Abi, hatırlıyor musun?
Benim yerime sınava bile girmiştin.

Hatırlamıyor musun?
Telefon şakası yaptığımızda kimse anlamazdı.
Abimsin benim.

Bu zamana dek yeterince ayrıcalık sahibi oldun.
Hayır.
Bu yüzden, artık vazgeçmenin zamanı geldi.
Min Ho.
Min Ho.
Abi...

Ben Başkan Yardımcısı Choi Min Ho.
İyi misiniz?
Peki ya Başkan Yardımcısı?
– Onun için yurtdışına giden bir gemi bul.

– Peki.

– Başkanım.

– Başkanım, işten çıktınız mı?

Doğru yol hangisi?

– Başkanım, postanız var.

Cha Sun Ho, A Blok, Daire 2010 Teşekkür ederim.
Hayatım, çok kötü.

Min Ho.
Neden geldin buraya, Min Ho?

Yeon Hee.
Evet.

Son Dakika
Cinayet suçlaması sebebiyle hakkında tutuklama kararı bulunan Chamyung Grup Başkan Yardımcısı Cha Min Ho kendisini Seul'de bir binadan atıp yaralanmış halde bulundu.
Başkan Yardımcısı Cha ameliyat için hastaneye götürüldü.
Durumu halen kritik ve iyileşmesi konusunda kesin bir şey söylenemiyor.
Cha Min Ho, Chamyung Grup Başkanı Cha Yeong Woon'un küçük oğlu ve savcılık tarafından bir saldırı davasında zanlı olarak mahkemeye çağrılmıştı.
Onu kandırabilirsin ama beni kandıramazsın.
Eun Soo'nun babasının kim olduğunu biliyorum.
Bunu sırların değiş tokuşu olarak düşün.
– Savcım. – Durumu nasıl?

Düşerken bazı ağaçlara takılmış ama bina çok yüksekmiş.
Ameliyathane
Kesinlikle intihar edecek tipte biri değildi.
Onu mahkeme önüne çıkaracağıma yemin etmiştim.
Biraz zaman tanıyalım.

Alo?

Tamam.
Savcım, intihar notu bulmuşlar.

Bekle.

Tamam.
– Gelmişsiniz.

– Affedersiniz, Savcım!

– Gerçekten intihar mı etmiş?

Kolay gelsin.
– Kolay gelsin, Savcı Park Jung Woo.

Hepsi benim hatam.

Kendini öldürmeden önce oda servisi istemiş.
Çok gergin görünüyordu.

– Sarhoş muydu?

Alkol kokuyordu.
Sun Ho, lütfen.
Sun Ho, lütfen git.
Doktor Kim, öylece dikilip durma.

Davayı kapatman gerek de ne demek?

– İntihar notu bulundu.

Yukarıdakiler durumdan pek memnun değil.

Eğer onu içeri atmak istiyorsan bunu o aşağı atlamadan önce yapmalıydın.
Eğer ölürse Chamyung Grup bizi sorumlu tutar mesuliyeti kim alacak?
– Eğer bunu yaparlarsa istifa ederim. – Park Jung Woo. – Bunu bir sona ulaştıracağım.
Jung Woo.
"Hepsi benim hatam.

Her şeyi titizlikle yazmış.

Sadece bizimle işbirliği yapmalıydı.

– İstediğim şeyi aldın mı?

– Kanında hiç alkole rastlanmamış.

Kandaki Alkol Oranı, 0.
Fazlasıyla alkol kokuyordu.
Savcım.

– Son görüştüğü kişi Başkan Cha Sun Ho'ymuş.

Dedektif, gidelim.
Polis otelin güvenlik kamerası görüntülerinin kopyasını aldı.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Seul Merkez Bölge Savcılık Bürosu'ndan Savcı Park Jung Woo ben.
Tanıştığımıza memnun oldum.

Şimdi düşündüm de dün tanışmıştık biz.
Savcılık ofise geldi.

Doğru ya.

Gördüğünüz gibi çok meşgulüm.
Eminim öyledir.
– İnanamıyorum.

Birini öldürmekten mi yoksa ölüme atlamaktan mı?
– Sorunuzun amacı nedir?

Benim tanıdığım Cha Min Ho intihar edecek biri değildi.
Görüyorum ki en az benim kadar sizin için de şaşırtıcı bu durum.
El yazısı analizi gibi bir şey yok mu?

Şey...

Aslında dün, Min Ho'yu görmeye gitmiştim.
Teslim olmasını ve suçunun cezasını çekmesini söyledim.
Orada tek başına bırakmamalıydım.
Hasta kendine geldi.
Başkanım.

Min Ho.
Konuş benimle.
Ne dedin?

Çekilin.

200 jul.

300 jul.

360 jul.

Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Çeviri: f i l a r e t e |
