# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raj'ın paylaştığı şeyi gördün mü?
Ne paylaşmış?

Hayır.

"Hindistan" yazmak istedim ama kabalık olur dedim.
Bu kadar komik olan ne?
Raj kalmak için ucuz bir yer arıyor.

Yayınlama sakın.

Eğlenceli şakalarıma destek olursun belki.
- Tamam, ne yapalım peki?

- Burada yaşamasını ister misin?

Dairemizin küçük olduğunu biliyorum ama bence biraz yer açabiliriz.
Olmaz Sheldon.

Sheldon'ın eski odası var.

Bekleyip ona önce Howard'ın kalacak yer teklif etmesini umarsam da iyi bir arkadaş olur muyum peki?

Durum tam tersi olsaydı o benim için bunu yapardı.
Nerede kalacak?

Garajda biraz yer açabiliriz.
Portatif karyola koyarız.

- Kulağa berbat geliyor.

Son kez söylüyorum, Hulk da, Batman de, gerçek boyutlu heykeller de yok.
Vay canına.

Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri:

The Big Bang Theory, 10.

Alo.
Bu konuyu biraz konuştuk ve eğer kalacak bir yere ihtiyacın varsa senin için seve seve garajı düzenleriz.

İçinde yaşamak için eşya kutularımdan birini seçmeye çalışıyordum ben de.
İdeal bir yer sayılmaz biliyorum ama eşyaların için bolca alanın olacak.
Bir de bütün duvarı kaldırıp indiren şu havalı düğme var tabii.
- Ne kadar teşekkür etsem az.

Bir saniye bekler misin?
Alo?
Selam dostum.

Evet.

Biliyorsun fazladan bir odamız var.

- Aman Tanrım, çok cömertsin!

Gerçekten çok minnettarım.

Howard, banyo kullanımı nasıl olacak peki?
Garajda sorunlarının yarısını halledebileceğin bir lavabo var.
Ama aşağıdaki banyoyu kullanabilirim değil mi?
Evet.

- Güzel, güzel, tamam.

Penny ile aynı banyoyu paylaşmak nasıl bir şey?
Her yerde saç oluyor mu?

- Lifim yok benim.

Bekle bir saniye.
- Howard, garajdan Wi-Fi çekiyor mu?

Bunları neden soruyorsun ki hem?
Dürüst olmak gerekirse, Leonard diğer hatta ve boş odalarını teklif ediyor.
Harika!

- Ama garajı çok güzel anlattın.

Leonard'ın dairesinde, soğuk gecelerde önündeki her şeyi çiğneyen bir rakun yoksa oraya git!
Bir saniye.

Odamda mini buzdolabı olması sorun olur mu?
Burada yaşamak istiyor musun istemiyor musun?
Selam Penny.

- Selam.

Penny, bu el ilanında işgal eden kişiye geldiği yazıyor.
Ama dairelerimiz değiştiği için sana mı yoksa bana mı geldiğini anlamadım.
- Ne içinmiş?

Evet, sana gelmiş o.
Tamam, teşekkürler.
"At gitsin" diyordun bir de.
İşgalcilerden bahsetmişken, Raj'ın eski odama taşınacağını duydum.
- Evet, bir süreliğine.

Kafesinde duracak o.

Sanırım bu kabul edilebilir.
Sheldon'ın köpeklerle arası düzelmeye başlıyor.
Disneyland'te Pluto ile fotoğraf bile çektirdi.
Gerçek köpekler bana düğme verirse, onlarla da seve seve fotoğraf çekinirim.
Arkadaşımıza yardım etmeniz çok güzel bence.
Bence Amy'nin sana verdiği ilaç her neyse onu alman çok iyi olmuş.
Ne demek şimdi bu?
Şu bilimsel şey gibi işte.
Her eylem için, devasa ve sinir bozucu bir tepki gösteriyorsun.
Ben de tam daha seksi olamaz diye düşünürken söyledin.
Raj'ın odama taşınmasını sorun ettiğimi ima ediyorsanız yanılıyorsunuz.
Raj maddi açıdan sıkıntılı bir durumda ve bunu düzeltmek için değişiklikler yapmasından memnunum.
Verdiğin ilacın dozunu bozma.

Onlara aldırma.
Asıl tuhaf olan Penny'nin neredeyse bilimsel bir gerçeğe deyinmiş olması.
Ama bu haksızlık, Raj'ın eski odama taşınmasından rahatsız olduğumu düşünüyorlar.
- Öylesin ama değil mi?

Dök içini.

Orası Leonard'la tanışmadan önce de benim odamdı.
Şimdi içinde başka biri yaşayacak.

Ve ben olmayan insanlar hakkında ne düşündüğümü biliyorsun.
O odada geçen bir sürü anın var.

Bana ilk kez o odada seni seviyorum demiştin.
Yanılıyorsun.

Bahsettiğim sevgi de bu işte.
Mantıksız olduğunun farkındayım ama Raj'ın oraya taşınacağı için kendimi değiştirilmiş gibi hissediyorum.
Zor bir dönem geçiriyor.
Dairesini kaybetti, borçları var, muhtemelen çok utanıyordur.
Evet, muhtemelen.

- Başka bir şey isteyen var mı?

Eşyalarımı taşımaya yardım ettiğiniz için en azından bu kadarını yapabilirim.
Gerçekten hiç sorun değildi.
Havlu kutusu taşıyınca sorun olmaz tabii.
Her neyse, tekrar teşekkürler.
Şu işe bakın.

Onları bir ara parka çıkaralım da beraber oynasınlar.
Bilmiyorum.

- Gitmeye hazır mısın?

- Elindeki ne?

İçinden bir düzine sahte yılan fırlamasa iyi olur çünkü o berbat bir yıldönümü hediyesiydi.
Öyle bir şey değil.
Raj'ın durumunu düşününce fikrimi değiştirdim sadece.
Ve sana verdiğim hediyeye gelince.
"Beni şaşırt" demiştin.

- Merhaba.

Tam zamanında geldiniz.

Bekleyin.

- Onun içinden herhangi bir şey-

Teşekkür ederim Sheldon.
Boş bir not defteri.
En iyi fikirlerimden bazılarını o odada ürettim.

Ayrıca o odada hiç seks yapmadı.

Bu çok şey ifade ediyor.
Zor bir zaman geçirdiğini biliyorum.
Daireni kaybettin, borçların var ve utanç içinde olmalısın.
- Sheldon...

Referans belirtmek konusunda çok titizdir.

- Sheldon...

"Yok artık" aslen Charlie Brown tarafından söylendi, hayret bir şey.
Haklısın.

Belirtiğin için sağ ol.

- Bu adama inanabiliyor musunuz?

- Öbür türlü olacağını sanmıştım.

Kendi evimizde yesek daha iyi olur belki.
Tamam.

Arkadaşlarımı bana karşı çevirdin.

Mutlu olacak neyim var yahu?

O söyleyebiliyor da ben niye söyleyemiyorum?
Hadi yürü.
Merhaba Sheldon.

- Nasılsın?

Biraz vaktin var mı?

Ona öyle dedim çünkü çok gereksiz konuşuyor.
Neler oluyor?
Arkadaşımız Raj'ın, eski odama taşınması içimde bir takım olumsuz hisler uyandırdı.
Odanı kaybetmen neyi temsil ediyor olabilir sence?
Beverly, sana hayranlık duyduğumu biliyorsun.
Cevabı bilmiyormuş gibi davrandığın kısmı atlasak ve bana cevabı söylediğin kısma geçsek olur mu?
Pekâlâ ama kusura bakmazsan, etki etmesi için duraklamak istiyorum.
Şimdi...
Yakın zamanda Dr. Fowler ile aynı eve taşındın değil mi?
- Evet.

- Ben hiç böyle düşünmemiştim.

Merhaba Amy.
Savunma şeklin Sheldon ile olan ilişkinde aynı güvensizlikleri yaşadığına işaret ediyor olabilir.
- Bu doğru değil.

Konu ben ve Sheldon ile alakalı değil.
Rajesh'in Leonard ve Penny'nin yanına taşınması ile alakalı.
İlginç.
Başka bir ev arkadaşı bulma ihtiyacı hissettiler demek.
Onlarda bazı zor gerçeklerden kaçınıyor anlaşılan.
Bütün ilişkilerimizin böyle berbat durumda olduğunu hiç bilmiyordum.
İşi biliyorsun sen.
Herkes öyle düşünüyor canım.
Belki de buraya taşınmak kötü fikirdi.
Geleli daha bir gün oldu ama şimdiden sorunlara neden oldum.
Senin bir şey yaptığın yok.

"Senin bir şey yaptığın yok.

Bundan iyi bir yastık işlemesi olur.
Rahatına bak.

Eksik olmayın ama kibarlık olsun diye söylemediğinizi nereden bileyim?
- O saçın için cidden para ödedin mi?

Raj, sana bir özür borçluyum.
Köpeğine bir tasma takar mısın lütfen?
Sheldon, bir şey yapmaz.
O zaman onu sabit tut da doldurulmuş olarak düşüneyim.
Raj, duygularımın beni alt etmesine izin verdim ve haksız bir şekilde sana yüklendim.
- Teşekkürler.

Leonard'ın annesi ile konuştum ve daha iyi hissetmemi sağladı.
Kiminle konuştun bilmiyorum ama o benim annem değildir.
Beverly, Amy ile olan ilişkimde Leonard ve Penny'nin ilişkisindeki benzer güvensizlikleri yaşadığımı ifade etti.
Neden bahsediyorsun?

Evet, evlilik sorunlarınızı göz ardı edebileceğiniz biriyle beraber yaşadığınız sürece iyisiniz tabii.
Bu eskiden bendim.

Her neyse, her şey için üzgünüm.
Bilgin olsun, kavga ettikleri zaman ağlarsan seni McDonalds'a götürürler.
Merhaba Leonard.
Evlilik sorunlarımız olduğunu nereden çıkardın?
Sorunumuz yok bizim!
Anlıyorum.

Bak, arkadaşımızı yanımıza almamız Penny ve benim yalnızlıktan korktuğumuzu göstermez.
Evet, özel bir durum söz konusu.
Sheldon, kardeşini yanınıza almaya çalıştığından da bahsetti.
Evet, özel durumlar iki kere ortaya çıkabilir sonuçta.
Sen buna katılıyor musun?
Madem konuyu açtın...
Şaka mı yapıyorsun?
Sürekli ev arkadaşı arıyor gibiyiz ama.
Şimdi de onun tarafını mı tutuyorsun?
Tatlım, Leonard ile aranıza asla girmem.
O ev arkadaşınızın işi.
Howard?
Howard!
Benim!

Ne işin var senin burada?

Sana mesaj attım ama cevap vermedin.
- Leonard ve Penny tartışıyorlardı-

Sorun yok.

Sopayı kafasına geçirebilirsin ama sorun yok.
Kalbim falan durursa, bırakın öleyim.
Üzgünüm çocuklar.
Sheldon sinirliydi, Leonard ve Penny de kavga ediyordu.
Sorun çıkarmayacağım bir yere gitmek istedim sadece.
Tekrar söyleyeceğim.
Hindistan.
Garajınızda yatsam olur mu?
Gerek yok.

- Teşekkürler.

Sonra rekorumu kırıp kırmadığıma bakmak için tansiyonumu ölçeriz.
Bu çocukları birbirine yakın tutmamalıydık.
- Sen iyi misin?

Sorun ne?
Beverly, bilinçaltımda eski odamı kaçış noktası olarak gördüğüme inanıyor.
Bu seni rahatsız mı ediyor?
Evet.

Beynim ve ben çok iyi arkadaşız.
Bana her şeyi anlatması gerek.
Bizim ilişkimize olan etkisini diyorum ben.
Beyninle olan kanka ilişkine değil.
Ya haklıysa?
Bu bizim için bir sıkıntı yaratmıyor mu?
Bilmem.
Ben seni acil durum planlarını seven biri olarak düşünüyorum sadece.
Bu doğru.
Kıyamet sırasında bütün arkadaşlarımı hangi sırayla yiyeceğimi çözdüğümü biliyor muydun?
Beyninle bu kadar çok takılmayı bırakman gerek.
İyi bir etki yaratmıyor.
Bozukluk arıyorsan ben çoktan temizledim.
Hayatımın böyle olacağı aklıma gelmezdi.
Benim de öyle.

Kazançlıyım aslında.
İkimiz de talihsiz durumdayız.

Pekâlâ, bak şimdi.
Buradan ayrılmak için hiçbir sebep yok.
Harika bir yer.

Rahatım yerinde.
Her şey yolunda giderse, burası emeklilik evim olacak.
Bağımsız olsan daha iyi hissetmez misin?
Onların buharlı duşlarında hissettiğimden daha mı iyi olur?
Hiç sanmıyorum.
Önce Penny'yi yerdim.
Sonra peynir tabağı olarak Leonard'ı yerdim.
Ve seni sevdiğim için, tatlı niyetine yerdim.
"Vay be" demek istiyorum ama "iğrenç" diyeceğim.
Hayır, bak bunu yapıyorum ki şımarık biri olmayı bırakıp yetişkin gibi davranayım.
Aferin sana.
Bu sandviçin içinde altı dolarlık malzeme var.
Arkadaşlarını sömürdüğün için biraz bile kötü hissetmiyorsun?
Bak, ben sanat kolejine gittim ve grafik sanatçısı olmayı denedim.
Çizgi roman sanatçısı olmak istedim ve çabalarımın sonucu ne olduğu biliyor musun?
Aç kalmak.
Şaka yapmıyorum.
Kalbimin atışını görebilirsin.
Alınma ama ben sanat okuluna gitmedim.
Astrofizik alanında doktoram var.
Ne güzel, başının üzerinde bir çatı olmadan yıldızları seyretmeni kolaylaştırır.
Günaydın.
Raj'ın dün gece taşındığını biliyor muydun?
Ne?

"Leonard ve Penny, sebep olduğum sorunlar için özür dilerim.
"Howard'lara taşınıyorum.
"Not:

Çok kötü hissetim şimdi.
Gidip onu geri getirmeli miyiz?
Birinin bizimle yaşamasının sorun belirtisi olduğundan endişelenen sendin.
Annem kafamın içine girdiği için söyledim onu.
Ele geçirilmek gibiydi ama şeytan tarafından değil.
Aslında ikisi de aynı şey.
Tamam, geri gelmesini isteyelim o zaman.
Tamam.
- Önce giyinmek istemez misin?

Yardım edin!

Amy, çabuk kapıyı kilitle!
Bizim yüzümüzden rahatsız olduysan özür dileriz.
Kavgamızın seninle alakası yoktu.
Arkadaşlarıma hiçbir zaman yük olmak istemem.
Ben de öyle.

Bebek mi ağlıyor ya?

Sen yük değilsin ve geri gelip bizimle yaşamanı istiyoruz.
Ama Sheldon'ı da üzdüm ve ben orada olduğum için gelmek istemeyecek.
Kalman için daha çok sebep işte.
Halley iyi.
Halley'nin ebeveynlerimin evinde olduğunu biliyorsun değil mi?
Ve çok güzel zaman geçiriyor.
Değişiklik olsun istersen burada her zaman yerin var.
Ama yatak odamızda değil seni sersem.
Minnetarım ama Leonard ve Penny ile kalmam herkes için daha mantıklı olur.
- Tamam o zaman.

Rahata kapılmayacağım.
Güzel.
Kimse evinde sonsuza kadar kalacak bir beleşçiye ihtiyaç duymaz çünkü.
Bebeğin hakkında böyle konuşma.
Ne var biliyor musun?

Evet, Penny ve Leonard'ın Raj'ı yanlarına alması ve Stuart'ın Howard ve Bernadette ile yaşamasının ardından sosyal grubumuzda, ilişkisindeki boşlukları üçüncü bir kişi ile doldurma ihtiyacı duymayan tek çift biz kaldık.
Aynen, yakıyoruz ortalığı.