# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- DOKTOR STRANGE - Çeviri: hasangdr  x@nder
Usta Kaecilius.
O ritüel size kederden başka bir şey getirmeyecektir.
İki yüzlü!
Zor bir şeyler aç Billy.
Hadi ama Billy.

Hayır Doktor.
"Çok İyi Bir Duygu", Chuck Mangione 1977.
Yapma Billy, bu seferkinin zor olacağını söylemiştin.
Yanlış!

Hayır Billy, "Çok İyi Bir Duygu" 1978'de meşhur olmuş olabilir ama albüm 1977 Aralık'ında çıkartılmıştı.
- Hayır.

Böyle gereksiz bilgileri neden öğreniyorsun?
Gereksiz mi?

- Evet Billy?

- Nefret ediyorum sizden.

Gerisini ben hallederim Stephen.

- Sorun ne?

Adamı hayatta tutman mucizeymiş.
Apne, iç beyin sapı sonuçları, reflesk sonuçları...
Sorunu buldum galiba Dr. Palmer.
- Kafasındaki kurşunu unutmuşsunuz.

Bir uzman gerekiyordu.

İçimden bir ses yanlışlık olduğunu söylüyor.
Koşmamız gerek.
- Dr. West!

- Durun.

Beyin ölümünün gerçekleştiğini onayladık.
Erken teşhis.

- Ölü birinin üzerinde çalışmana izin veremem.

- Mermi değil mi?

Mermiler, kurşun ve antimon karıştırılarak katılaştırılır.
Toksik metal.

- Merkezi sinir sisteminde ani kapanmaya neden olur.

Hasta daha ölmedi ama ölmek üzere.

- Ben de yardım edeyim.

Teşekkür ederim.
- Görüntü takip hazırlanıyor.

- Elinle yapamazsın.

Şov yapmanın sırası değil Strange.
10 dakika önce adamı ölü ilan etmene ne demeli peki?
Kafatası sinirleri zarar görmemiş.
Dr. West, saatinizi kapatın.
Adamı herkesin önünde küçük düşürmek zorunda değildin.
Hastasının hayatını kurtarmak zorunda da değildim.
Ama bazen kendime hakim olamıyorum işte.
- Nic harika bir doktor.

- İkinci bir görüşe başvurman gerekiyordu.

- İşin ehlinden görüş alman gerekiyordu.

Büyük farklar yaratırsın.
- Kesimhanende çalışamam ama.

Omurilik yırtıklarını birleştiriyorum ben.
Merkezi sinir sisteminde nörojenezi tetikliyorum.
Yöntemlerimin yaygınlaşmasına daha binlerce yıl var.
Acilde kalıp silahla vurulan sarhoşları mı kurtaracağım?
Evet, haklısın.

Şaşalı bir yanı yok, CNN röportajları yok.
Nic ile yetinmek zorundayım anlaşılan.
Bir saniye.

- Ne?

Çok aşikârdı aslına bakarsan.
Hayır, iş arkadaşlarıyla çıkmamak gibi çok katı bir kuralım var.
- Öyle mi?

Çok iyiymiş.

Ben de bir laminektomi yöntemi bulmuştum ama nedense kimse Strange Tekniği demek istemiyor.
- O tekniği beraber bulmuştuk.

Bu gece Beyin Cerrahları Derneği'nin yemeğinde konuşma yapacağım.

Başka bir konuşma randevusu daha mı?

Eskiden benimle böyle şeylere gelmeye bayılırdın.
- Birlikte iyi eğlenirdik.

İkimizle alakalı değil, seninle alakalı buluşmalardı.
- Sırf benimle alakalı değillerdi.

Birleştirelim en iyisi.

Palmer-Strange.
Billy!

35 yaşında Hava Kuvvetleri Albayı var.

Ben bakabilirim tabii pekâlâ başka doktorlar da bakabilir.
Zamanımı ayırmaya değecek bir şey bul.
Beyin sapında ileri düzey tümör bulunan 68 yaşında bir kadın var.
Kusursuz rekorumu bozmamı mı istiyorsun?

Şizofreniyi kontrol altına almak için beyninde elektronik implant bulunan 22 yaşındaki şimşek çarpmış kadına ne dersin?
Bu ilginç bir şeye benziyor işte.
Dosyasını gönderebilir...

Merhaba.
Geçti artık.

Ne yaptılar böyle?
Helikopterle aceleyle getirdiler.

Sinir zedelenmesindeki kritik saatlerini arabada geçirdin.
Ne yaptılar dedim.
Kemiklerine 11 paslanmaz çelik takıldı.
Çoklu bağ yırtılması var.
İki elinde de ciddi sinir zedelenmesi.
- Ameliyatın 11 saat sürdü.

Kimse daha iyisini yapamazdı.
Ben daha iyisini yapabilirdim.
- Olamaz.

Beni mahvettiniz.
- Çıkarmam için daha ne kadar...

Hızlandırın o halde.

Mümkün.
Deneysel ve de pahalı ama mümkün.
Tek gereken mümkün olması.
Kaldır.
Kaldır.
Gücünü göster.
- İşe yaramaz bu.

O zaman şu soruma cevap ver sayın lisans mezunlu beyefendi.
Böyle ciddi sinir zedenlenmesi olan birinin bunları yapıp tamamıyla iyileştiğini gördün mü?
Adamın biri iyileşmişti.

Felç olmuştu.

Tekerlekli sandalyeden dolayı omuzlarından sorunları vardı.
Haftada üç kez gelirdi.
Bir gün gelmeyi bıraktı.

Birkaç yıl sonra sokakta yanımdan geçerken gördüm.
- Yürüyor muydu?

Arşivden dosyalarını bulmam uzun sürebilir.
Ama o çok bilmiş egon yanıldığını anlayacaksa değecektir.
Bütün araştırmalarınıza baktım.
Gönderdiğiniz bütün raporları okudum.

Zedelenmenin ne kadar kötü olduğunun farkında değilsi...
- Benim niyetim...

Anlıyorum.

- Benden istediğin şey imkânsız Stephen.

- İtibarımı korumak zorundayım.

- Sana yardımcı olamam.

Merhaba.
Kabul etmedi demek.
Zavallının teki.
Tokyo'da yeni bir yöntem uygulanıyor.

Yetiştirip üç boyutlu iskelet yapmaya çalışıyorlar.
Bir kredi çekersem eğer...
- Stephen...

Stephen, her zaman, kazandığından daha hızlı para harcayan biriydin.
Şimdi ise cebinde olmayan parayı harcıyorsun.
Durmanın zamanı geldi artık.
Hadi.

Gördüğün gibi durumum iyiye gitmiyor.
Bu iyileşme çabası değil artık.

Bazı şeyler düzeltilemez.
- Mesleğimin olmadığı bir hayat...

Son değil bu.

Ne mesela?

- Özür dilediğin kısım burası işte.

Öyle olsun.

- Çok zor geliyor değil mi?

- Seni bu halde görmek canım acıtıyor.

- Acıdığım falan yok.

Pikniğe giden eski arkadaşlar gibi peynir ve şarap getirmen ne oluyor?
Eski arkadaş falan değiliz Christine.

Acıklı hikâyeler hoşuna gidiyor değil mi?

"Zavallı Stephen Strange, yardıma muhtaç."
"Sonunda bana ihtiyacı oluyor." İnsanlığını kurtarman gerek başka biri daha.
"Düzeltip tekrar dünyaya kazandırayım.

Ne kadar çok önem veriyorsun değil mi?
Hoşça kal Stephen.
Demiştim!
Hadi ama ya!

Ağzın çok çalışıyor.
Jonathan Pangborn, C7-C8 tam omurilik zedelenmesi.
- Sen kimsin?

- İki elde de kısmi felç.

Benim adım Stephen Strange.

Aslına bakarsan tanıyorum seni.
Bir keresinde muayenehanene gelmiştim.

Yardımcını bile geçememiştim.
- Tedavi edilemezdin.

Dönüşü olmayan bir yoldan dönüp gelmişsin!
Ben de kendi dönüş yolumu bulmaya çalışıyorum.
Pangborn, geliyor musun gelmiyor musun?
Peki.
Vücudumdan umudumu kesmiştim.
Elimde kalan tek şeyin aklım olduğunu sanıyordum.
En azından onu geliştirmeye çalışayım dedim.
Gurularla ve kutsal kadınlarla konuşmaya başladım.
Yabancının biri beni bir dağın tepesine kutsal adamları görmeye götürdü.
Sonunda ise hocamı bulmuştum.
Aklım gelişmişti.

- Ve bir şekilde...

İşin içinde daha öğrenilecek derin sırlar vardı ama onları öğrenecek güç yoktu bende.
Mucizeme sarılıp evime dönmeyi tercih ettim.
Gideceğin yerin ismi Kamar-Taj.
- Ama bedeli yüksektir.

Paradan bahsetmiyorum ben.
İyi şanslar.
KATMANDU, NEPAL
Affedersiniz.

Kamar-Taj nerede biliyor musunuz?
Himalaya Şifası!

Kamar-Taj?
Kamar-Taj...
Pekala.
- Beyler, üzerimde hiç para yok.

- Hayır, ne olur.

Anlaşıldı.
Kamar-Taj'ı mı arıyorsun?
Ciddi misin?

Burası biraz daha Kamary-Tajvari görünüyor.
Bir zamanlar ben de senin gibiydim.
Ve senin gibi de saygısızdım.
Bu yüzden bir tavsiyede bulunabilir miyim?
Bildiğin her şeyi unut.
Peki.
Hocamız Ancient One'ın kutsal tapınağı.
Ancient One mı?

Tabii.

Teşekkür eder...
Peki, hoş bir hareketti.
Teşekkür ederim.
Merhaba.
Teşekkür ederim.

Beni kabul ettiğiniz için teşekkür ederim Ancient One.
Rica ederim.
Ancient One.
Teşekkürler Usta Mordo.

Bay Strange!
- Doktor, daha doğrusu.

Bu yüzden burada değil misiniz?

- 7'ydi değil mi?

- Çay güzelmiş.

Pangborn isimli birini iyileştirdiniz mi?

- Bir bakıma.

- Evet.

İyileştirmedim.
Yürüyemiyordu, ben de yürüyebileceğine ikna ettim.
Sorunun psikosomatik olduğunu mu söylüyorsunuz?
Kopan bir siniri tekrar bağladığınızda onu iyileştiren siz mi olursunuz yoksa vücut mu?
- Hücrelerdir.

- Doğrudur.

Hücresel yenilenmeden bahsediyorsun sen.
Tıpta henüz deneysel bir yöntem bu.
Devlet sağlık kurulu olmadan burada bunun üzerinde mi çalışıyorsunuz?
Tedavi yönteminiz ne kadar deneysel peki?
Oldukça.
Sinir hücrelerini, kendi kendini iyileştirmesi için programlamanın bir yolunu mu buldunuz yani?
Hayır, Bay Strange.
Vücudu daha iyi iyileştirmesi için ruhu yönlendirmenin yolunu biliyorum ben.
Vücudu iyileştirmesi için ruhu kullanıyorsunuz.
Peki.

Harita hoşunuza gitmedi mi?
Hayır, çok güzel bir harita.

- Peki ya bu?

Peki ya bu?
Emar filmini gösteriyorsunuz.

Bu haritaların hepsi, vücudun tamamını değil de bazı kısımlarını görebilien birileri tarafından çizildi.
Cebimdeki son parayı buraya gelmek için harcadım sen ise bana inanç ile iyileştirebileceğini söylüyorsun.
Bugüne kadar, bütün dünyaya anahtar deliğinden bakan biri oldun bütün hayatını ise o deliği genişletmeye çalışırken geçirdin.
Daha çok görmek için daha çok öğrendin.

Hayır, reddediyorum çünkü ben çakra, enerji veya inancın gücü gibi peri masallarına inanmıyorum.
Ruh diye bir şey yoktur!
Bizler maddeden yaratılmışızdır, başka da bir şey değil.
Önemsiz bir evrendeki küçük, ömrü kısa zerreleriz sadece.
- Kendini fazla küçük görüyorsun.

Ama göremiyorsun!

Ne yaptınız bana böyle?
Astral bedenini fiziki bedeninden dışarı çıkardım.
Ne vardı o çayın içinde?

Çay sadece.

- Ne oldu az önce?

- Nereye?

Neden yapıyorsunuz bunları bana?
Bilmediğin ne kadar çok şey olduğunu göstermek için.
Gözünü aç.
Hayır!

Aman Tanrım!

Neler oluyor?
Gerçek değil bu!

Nabzı tehlikeli bir şekilde hızlanıyor.
Bana iyi göründü.
Dünyanın nasıl döndüğünü bildiğini sanıyorsunuz değil mi?
Her şeyin bu fiziksel evrenden ibaret olduğunu mu sanıyorsunuz?
Gerçek olan nedir?
Mantığınızın ötesinde yatan gizemler nelerdir?
Var oluşun temelinde ruh ve madde bir araya gelmektedir.
Düşünceler gerçekliği şekillendirir.
Bu evren, sonsuz sayıdaki evrenlerden bir tanesi sadece.
Sonu olmayan dünyalar silsilesi.
Bazıları hayırlı ve hayat sürdürülebilir bazıları ise şer ve açlıkla dolu.
Zamandan bile eski, aç ve beklemekte olan güçlerin bulunduğu karanlık yerler.
Bu çoklu evrenin enginliğinde siz kimsiniz Bay Strange?
Bunları da bir hediyelik eşya mağazasında gördünüz mü?
Öğret bana.
Hayır.
Hayır!

Hayır!

Hayır!

Teşekkür ederim Ustalarım.
- Kovmakta hata mı yaptım sence?

Güçlü biri.
İnatçılık, kibirlilik, hırs...

Size Kaecilius'ı mı hatırlatıyor?
Başka bir yetenekli öğrenciye daha karanlığa kaybetmek için yol gösteremem.
Beni kaybetmediniz ama.

Sizse bana şeytanlarımı alt etme gücünü verdiniz.
Ve doğanın kanunuyla yaşama gücünü.
Şeytanlarımız bizi asla bırakmaz Mordo.
Sadece onlardan üstün yaşamayı öğreniriz.
Çalıntı sayfalar hâlâ Kaecilius'ın elinde.
Şifrelerine vâkıf olursa yıkımı kapımıza getirebilir.
Önümüzde karanlık günler olabilir.
Strange gibi birinin yardımı Kamar-Taj'ın işine yarayabilir.
Uzaklaştırmayın beni.
Gidecek hiçbir yerim yok.
Teşekkür ederim.
Yatağın.
Dinlen.
Meditasyon yap.

Ancient One seni çağırtacaktır.
Nedir bu?

Wi-Fi şifresi.
Geri değiliz biz.
Zaman seni ne kadar çok sevdiğimi gösterecektir

Mistik sanatların dili, medeniyet kadar eskiye dayanmaktadır.
İlk çağlardaki büyücüler, bu dilin kullanılmasına "büyücülük" adını vermiş.
Ama bu sözcük moderncilik anlayışınızı rahatsız ediyorsa "programlamak" da diyebilirsiniz.
Gerçekliği şekillendiren kaynak kodu.
Çoklu evrenin diğer boyutlarından çektiğimiz enerjiyi işleyerek büyüyle kalkan ve silah oluşturuyor ve sihir yapıyoruz.
Parmaklarım bunları yapabiliyor olsa bile ellerimi öylesine havada sallamış olurum.
- Senin seviyene nasıl ulaşırım?

Öğrenme ve alıştırma ile.

Merhaba.
- Bay Strange.

- Peki ya sen?

Sadece Wong mu?

Ya da Aristotle.
Drake.

Eminem.
Görünmez Güneş Kitabı.
Astronomia Nova.

Süleyman'ın Anahtarı.
- Hepsini de bitirdin mi?

- Benimle gel.

Bu bölüm sadece Ustalar içindir.
Ama benim gözetimimle başkaları da kullanabilir.
Maxim'in ilk kitabıyla başlaman iyi olur.
Sanskritçen nasıl?
Google Çeviri kadar akıcı.
Vedic.

- Bunlar nedir?

Yasaklar mı yani?
Kamar-Taj'daki hiçbir bilgi yasak değildir.

O kitaplar, Baş Büyücü'nün dışındaki diğer herkes için oldukça ileri düzeydedir.
Bunun birkaç sayfası eksik.
O, Cagliostro'nun kitabı.

Ritüellerinden biri eski bir Usta tarafından çalındı.
İsmi Kaecilius olan bir Bağnaz.
Eski kütüphaneciyi bağlayıp kafasını vücudundan azat ettikten hemen sonra çaldı.
Kitapların koruyucusu benim artık.
Bu koleksiyondan bir kitap kaybolacak olursa haberim olur.
Sen ise tapınaktan çıkmadan önce ölmüş olursun.
Peki ya geç getirirsem?

Bilmem gereken bir gecikme bedeli var mı?

Eskiden insanlar komik olduğumu söylerlerdi.
Çalışanların mıydı?
Tamam o halde.

Kitaplar için, korkunç hikâyeler ve ölümle tehdit ettiğin için çok teşekkür ederim.
Bize ihanet edeni yok etmek için gereken gücü elde edeceğiz artık.
Bütün dünyaya ihanet edeni yok etmek için.
Halka Yüzüğü'nde ustalaşmak mistik sanatların olmazsa olmazlarındandır.
Çoklu evren içerisinde yolculuk etmemize olanak sağlarlar.
Tek yapmanız gereken odaklanmak.
Gözünüzde canlandırın.
Varış noktasını zihninizde görün.
Önünüzdeki dünyanın içine bakın.
Bütün detaylarını düşünün.
Görüntü ne kadar net olursa o kadar hızlı ve kolay bir şekilde geçit size açılacaktır.
Durun.
Bay Strange ile başbaşa konuşmak istiyorum.
Tabii ki de.
- Ellerim.

Ne demek sorun ellerimde değilmiş?
Usta Hamir.
Teşekkür ederiz Usta Hamir.
Nehri zorla dize getiremezsin.
Akışına kendini bırakıp, gücünü kendi gücün gibi kullanmak zorundasın.
Kontrolüne kendimi bırakarak mı kontrol edeceğim?

Hiçbir şey değil.

Mantığın seni hayatında bir yere kadar götürebilir.
Ama daha ileriye götürmeyecektir.

Egonu sustur ve gücün ortaya çıksın.
Benimle gel.
- Bir saniye.

- Çok güzel.

Bu sıcaklıkta, bir insan kalıcı işlev kaybı yaşamadan önce 13 dakika dayanabilir.

- Ama sen ilk 2 dakika içinde şoka gireceksin.

- Kendini bırak Stephen.

- Yeni öğrencimiz ne durumda?

Her an gelebilir.
Hayır, yine olmaz.
En iyisi ben...
- Stephen.

- Ne istiyorsun Strange?

- Onlar için hazır değilsin.

Hadi ama duymuşsundur kesin.

Güldüğün oluyor mu hiç?
Tamam ya, kitabı ver hadi.
Olmaz.
Bir keresinde, bu odada sana öğretmem için yalvarmıştın.
Şimdiyse bana her dersi sorguladığını kendi kendine öğrenmeyi tercih ettiğini söylüyorlar.
Bir keresinde, bu odada bana gözümü açmamı söylemiştin.
Şimdiyse düşünmeden, akla mantığa sığmayan kurallara uymam söyleniyor.
- Kütüphanede geçit açmama kuralı gibi mi?

Büyücülük yeteneklerini çok çabuk geliştiriyorsun.
Büyülerinde alıştırma yapman için güvenli bir yer gerekiyor.
Ayna Boyutu'na girmiş bulunmaktasın.
Sürekli var olur ama asla belirlenemez.
Gerçek dünya burada olanlardan etkilenmez.
Ayna Boyutu'nu eğitim yapmak, gözetlemede bulunmak bazen de tehditleri hapsetmek için kullanırız.
Halka Yüzüğü'n olmadan burada mahsur kalman hiç iyi olmaz.
Affedersin, bir saniye.

Sonsuz çoklu evreni öğrenmek sonsuz tehlikeleri de öğrenmek demektir ayrıca.
Daha önce bilmediğin şeyleri anlatsam sana dehşete düşüp kaçardın.
Ne kadar yaşlı biri?
Kimse Baş Büyücü'nün yaşını bilmiyor.
Tek bilinen Kelt olduğu ve geçmişinden hiç bahsetmediği.
Tanımadığın halde dediklerini yapıyor musun yani?
Kararlı ama ne yapacağı belli olmayan biri olduğunu biliyorum.
Acımasız ama iyi kalpli.
Beni bu günlere o getirdi.
Hocana güven.

- Kaecilius gibi mi?

Onu tanıyor muydun?
Kapımıza ilk defa geldiğinde sevdiği herkesi kaybetmişti.
Mistik sanatlarda cevap arayan kederli, çökmüş biriydi.
Harika bir öğrenciydi ama kibirli ve dikbaşlıydı.
Ancient One'dan şüphe edip öğretmenliğimizi reddetti.
Kamar-Taj'ı terk etti.
Yanlış öğretilerle kandırılmış müritleri ise koyun gibi arkasından gitti.
- Yasak ritüeli çaldı değil mi?

Ne işe yarıyor peki?
Daha fazla soru yok.
- Nedir o?

Bu bir kutsal kalıntı.
Bazı büyüler zaptedilemeyecek kadar güçlüdür, bu yüzden nesnelerin içine yerleştiririz.
Veremeyeceğimiz kontrolü sağlamış oluruz.
Bu, Living Tribunal'ın Sopası.
Dünyada bir sürü kutsal kalıntı vardır.
Watoomb'ın Asası.

Bir anda uydurdun değil mi?

- Hazır olduğunda.

Kalıntı, hazır olduğuna karar verdiğinde hazırsındır.
Şimdilik kendine bir silah oluştur.
Tamam.
Dövüş!

Çünkü bir gün buna bağlı olabilir.
Sana son bir kez daha e-posta atıyorum çünkü...
Wong?
Hadi bakalım.
İlk önce Agamotto'nun Gözü'nü açın.
Pekala.
Amanın.
Dormammu.
Karanlık Boyut.
Sonsuz yaşam mı?
Dur!
Uzay zaman olasılıklarına müdahale etmek yasaktır!
Kitapta ne yazıyorsa ben de onu yaptım!
Peki bu ritüeli gerçekleştirmenin tehlikeleriyle ilgili ne yazıyor?
Bilmiyorum.

Geçici değişiklikler zamanda sapmalara yol açabilir.
Dengesiz boyut geçitleri açılır.
Uzay paradoksları!

Tek bir anda sıkışıp kalıp tekrar tekrar sonsuza dek yaşamak ya da hiç var olmamış olmak mı istiyorsun?
Bu şeylerin başına uyarı falan koysalar iyi olur.
Merakın seni öldürebilirdi.
Uzay zaman sürekliliğini değiştirmiyordun ona zarar veriyordun.
Doğanın kanununa müdahale etmeyiz.

Bunu yapmayı nereden öğrendin?
Anlaşılması bile zor olan bu büyülü sözleri okumayı nereden öğrendin?
Fotografik hafızam var.

Yaptığın şey için iyi bir hafızadan fazlası gerekiyor.
Mistik sanatlar için doğmuşsun.
- Ellerim titremeye devam ediyor ama.

- Sonsuza kadar sürmeyecek mi yani?

Ne olduğumuzu söylemeye başlasanız iyi edersiniz.
İntikamcılar gibi kahramanlar dünyayı fiziksel tehlikelerden korurken biz büyücüler de mistik tehlikelerden koruruz.
Ancient One, geçmişleri binlerce yıl öncesine mistik sanatların atası Kudretli Agamotto'ya kadar dayanan Baş Büyücüler'in sonuncusudur.
Senin dikkatsizce ödünç aldığın Göz'ü yaratan büyücüye.
Agamotto, eskiden gücün hakim olduğu şimdiyse büyük şehirlerin bulunduğu yerlere üç Tapınak inşa etmiştir.
Bu kapı Hong Kong Tapınağı'na bu kapı New York Tapınağı'na açılıyor.
Bu kapı ise Londra Tapınağı'na.
Bu Tapınaklar birlikte Dünya'mızın etrafında bir koruma kalkanı oluşturuyor.
Tapınaklar dünyayı korur, biz büyücüler de tapınakları koruruz.

Diğer boyutlara ait, dünyamızı tehdit eden varlıklardan.
Dormammu gibi mi?
O ismi nereden öğrendin?
Cagliostro'nun kitabında gördüm.

Dormammu, Karanlık Boyut'ta ikamet eder.
Zamanın ötesinde olan yerde.
Kozmik bir fatih ve dünyaların yok edicisidir.
Sonsuz bir güce ve sınırsız bir açlığa sahip olup her evreni istila etme ve hepsini Karanlık Boyut'una getirme arayışındadır.
En çok da Dünya'ya karşı açlık duyar.
Kaecilius'un çaldığı sayfalar.
Dormammu ile iletişim kurma ve Karanlık Boyut'tan güç çekme ritüeli.
Tamam.

Ben yokum.

Londra.
Kaecilius!
Yapma!
Wong?

177A Bleecker Sokağı
Kimse yok mu?
Kimse yok mu?
Daniel.

Bu ne demek biliyor musun?
Onu korumak için ölürsün demek.
Dur!
Ne zamandır Kamar-Taj'dasınız Bay...?
Doktor.
- Sadece doktor mu?

Olabilir.

Onu nasıl kullanacağını bilmiyorsun değil mi?
Ne?
- Burada öleceksin.

Kes dedim!
- Bunu durduramazsınız Doktor Bey.

Son ve başlangıç.
Çok, zamanı gelir az olur, az, Yekpare olur.
Mantıklı konuşmayacaksan bunu geri takmak zorunda kalacağım.
Söylesene Doktor Bey.
Beni dinle.

- Doktor musun?

Doğanın kanunu anlarsın.

Eninde sonunda güneşimiz sönecek evrenimiz soğuyup yok olacak.
Ama Karanlık Boyut o yer zamanın ötesinde.
- Yeter, bunu geri takacağım.

Bu dünya diğer pek çokları arasındaki hakkı olan yerini alıp Yekpare olabilir.
Muazzam ve güzel bir Yekpare.
Hepimiz sonsuza kadar yaşayabiliriz.
Gerçekten mi?
Bu yeni nesil boyutsal ütopyadan senin kazancın ne olacak?
Seninle aynı.

İnsanlar her şeyi iyilik ve kötülük olarak düşünüyor ama gerçekte zaman hepimizin gerçek düşmanı.

Peki ya senin öldürdüklerin?
Önemsiz bir evrendeki küçük, ömrü kısa zerreler.
Evet.

Dünya olması gereken bir yer değil.

Zaman bir aşağılamadır.
Ölüm bir aşağılamadır.
Doktor...
Biz dünyayı yönetme derdinde değiliz.
Onu kurtarıp Dormammu'ya verme derdindeyiz kendisi tüm evrimin amacı, tüm var oluşun sebebidir.
Baş Büyücü var oluşu korur.
Seni Kamar-Taj'a getiren neydi Doktor?

Güç müydü?
Sen de hepimiz gibi şifa bulmaya geldin.
Kamar-Taj zarar görmüşleri toplayan bir yer.

Asıl sihri kendine saklıyor.
Bu kadar uzun süre yaşamayı nasıl başardığını merak ettin mi hiç?
Cagliostro'nın kitabındaki ritüelleri gördüm.
Biliyorsun yani.
Ritüel bana Ancient One'nı yenme ve tapınaklarını yerle bir edip Karanlık Boyut'u açma gücünü veriyor.
Ancient One'ın kendisine sakladığı şeyleri Dormammu isteyerek veriyor.
Sonsuza dek süren yaşam.
O dünyaların yok edicisi değil Doktor, kurtarıcısıdır.
Hadi ama.

Dormammu seni bir katil yapmış.
Krallığı ne kadar iyi olabilir ki?
Sence komik mi bu?
Hayır, o değil Doktor.
Komik olan Halka Yüzüğü'nü kaybetmiş olman.
- Yardımcı olabilir miyim efendim?

- Efendim sizi...

Christine!
- Stephen?

- Ne oldu?

Ne giyiyorsun sen böyle?
- Göğüs çukuru temiz.

Hayır, hayır, olmaz!

Biraz daha üste.
Lütfen o iğne ile dikkatli ol.
Stephen?
- Ne görüyorum ben?

- Öldün mü?

Tamam.

Pekala, tamam.
Daha önce hiç böyle bir yara görmemiştim.
Ne ile bıçaklandın?
Bilmiyorum.
- Şimdi ortadan kaybolmam gerek.

Beni hayatta tut olur mu?
Peki, tamam!
Kahretsin!
Stephen, hadi.
- Bir daha ver!

Voltajı yükselt ve bir daha ver.
- Olmaz, kalbin atıyor.

Tanrım!
- İyi misin?

Tamam.
Geçen onca zamandan sonra buraya gelip vücudundan uçarak dolanıyorsun.

Ben de seni özledim bu arada.
Sana bir sürü e-posta gönderdim ama hiç cevap vermedin.
Neden vereyim ki?
Christine, çok çok özür dilerim.
Her şey için.

Tam bir pisliktim.

- Çok daha iyisini hak ediyordun.

Hem neler oluyor yahu?
Nerelerdeydin?
Batının ilacı derdime derman olmayınca doğuya yöneldim.

- Katmandu mu?

- Bob Seger şarkısı olan mı?

Sonra da Kamar-Taj denen bir yere gittim.
Ancient One isminde biriyle konuştum.
- Tarikata katıldın demek.

Daha önce varlığından bile haberdar olmadığım güçleri kullanmayı öğrettiler.
- Tam da tarikat işi işte.

- Tarikatçılar da öyle der.

- Dur.

- Delilik bu.

Nereye gidiyorsun?

Kendisini kadim bir varlığa adayan güçlü bir büyücü fizik kanunlarını yenebiliyor, beni öldürmek için çok uğraştı.
Ama ben kendisini Greenwich Village'da zincirli halde bıraktım.
Oraya gitmenin en kısa yolu ise temizlik odasına açtığım boyut geçiti.

Gerçekten gitmem gerek.
Strange!
- Bir şeyin yok.

Yükselme Pelerini.
Seni seçmiş.
Az buz bir başarı değil.
Hiperaktif bir şeydir.
- Kaçtı.

Uzayı ve maddeyi istediği gibi kontrol edebiliyor.
- Ayna Boyutu'nun dışında maddeyi değiştirebiliyor mu, gerçek dünyada?

- Kaç kişi vardı yanında?

- Bir tanesini çöle gönderdim.

- Usta Drumm'ınki girişteydi.

Londra Tapınağı'ını kaybettik.
Artık sadece Hong Kong ve New York bizi Karanlık Boyut'tan koruyor.
New York Tapınağı'nı saldıran korudun.
Ama artık ustasının ölmesiyle bir başka ustaya ihtiyacı var.
Usta Strange.
Hayır.
Doktor Strange olacak.

Doktor Strange.
Doktor olduğumda kimseye zarar vermeyeceğime yemin etmiştim.
Ve biraz önce birini öldürdüm!

Can kurtarmak için doktor oldum, can almak için değil.
Diğer hayatlardan üstün tek bir hayatı kurtarmak için doktor oldun.
Kendi hayatını.
- Hâlâ içimi görüyorsun demek?

Fazla şişmiş egonu.
Ölüm dahil her şeyi kontrol edebileceğini sandığın hayal dünyana geri dönmek istiyorsun ki onu kimse kontrol edemez.
- Mükemmel Doktor Stephen Strange bile.

Ölümsüzlüğü vaat ediyor.
Dormammu'ya hayat veren bizim ölüm korkumuzdur.
- Bundan beslenir.

Bana ölümü kontrol etmekten bahsediyorsun.

Cagliostro'nu kitabındaki kayıp ritüelleri gördüm.
- Kelimelerinizi çok dikkatli seçin Doktor.

Çünkü ne konuştuğunuzdan haberiniz olmayabilir.
- Neden bahsediyor?

Ölümsüzlüğünün kaynağından.
Hayatını sürdürmek için Karanlık Boyut'tan güç alıyor.
- Doğru değil bu.

Nasıl yaptığını biliyorum.
Toplandıklarında Bağnazlar geri dönecekler.
Desteğe ihtiyacın olacak.
- O, sandığın kişi değil.

Omuzlarında nasıl bir sorumluluk taşıdığından haberin yok.

- Korkaksın.

Bu Bağnazlar işimizi bitirecek sen ise güçleri birleştirip onların işini ilk bitirmeyecek misin?
- Az önce ne yaptım sanıyorsun?

- Sonra da yaralı bir köpek gibi ciyakladın.

Neler yaptığımdan hiç haberin yok.
Ve cevabım evet.
- Tereddüt bile etmeden.

- Başka yolu yok.

Hayır Stephen.

Geri geldiler.
Bu işi bitirmemiz gerek.

Strange!

Ayna Boyutu.
Burada gerçek dünyayı etkileyemezsin.
Şimdi kim gülüyor bakalım pislik?
Ben.
Halka Yüzüğü'nü aldım.

Koş!
Karanlık Boyut ile olan bağlantıları onları Ayna Boyutu'nda daha güçlü kılıyor.
Gerçek dünyaya etki edemezler ama bizi yine de öldürebilirler.
Hiç akıllıca değildi!

Ne komik yahu.
Bu bir hataydı.
Doğruymuş.
Karanlık Boyut'tan güç alıyormuş.
Kaecilius.
Sana gelmiştim, yaralıydım yolumu kaybetmiştim, yardıma muhtaçtım.
Hocam olman için sana güvendim.

- Seni korumaya çalıştım.

- Artık yeni bir hocam var.

Onun gerçekte ne olduğunu hiç bilmiyorsun.
- Onun sonsuz hayatı cennet değil, tamamen eziyet.

- Christine!

Aman Tanrım.
Sorun fibrilasyon değil.
- Nörojenik mi?

Nick?
Beynindeki baskıyı azaltmamız gerek.
Nabzı hâlâ düşüyor.
- Onu kaybediyoruz!

- Acil müdahale arabası lazım!

Refleks yok.

Ne yapıyorsun?
Ölüyorsun!
Hemen vücuduna dönmen gerek.

Zaman görecelidir.

Uzun yıllar boyunca zamanı inceledim tam olarak bu ana bakıp durdum.

Sayısız korkunç geleceği önledim.
Her birinden sonra bir diğeri gelmeye devam etti.
Hepsi bu ana kadar uzanıyor daha ötesine değil.

- Geleceğinde ne gördüğümü merak ediyor musun?

Ediyorum.
Geleceğini hiç görmedin.

İyilik için çok büyük bir kabiliyetin var.

- Beni harika bir doktor yapan bu.

Kibir ve korku seni hâlâ en basit ve en önemli dersi öğrenmekten alıkoyuyor.
Neymiş o?
Konu sen değilsin.
Bana ilk kez geldiğinde Jonathan Pangborn'u nasıl iyileştirdiğimi sormuştun.
Ben iyileştirmedim.
Boyutsal enerjiyi direkt olarak vücuduna yönlendiriyor.
- Yürümek için sihri kullanıyor.

Bir seçeneği vardı ya hayatına dönecekti ya da kendisinden daha yüce bir şeye hizmet edecekti.
Yani ellerimi yeniden kullanabilir miyim?

Dönebilirsin.
Dünya da daha azıyla yetinir.
Karanlık Boyut'tan güç çekmekten hep nefret etmişimdir.
Ama bildiğin gibi bazen çoğunluğun iyiliği için kuralları çiğnemek zorunda kalırsın.

Mordo'nun ruhu gençliğinin yangınıyla sertleşip bükülmez olmuş.
Onun senin esnekliğine senin de onun gücüne ihtiyacın var.
Sadece beraber olursanız Dormammu'yu durdurma şansınız var.
Ben hazır değilim.
Hiç kimse değildir.
Hazır olma zamanımızı biz seçmeyiz.
Hayata anlamını veren ölümdür.
Günlerinin sayılı, zamanın kısıtlı olduğunu bilmek.
Onca zamandan sonra hazır olduğumu düşünebilirsin
Ama şu halime bir bak karın yağışını izleyebileyim diye tek bir anı binlerce kez uzatıyorum.
İyi misin?
- Neler olduğunu anlamıyorum.

Ama şimdi gitmem gerek.
Ellerimi kaybetmemin dünyanın sonu olmak zorunda olmadığını başlangıcı olabileceğini söylemiştin.

Çünkü hayat kurtarmanın başka yolları da var.
Çok daha zor bir yol.
Çok daha garip bir yol.
Dr. Palmer, acile lütfen.

Gitmeni istemiyorum.
Dursana.
Silahlarınızı akıllıca seçin.
Kimse Tapınak'a adım atamayacak.
Hiç kimse.
- Kaecilius.

- Öldü.

O, sandığım kişi değildi.
Anlaşılması güç biriydi.
Güç mü?
Karanlık Boyut dengesizdir.
Tehlikelidir.
Ya onu ele geçirmişse?
Bize yasak olduğunu öğretirken kendisi oradan güç alıp yüzyılları çalıyormuş.
- Doğru düşündüğü şeyi yapmış.

Anlamıyor musun?
Onun sınırı aşması Bağnazlar'ı Dormammu'nun kucağına itti.
Kaecilius onun hatasıydı.
Şimdiyse burada onun aldanmasının sonuçlarına katlanıyoruz.
- Dünya ateşler altında.

New York saldırıya uğradı.

- Hong Kong.

Onları tek başıma yenemem.
Tapınak çoktan yok olmuş.
Karanlık Boyut.
Dormammu geliyor.
Artık çok geç.

Durdurmaya gerek yok.
Hayır.
Büyü işe yarıyor.
İkinci bir şansımız var.
Hayır!
Wong!
Doğanın kanunlarını çiğniyorum, farkındayım.
Şimdi durma sakın.
Tapınak düzelince tekrar saldıracaklar.

Hadi!
Ayağa kalk Strange.

Bu işi bitireceğiz.
Kaçınılmaz ile savaşamazsınız.
Sizce de güzel değil mi?
Zamanın ötesinde bir dünya.
Ölümün ötesinde.
Zamanın ötesinde...
Strange!
Gitti.
Strange bile gücünü Dormammu'ya teslim etmek için gitti.
Dormammu!

Ölmeye geldin.
Dünyan artık benim.

Dormammu!

Ölmeye geldin.
Dünyan artık benim...
Bu da nedir?
- Aldatmaca mı?

Dormammu!

Sen...

Tıpkı senin Kaecilius'a kendi boyutundan güç vermen gibi ben de kendi boyutumdan biraz güç getirdim.
Bunun adı zaman.
Sonsuz döngüye sokulmuş bir zaman.
Bu ne cüret!
Dormammu!

Sonsuza kadar bunu yapamazsın.
Aslına bakarsan yapabilirim.

Sen ve ben bu ana sıkışıp kaldık.

O halde sonsuz ölümü tadacaksın.
Evet ama dünyadaki herkes yaşayacak.
- Ama sen acı çekeceksin.

Dormammu!
- Pazarlık etmeye geldim.

Dormammu!

Asla kazanamayacaksın.
Evet...
Ama kaybedebilirim.
Tekrar, tekrar ve tekrar.
Sonsuza kadar.
- Bu da seni benim tutsağım yapar.

Dur!

- Beni özgür bırak!

Pazarlık etmeye geldim.
Ne istiyorsun?
Bağnazlar'ını Dünya'dan çek.
Dünyamın üzerindeki saldırına son ver.
Bir daha asla yüzünü dönme.
Anlaşmayı kabul et ben de döngüyü bozayım.
Ayağa kalk Strange.

Bu işi bitireceğiz.
Sizce de güzel değil mi?
Zamanın ötesinde bir dünya.
Ölümün ötesinde.
- Ne yaptın sen?

- Ne bu şimdi?

Yekpare'nin bir parçası olarak sonsuz yaşam.
Hiç hoşuna gitmeyecek.
Bence bütün kitabı çalmalıydı.

Uyarılar büyülerden sonra yazıyor.
Çok komik yahu.
Başardık.
Evet.
Evet, başardık.
Doğanın kanununu çiğneyerek başardık.
Etrafına bir bak.

Yine de bunun sonuçlarının olmayacağını mı sanıyorsun Strange?
Ödenecek bir bedelin olmayacağını?
Tıpkı Ancient One gibi biz de kurallarımızı çiğnedik.
Hesap günü gelir.
Her zaman.
Bir ödeşme olur.
Artık bu yoldan gitmeyeceğim.
Tamam, tamam.
Akıllıca bir karar.
Gücünü kullanmada usta olunca Agamotto'nun gözünü tekrar takacaksın.
O zamana kadar sonsuzluk taşıyla gezme modasına uymasan iyi edersin.
- Neyle?

Ancient One'nının ölüm haberi bütün çoklu evrene yayılacak.
Dünya'nın onu koruyacak Baş Büyücü'sü yok artık.
- Hazır olmamız gerek.

İKİ SAHNE DAHA VAR
Demek artık dünyanın sihirbazları var?
- Çay?

Ne içmek istersin?
Çay olmasın.
Diğer diyarlardan bu dünya için tehdit teşkil eden varlıkların ve kişilerin bir listesini tutuyordum da.
Üvey kardeşin Loki de onlardan biri.
- Listeye dahil etmeye değer.

Onu New York'a neden getirdin peki?
Uzun hikâye.

Babamızı arıyoruz da.
Öyle demek.

- Evet, derhal.

İzninizle size yardım edeyim.
Yardımcı olabilir miyim?
Seni Kamar-Taj'a sedye ile götürmüşlerdi.
Bir de şimdiki haline bak Pangborn.

Sana nasıl yardımcı olabilirim dostum?
Uzun bir süre uzaktaydım, bir aydınlanma yaşadım.
Bir büyücünün gerçek amacı doğru şeyleri çarpıtmakmış.
Güç çalmak, doğaya müdahale etmek...

Hiçbir şey çalmadım.

Gücün bir gayesi vardır.
Neden yapıyorsun bunu?
Çünkü sonunda, dünyanın sorununun ne olduğunu anladım.
Çok fazla büyücü var.
DOKTOR STRANGE GERİ DÖNECEK