# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colony'nin önceki bölümlerinde
Ona güvenebiliriz.

Şu sütun bir çalışma kampında olduğunu gösteriyor.
Hemen dönerim.
Duyduğumuz sesi ayırabildik.
Matematiksel yapısı varmış gibi görünüyor, başka türlü anlamsız.
Bana bir ses teknisyeni bulman lazım.
Kampınıza gelen özel bir kargo var.
Gezegen dışına gidiyor.
Gracie'ye ve onun eğitimine karşı sorumluyum ve ona öğretebilmem için sessiz bir ortama ihtiyacım var.
Evimden çık.
Nereye gidiyorsun?

Broussard...hücresinden biri gelip yardımımı istedi.
Bu senin sorunun değil.
Eğer hastaneye götürürlerse, benim sorunum.
BB?

Bugün neredeyse bütün hücren dağılıyordu.
Hepimizin başına yıkılmadan evini düzene sokmalısın.
İşte bu, aynen böyle.
Bekle, bekle, bekle.

Biraz durabilir miyiz?

Nefes al.
Üzgünüm.
Üzülme, harikaydın.
Kalkmalıyız.

Sadece, sadece.
Biraz daha bekleyelim.
Bu harika olur.
Ama gitmen lazım.
Gergin olman normal.
Büyük bir gün.
Yapabileceğimden emin değilim.
Bu öylesine bir şey değil.
İkimizle ilgili, değil mi?
Doğru.
Özgürlüğe.
Sıradaki.
Yürüyün, yürüyün.
Kimlik?

Sıradaki.
Kimlik?
Buradaki tamam.
Kimlik ve izin belgelerinizi hazırlayın.
Kolları kaldırın.
Lanet olsun.
Afedersiniz.
İyi misiniz?
Sıradaki.
Dur, hemen.
Ellerini kaldır.
Kıpırdama.
İzin belgesini alın.
Bir hata yaptım.

Hemen yere yat.
Yere yat.
Lütfen, istemiyorum, istemi...
Hedefe varamadı, ama halloldu.
Çeviren: vk
Dün nerede olduğumu bilmek isteyecekler.
Bir dava ile ilgilendiğini söyleyemez misin?
Onlar soru sormadan kahve bile alamam.
Ama sorun olmaz değil mi?

Lazım olmayana kadar.
Peki Bram ile ilgili ne yapmak istiyorsun?
İşyerinde kullanmak için bir bilgisayar başvurusu yapmalısın.
Bu dosyayı daha fazla soruna neden olmadan açamam.
Muhtemelen arkadaşlarım açabilirdi.
Bu tür konularda iyiler.
Pekala, neler yapabileceklerini görelim.
Emin misin?
Bram için değil mi?

Dikkatli ol.
Tamam.
Hayal kırıklığına uğradım.
Belki de bu kadar beklentiye girmemeliydim.
Uzun izininden dönmeden önce hakkında tek duyduğum şanlı dedektif Bowman'dı.
Abartıldığı kadar değilmişsin.
Tasmam kısaydı.
Bu sabah, intihar bombacısı Yeşil Bölge'nin kapılarından birini patlattı.
Veriler Kızıl El grubunun yöntemlerine uyuyor.
Gözetleme sistemi, bombacının iki gün önce..
...bir kafedeki görüntülerine ulaştı.
Şu kadınla oturuyordu.

Yüz taraması yaptığımızda lobimizde kendini patlatan bombacıyı da tanıdığını bulduk.
Bu kız bizi hücreye götürebilir.
Ailesini ve arkadaşlarını sıkıştır.
Bir şeyler bulacağını umarım.
Yöntemlerinden dolayı tasman kısa.
Sadece çalışma şeklim farklı.
Dün garajdan bir araba almışsın.
Evet, bir araba lazımdı.

Hasta bir çocuk için biraz fazla.
Çıkmışken bir ipucunu izledim.
Eğer davamızda bir gelişme olduysa bunu bilmem lazımdı.
Gerçek olduğundan emin olmadan seni rahatsız etmek istemedim.
Yanlış çıktı.
Bahset biraz.
Sen yaptığın her şeyi bana anlatıyor musun?
Sanırım ikimizde ortaklığımıza alışıyoruz.
Herkes nasıl?
Will kızgın mı?
Daha değil.
Aklında ne var?
Elimde Vekil Yardımcısı'nın ofisinden alınan bir dosya var.
Korumalı ama bloktaki herkesin verileri var.

Korumalıysa dosyada ne olduğunu nereden biliyorsun?
Çünkü kız kardeşim gösterdi.
Tek istediğim oğlum hakkındaki bilgi.
Kalan bilgilerle ne istersen yapabilirsin.
Çok zor olmasa gerek.
Bunu almak kolay olmamıştır.
Oğlum için bu riski aldım.
Herhangi bir şey bulursan minnettar olurum.
Haber veririm.
Üzgünüm, tutamadım.
Sorun değil.
Snyder'ın kartını alman lazım.
Ne?
Bir kızılbereli bizim tarafımızda.
Sana Snyder ile görüşme ayarlamamız lazım.
İçeri girdiğinde, onu odadan çıkartacak.
Ve sende giriş kartını alırsın.
Tamam mı?
Herkese çay getirdim.
Yardım etmek isteriz, dedektif.
Sadece ne yapabileceğimizi söyleyin.
Yeğeniniz Frankie'yi en son ne zaman gördünüz?
Bunu söylemek zor.
İşgalden beri belki bir yada iki kez.
Neden?
Direnişe katıldığına inanmak için bazı sebeplerimiz var.
Olamaz.
Umarım onu bulursunuz.
Kanun ve görev.
güçlü bir koloni için, her vatandaş üzerine düşeni yapmalı.
Evet, kanun ve görev.
Frankie'yi koruyamayacağınızı anlamanızı istiyorum.
Adına çalıştığım insanlar her şeyi görür ve duyarlar.
Onu bulmaları an meselesi.
Ama şu anda ona hala yardım edebilirsiniz.
Şey,
Eğer Frankie bazı teröristlerle birlikteyse,
Başına gelecekleri haketmiş demektir.
En azından ne yaptığını bilmek istemez misiniz?
Yasadışı bir şey yapmamış olsaydı burada olmazdınız.
Afedersiniz.
Buradan bir şey çıkmaz.
Gergin görünüyorlar ama bir şey bilmiyorlar.
Dönmek isterse diye ona bir mesaj bırakabiliriz.
Hazırız efendim, devam edin.
Size.
Kim o?
Torunlarınız, Jonah ve Bella.
Bazı arkadaşlarımızla beraberler.
Yeğeninizin nerede saklanıyor olabileceğini bilmek istiyoruz.
Jonah.
Tanrı aşkına, torunları mı?
Düzen ve kaos arasındaki çizgide duruyoruz.
Ödün vermeye başlarsan, hepimizi anarşiye doğru götürürsün.

Hayır, bu olayda senin yönteminin başarısız olduğu bir olasılığı değerlendirdim.
Sende benim gibi, oynadıkları ucuz tiyatroyu gördün.
Yalan söylediklerini biliyordun ama yinede üzerlerine gitmedin.
Henüz anlamadığım şey bunu budala olduğun için mi yoksa baltalamaya çalığın için mi yaptığın.
Hangisi olduğunu bulmayı planlıyorum.
Araştırmaya devam et, Bob.

Bu işi yaptığımız için ne kadar şanslı olduğumuzu anladığını sanmıyorum, dedektif.
İşimiz için gerekli bağlılığa sahip değilsen,
Daha sadık birini eminim bulabiliriz.
Bize biraz izin verir misin?
Sorun ne?
Tanıtım partimizin olduğu gece ofisimdeki bilgisayardan çok önemli bir dosya indirilmiş.
Nereden biliyorsun?
İstihbarat bakanlığı bana hoş bir ziyaret yaptı.
Yetkililerin merkezi sisteminden bir şey indirildiğinde bildirim alıyorlar.
Pek mutlu değillerdi.
Sen indirmedin mi?

Kim o zaman?

Senin yaptığını düşündüm.
Benim hatam olduğunu mu sanıyorsun?
O partide bir çok insan vardı.
Eve hep birileri girip çıkıyor.
O dosyada mahkum konumları vardı.
Bu önemli bir güvenlik ihlali.
O gece ofisimde biri var mıydı bilmem lazım.
Nereden bileyim?
Aslında, bu kadarı yeterli.
Teşekkür ederim.
Sorun ne?
Bana zarar verecekler.
Bunu neden yapsınlar ki?
Galiba sana bilgi verdiğimi biliyorlar.
Neden umurlarında olsun ki?
Tabii ki bir şeyler planlamıyorlarsa.
Şimdi değil.
Üzgünüm efendim.

Aptallar.

Ne yapıyorsun?
Eğer sana ne yaptıklarını söylersem ve sen de onları yakalarsan beni eve gönderir misin?
Söz veriyorum, elimden geleni yaparım.
Kaçmayı planlıyorlar.
Ne zaman?

Çitlerden kaçacaklar.
Sorun ne?
Merhaba millet.

Annenizle konuşmam için bize biraz izin verir misiniz?
Teşekkürler.
Ne yapmak istersin?
Bilmem.
Naber?
Eğer Bram hakkında daha fazlasını bilmek istersen tek yapman gereken sormaktı.
Neden bahsediyorsun?
Dosyayı senin aldığını biliyorum.
Ne dosyası?
Sana Nolan'ın ofisinde gösterdiğim.
Bazı güvenlik sorunlarına yol açtın.
Ve şimdi yönetim sorular soruyor.
Mad, o gece evinde belki bir düzine insan vardı.
Beni neden suçluyorsun?
Birinin ofise girip, tamda bizim baktığımız dosyayı çaldığına inanmamı mı bekliyorsun?
Belki yanlışlıkla sen indirdin.
Yani ben bir salağım.
Bak, Nolan ile başınız belaya girdiği için üzgünüm.
Ama evinden hiçbir şey almadım.
Bunu asla yapmam.
Pekala.
Katie, Lindsey ile aranızda olanlar,
Kendi iyiliğiniz için, etrafa kötü göründüğü için onunla işleri yoluna koymalısın.
Olanlardan sonra fazla dikkat çekmek istemezsin.
Haklısın, ben.

Ve geri gelmesini isterim.
Bana göz kulak olduğun için teşekkür ederim.
İşte fırsatınız dedektif.
Ateş açıldı, ateş açıldı.
Memur vuruldu, girin, evi ele geçirin.
Temiz, ilerleyin.
Arkaya gidin, hemen.
Arkanı kolluyorum.
El bombası.
İşbirliği yap ve öl.
Hadi.
Hücrenizi kim yönetiyor?
Hücrenizi kim yönetiyor?
Hücrenizi kim yönetiyor?
Hücrenizi kim yönetiyor?
Şerefsiz.
Bir yıl önce, evsizdim.
Ve umutsuzca oğlum için tıbbi yardıma ihtiyacım vardı.
Buna ulaşabileceğimden hiç emin değildim.
Eğer kendinizi, akıntıya kapılmış bilgi, topluluk ve içsel huzur arayışı içinde bulursanız size, eve hoşgeldin diyoruz.
Willshire bulvar cemaati büyük gününde bize katıldığınız için teşekkürler.
Umarız evimizi eviniz yaparsınız.
İnanamazsınız.
Onlar sizin ve aileniz için çok tehlikeliler.
Onları adlandırmalı ve uzaklaştırmalısınız.
Doğru olanı yapmak için onlara güvenemezsiniz.
Oturun ve 4. bölümü okuyun, tamam mı?
Bayan Bowman.

Bilgi almaya mı geldiniz?
Özür dilemeye geldim.
Olaylara aşırı tepki verdim.
Çocuklar için en iyisini yapmaya çalıştığını biliyorum.
Ve, Gracie seni özledi.
Eve dönmen bizi çok mutlu eder.
Aslında sizi bekliyordum.
Büyük Gün gerçeğine direnç hissetmeniz çok doğal.
İnanç çaba gerektirir.
Ve yeni gerçeği kabullenmek için ne kadar çabaladığınızı görüyorum.
Ve size garanti ederim, bayan Bowman,
Sadece Gracie ve Charlie'ye yardım etmek için orada değilim.
Sizin için de oradayım.
Çok sevindim.
Yok daha neler.
Bonham mısın?
Evet efendim.
Bir sorun mu var?
Hayır.
Üzgünüm, sadece büyük bir hayranınım.
Fazla vaktim yok.
Hennessey bir şey bulmuş olabileceğini söyledi.
Bir şeyden fazlası.
Hadi gel.
Sen daha gençsin.
Apollo 10 görevini hatırlama ihtimalin var mı?
Hayır.
18 Mayıs 1969.
Ay'a dördüncü insanlı uçuş.
NASA hala kaynağını bulamadı.
Bir çok komplo teorisi var.
Senin dosyan burada.
Duyduğum an benzerliği farkettim.
Apollo'da ki nakarat daha yavaştı.
Ama araştırdıkça farkettim ki,
İki kayıtta da aynı temel dalga yapısı var.
Ve işler burada garipleşiyor.
İkisinde de, ses dizisi içinde azalan zaman imzası gömülü.
Ne anlama geliyor.

Geri sayım gibi.

Olay şu, eski Apollo kaydı bir şey için geri sayıyordu, ...önceden belirlenmiş bir an için.
İşgal.

Peki bu müzik ne için geri sayıyor?
Nasıl gitti?
Kaybolduğunu farkedecek.
Farkedecek zamanı olmayacak.
Sonra ne olacak?
Snyder kartın kaybolduğunu farkettiğinde şüpheleceği ilk kişi benim.
Hiç kendinden daha büyük bir şeyin bir parçası ...olmayı istemedin mi?
İşte fırsatın.
İçinde bir şey gördüm.
Seni otobüste ilk gördüğüm an bizden biri olduğunu biliyordum.
Ne yapmam gerekiyor?
Grubumuzun bir geleneği var.
Görevden önce, kadeh kaldırırız.
Özgürlüğe.
Özgürlüğe.
Sadece soruya cevap ver.
Tek soru, tek cevap.
Ve hepsi biter.
Hücrenizi kim yönetiyor.
Bilmediğimi söyledim.
Bu kadar yeter.

Hey, hey, hey, Frankie.
Sakince nefes almaya çalış, tamam mı?
Sen kimsin, iyi polis mi?
Şu anda senin tek arkadaşınım.
Onlara bir şeyler vermelisin.
Verene kadar bitmeyecek bu.
Hücreyi kimin yönettiğini bilmiyorum.
Ben asker bulurum.

Kimi buluyorsun?

Çocuklar.
Çaresiz çocukları bulurum,
Onları yatağıma alırım.
Bir yetkilin olmalı,
Sana saldırı hedeflerini veren biri.
Nefes al, hadi.
Hey, hey, hadi.
Sanırım kalp ritmi bozuldu.
Yapma şunu.
Hadi, hadi, nefes al.
Şüpheliden uzaklaş.
Bana tekrar dokunursan,
Hayır, hayır, hayır.

Hadi, hayır.
Hadi, hayır, hadi.
Hadi.
Hadi.
Hayır.
İlk yardım çağır.
Sorun yok, sorun yok.
Katie'nin dosyasını açtık.
Ve?
Bloğun nüfus sayım bilgisi var.
İşgal gününden şu ana kadar ki.
Her ay daha fazla insanı çalışma kamplarına ve fabrikalara gönderiyorlar.
Nüfus sayılarının grafiğini yaptık.
Kusursuz bir dağıtım eğrisini takip ediyorlar.
Bir hesap dersinde çizilmiş gibi.
Şu ne?
Eğer Y ekseni Los Angeles insan nüfusunu temsil ediyorsa,
O zaman burası geriye hiç bir insanın kalmadığı nokta.
İnceleyince,
Önemli bir Kızıl El ajanını başarılı şekilde yakaladık.
Ancak kaydadeğer bir bilgi alamadan önce,
Gözetim altındayken kendini öldürmeyi başardı.
Bu doğru mu?
Şüpheli, o kuralları bozduğu için öldü.
Ve elimizde soru soracağımız kimse kalmadı.
Evet, çünkü sen hepsini vurdun.
Kesin şunu.
İnsanları bulmakta iyi olmanız gerekiyordu.
Ve gerçeğe ulaşmakta iyi olmanız gerekiyordu.
Ancak ortak olarak tam bir felakettiniz.
Başka biriyle çalışma fırsatına memnun olurum efendim.
Ya bunu düzeltip bana bir şeyler getirin yada işlerinizi elinizden alırım.
Grup E, 10 dakikalık ara için dinlenme odasına gidin.
Grup E, 10 dakikalık ara için dinlenme odasına gidin.
Şu an başladı.
Tamam, hadi, hadi, gidelim.
Yürü, yürü, yürü.
Her şey yolunda, yürü, yürü.
Kapılar.
Dizlerinizin üstüne çökün.

Yürüyün.

Hemen çökün, hemen.
Bu kim?

Ne yapıyorsun?

Galiba boğuluyor.
Yani?

Sorunun ne senin?
Yardım et.
İşine odaklanmalısın.
Birisi geliyor.

Bombayı kurmam lazım.
Hadi, onu kullanacak mısın?
Ayağa kalk.
Ortadan kaybolduğunu onlar farketmeden git buradan.
Bay Bowman.
Lindsey, geri gelmişsin.
Evet, korkarım biraz zaman ayırmanızı isteyeceğim.
Gracie'ye ders vermeye çalışıyordum,
Ama Charlie topunu duvara vurup duruyor,
Ve bırakmayı reddediyor.
Eminim Büyük Gün'ün, kılavuzlarına belirli bir saygı gösterilmesini beklediğini anlarsınız.
Böyle huzur bozucu davranışları rapor etmekten hoşlanmam.
Onunla konuşurum.

Hadi gel, sana bir şey göstermek istiyorum.
Çalışmaya tekrar başlamadan önce bunu neredeyse bitiriyordum,
Sonra da unuttum.
Bu ne?

Japonya'ya ait.
Savaşçılar bunu vuruş çalışması için kullanırlar.
Buraya yerleştir.
Oldukça basit, saman yastıklı bir tahta.
Yastık eklemlerini çalıştırıyor.
Nasır oluşturuyor, böylece her yumruk seni biraz daha güçlendiriyor.
Bir dene.
Unutma, iyi bir yumruk kalçadan gelir kolundan değil.
Hey Charlie.
Dosyayı açabildin mi?
Bram iyileştirmede olarak işaretlenmiş.
6 ay içinde geri dönecek.
Tanrıya şükür.
Geri dönmen lazım.
Ne yapabileceğimi ve yapamayacağımı biliyorum.
Bir ortağa ihtiyacım var.
Doğru düşünmeme yardım edebilecek birine.
Bunu yalnız yapmak istemiyorum.
Yapamam, söz verdim.
Bu önemli.
Aileme odaklanmalıyım.
Bu ailenle ilgili.
Bellekteki diğer bilgi,
Üzerinde çalıştığımızla eşleşti.
Burası bir koloni değil.
Bir ölüm kampı.
Pekala, ilerlemeye devam edin.
Yürüyün.
Yürü.
Bekleyin.
Durumumuz nedir?

Biri hariç, bir kız.
En azından bu aptallar kargoyu geciktirmemize neden olmadı.
Yönetim bizi mahvederdi.
Mahkumları kapatıp Jenkins'i bulun.
Hemen.

Yataklarınıza gidin, hemen.
Maya'yı gördün mü?
Maya'yı gördün mü?
Sessiz olun.
Yürüyün.

Nerede olduğunu biliyorsun.
Neden?
O gemiye bir bomba yerleştirebileceğimizi düşündük.
Kalkışta patlatacak birisi lazımdı.
Maya gönüllü oldu.

Bunun sonuçları olacak.
Takipçilerimize, bununla nasıl yüzleştiğimizi gösterecek bir örnek vermeliyiz.
Umarım sen de onun kadar güçlüsündür.
Işıkları söndür.
Artık bunu yapamam.
Onlar için çalışamam.
Kötü bir gün mü?
Biraz iyi haber vereyim.
Bram'in çalışma kampından salınma tarihi belirlenmiş.
Ne zaman?
6 ay.
Dosyada daha fazlası varmış.
İşgal her ay daha fazla insanı fabrikaya gönderiyor.
Biz onlar için sadece işgücüyüz.
Ve bizi çıra gibi yakıyorlar.
Sadece dosyadakiler değil.
Broussard ve ekibi uzaylıların iletişiminin içinde gizli kodlanmış bir geri sayım bulmuşlar.
Bloğun boşaldığı belirli bir günde bitiyor.
Geri sayım soyumuzun tükenmesi için.
Will, sana direnişle işimin bittiği sözünü verdim.
Kenarda oturup bekleyemem,
Bununla karşı karşıyayken olmaz.
O insanlara neler yaptığımızı bilmiyorsun.
Onları bulmak için kullandığımız yöntemleri.
Direnişle çalışmak intihardır.
Hiçbir şey yapmamak ta tehlikeli.
Tamam.
Tamam mı?
Bu bloktan çıkmalıyız.
Aile olarak, beraber.
Neye malolursa.
Blok boşalmadan önce ne kadar zamanımız var?
2 yıl, 3 ay, 9 gün.