# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Billions'ta daha önce...
Bugün Lawrence Boyd'u indiren adamsın.
- Tutuklusunuz.

Şu an kalan tek soru hangi konakta kalacağın?

Adli Kovuşturma, ballı kaymak.
Özel sektörün fırlatma rampası.
Yere indiğin an zenginsin.
Benim rolüm burada sona erdi.
- Bu da ne demek oluyor?

Bobby'nin diyeceklerini bir dinle.
Bach'in şirketi için çalış.

Rhoades'un ne mal olduğunu biliyorsun Bryan.
O aramayı yapanın sen olduğunu biliyorum.
Axelrod'un davaları düşürmesi için ne yaptın?
Axe Capital'deki işime geri döndüm.
Senin işine gelmesine sevindim.
Ama aramızdakiler için son nokta oldu bu, üzgünüm.
Neden sadece 21 yaşındaki cillop gibi kızların eşliğinde mutlu olabileceğini düşündüğünü öğrenmek istersen gel beni gör.
Bunu hızlıca düzeltebiliriz.
- Bizi kabul ettiğiniz için teşekkürler.

Sandicot'un merkezi yeniden yapılandırma için ideal.
Bölgenin tamamı iflasın eşiğinde.
Eğer kumarhane olmazsa dikkate değer bir şeyden düşünmeye değmez bir şeye dönüşür.
Tahvili satın al.

Sandicot'a oyun ruhsatı verilmedi.

Ne oldu da ağzıma sıçıldı?

Bir operasyon kötü gittiğinde işin köküne inmemiz öğretildi bize.
- Bobby.

Oyun ruhsatı başka bir ilçeye verilmiş.
- Hayır.

- Sana para veren kim?

- Olmasa iyi olur Marco.

Gerçekten değil Bay Axelrod.

- Kendimi hasta gibi hissediyorum.

Çünkü bu hamlenle kime zarar verdiğini biliyorsun.
- Hamle falan değildi.

- Tuzak mıydı bu?

- Bay Axelrod'a tuzak kuran sen değilsen sana tuzak kuran kim?

Kendiliğinden olan bir durum altında kimsenin parmağı yok.
Tam da benim söyleyeceğim türden bir şey bu.
- Bilgiyi siz de doğruladınız.

Bu da demektir ki seni bu işe sokan kişi dikkatliydi ve hedefine odaklanmıştı.
Yalan söylüyorsam iki gözüm kör olsun.
Pekala öyle olsun.

Sermaye için kime gittiğimi kimse bilmiyordu.

Bir tür Albany yönetimi saçmalığı olsa gerek.
100 yıldır devam eden ve bizi de tuzağına düşüren türden.
Birinin kuzeni eyaletin başka yerinde başka birinin patronuna bir şey yapıyor fottutolanan sen oluyorsun.
- Fottuto harcanmak demek.

Paramı kurtarmak için elimde ne tür seçenekler kaldığını biliyorsun.
Uzaklaş.
Benim yüzümden.

Sonunda ailenle vakit geçirmeye zaman bulabilmişsin.
Buraya kadar geldiğin için teşekkürler.
Boyd meselesi yüzünden ofisimden çıkamaz olunca sona erdiğinde günü onunla geçireceğime Kevin'a söz verdim.
Ama senin için de her daim ayıracak zamanım var.
Kevin gel bakayım buraya.

Bu bey, Mike Dimonda, başarılı ve nüfuz sahibi genç bir gazeteci.
- Mike, bu da benim oğlum Kevin.

- İyi el sıkışıyorsun Kevin.

Pekala pozisyon al.

Omaha, Omaha.

Özelinde de herkese nasip olmayan nadir bir mertebeye ulaştın.
ABD savcısı olarak bunun üstüne kazanabileceğin başka ne kaldı ki?
Meclis, senato.

- Bunu da nereden çıkardın?

Hala görevimin başındayken bu, aklımın ucundan bile geçmez.
Durum değişirse bunu öğrenen ilk sen olacaksın.
Beraber oyun oynarken fotoğrafınızı çekmemde bir sakınca var mı?
- Yoksa özel bir an mı?

Ama bunun işe yarayacağını düşünüyorsan...
- ...bir istisna yapabiliriz.

Gel Kev.

- Ryan bana evi ne zaman gezdireceksin?

Biraz daha devam et.

- Havuz suyu sıcak mı?

İçeri geçin hemen.
Siktir ol git.
Patron olarak rahat biriyimdir ama şansını daha ne kadar zorlayacaksın?
Yarına kadar gelmeyeceksiniz sanıyordum.
- Geleceğinizi söylemediniz.

Haklısınız özür dilerim.

Seni sevdiğimi biliyorsun Ryan.

- Yatağımızı kullanmadığını söyle.

Vermediğin için şanslısın.

Affedildin gibi görünüyor.

- Sekiz kişilik öğle yemeği hazırla.

- Ellerini de yıka.

- Biz geldik.

- Daha geç dönersiniz sanıyordum.

Sonra babam röportaj verdi ve eve geri döndük.
Görüşürüz baba.
Günü onunla geçirmek istediğini söylemiştin.
Evet onunla zaman geçirmek istediğimi söylemiştim ve geçirdim de.
Onu aksesuar olarak kullandın.
Ki aynısını baban da sana yaptığından bunu asla yapmayacağına söz vermiştin.
Sabah boyunca parkta birlikteydik.
Muhabirin teki gelip beni buldu çünkü şu ara haber niteliği taşıyorum.
Şükür ki olumlu şekilde.
- Neyin önemli olduğu konusunda Kevin'a iyi bir ders olmuştur eminim.

Biraz etrafta koşuşturdu ve basını nasıl idare edeceğini görmüş oldu.
Bizi şu anki durumumuza getiren yarım yamalak gerçekler bunlar.
Axelrod için çalışmaya dönmeni bana söylememe hatan gibi mi mesela!
- İnanamıyorum.

Buna rağmen zamanımı nasıl harcadığımın en ince detaylarını paylaşmamı bekliyorsun.
Hayır beklemiyorum.
Söz konusu çocuklar olduğunda tam saydamlık bekliyorum evet ama bunun dışında benimle bir şey paylaşmak zorunda değilsin.
O yüzden git ne istiyorsan onu yap.

İşte geldik asıl kısma.

Belki hemen fark etmem diye araya sıkıştırdın ama fark ettim.
Başkalarıyla görüşebilme özgürlüğü istiyorsun.
Evet tam anlamıyla özgürlük istiyorum.
- O halde ben de özgür olacağım.

- Gerçekten bunu mu istiyorsun?

- Wendy.

Yarın görüşürüz.
Bu işi nasıl toparlayacağımızı bulmak size kaldı.
Oyun ruhsatı, Sandicot'un yatırımlarımızı karşılayabileceğinin garantisiydi.
Şimdiyse ruhsat işi yattığından bölge iflasa sürüklenecek.
100 milyonluk sermayemiz de dahil yarım milyar dolar zarar edeceğiz.
Tavsiyesi olan?
Vergi gelirini artırmanın bir yolu yok.
Olmayan şeyler zerre sikimde değil.
Elimizdeki seçenekleri ya da baştan üretebileceklerimizi bilmem gerek.
- Bu çöplüğü birisine kakalayamaz mıyız?

Aynı durum yeniden yapılandırma için de geçerli.
Bagajdaki Billy Batts gibi pis kokuyor bu iş.
Tasarruf.
Yüksek sesle söylersen gerçekleşecek bir kara büyüymüş gibi fısıldama.
Aslında bir nevi öyle değil mi?
Öyle çünkü bir kez söylediğin an başka seçeneğin olmadığını fark edeceksin.
- Tasarruf.

Tahvil piyasasına göre ilçe diğer mali zorunluluklarını yerine getirmeden önce sana ödeme yapmalı.
Belediye işçileriyle sendika sözleşmeleri, öğretmen maaşları falan.
Tasarruf politikasına göre bunu icra eden sensin.
Güzel gidip varlıklarına el koy.

Ne varlığından bahsediyorsun?

Evet işin kaymağını almaktan çok, organlarını sökmeye döner bu iş.
Daha çok arazi, bina ve kamu kuruluşlarına odaklanacağız.
İlçede ayrıca orijinal bir Remington tablosu var.
- Rahat 900 bin dolar eder.

Frederic. 19. yüzyılda yaşamış Amerikalı bir ressam.
Eserlerinde genellikle Vahşi Batı dönemini yansıtmış.
Alan geçiyor diye sanat tarihi dersi aldıydım.

Onları ödeme yapmaya zorlarsan ilçe kentsel iş gücünde büyük kesintiler yapar iş sözleşmelerini feshedip emeklilik fonlarını yağmalar.
Eninde sonunda birkaç okulu kapatmak zorunda kalır.
Bu da aşırı kalabalık sınıflara zorunlu boş dönemlere neden olur.
Mezuniyet oranları düşer ve suç oranları artar.
Hastaneler ve itfaiyeler küçülmeye gider.

- Bu da başka sorunlar doğurur.

Bu kayıplar ilçeye hizmet sağlayan işletmelere de sıçrar.
Bölgedeki işletmeler kapanmaya başlar ve işsizlik oranı artar.
Bunların hepsi halkla ilişkiler açısından tam bir kabus olmaz mı?
Kaybedeceğimiz onca para da halkla ilişkiler açısından kabus olur.
Üstüne de parayı kaybettiğimizle kalırız.
Duyduğum cevapların hiçbiri hoşuma gitmedi.
Bölgeyi yerle bir etmeden bu işi çözmenin bir yolu olmalı.
O çözümü bulun bana.

Evlat bugün aklını başından alacak bir şey yaptım.
Bugün golf oynamaya gittiğini sanıyordum.
Gittim zaten.

Devamında Garden City Kulübü'ndeki üyeliğimi iptal ettim.
Orası olmadan yaşayamazsın ama sen.
Bir erkeğin orada olduğu kadar rahat hissedebileceği çok az yer var.
Ama artık zamanı gelmişti.

Bu kadar sığ bir kulübe üye olmaya devam edemezdim.
- Asil bir davranış.

Kelime o anlamı da kapsıyor zaten.
Senin geleceğine.

Hala görevdeyken adaylığımı koymam etik olmaz.
- Tappan Enstitüsü bir anket yaptı.

Bağımsız şekilde yapmış.

- Sonuçlar oldukça...

Etrafımdaki kara buluttan daha yeni kurtuldum.
Görevimdeyken anket yapıldığı sızarsa çok daha kara bulutlar sarar etrafımı.
Peki bu neyin nesi o halde?

Hiç lafı döndürmeye çalışma.

Hayalini kurmaktan fazlasını yapıyorsun.
Anket sonuçlarını sana yollayacağım.

Ama Wendy ile aranızdakini bir çözüme kavuşturmalısın.
Evlilik hayatında bocalarken etkili bir aday olamazsın.
Bu doğru değil baba.

Evlat onu neden hayatında tutman gerektiğini biliyorsun değil mi?
O doğuştan bir iş bitirici.
Bütün gün yaptığı da bu, iş bitirici yetiştirmek.
İyi bir adaysın.

Fazla umutlanma.
Midye açma yeteneklerini kaybetmemişsin.
14 yaşındayken City Adası'nda bu işi yapıyordum.
Söyleyeyim onların hiçbirini ağzıma sürmem.
- Çözüm var mı?

Sen oyuna getiren kesinlikle Marc değilmiş.
Hesabına para transferi yapıldığına, nakit ödeme aldığına dair bir iz ya da kendisinde ya da aile bireylerinde davranış değişikliği yok.
Yani o da benimle birlikte oyuna getirildi.
Kumarhane Tesis Yerleştirme Kurulu son anda ruhsatı Kingsford'a vermiş.
Bunu doğruladım.
Bu değişikliği Joe Scolari adında biri yapmış.
Başka birinin etkisi olmamış mı?
Fikrin nasıl doğduğunu ya da kimi memnun etmek için alındığını tespit etmek zor.
Ama biri emretmedikçe böyle şeylerin kolay kolay olmayacağını da biliyorum.
Pekala araştırmaya devam et.

Bakalım ondan bir şeyler öğrenebilecek miyim.
Beni kabul ettiğiniz için teşekkürler Senatör Scolari.
Bana Joe de.
Thruway'e gelmenizin nedeni ne?
Hampton'daki evinize bir tane daha bahçe duşu için onay mı istiyorsunuz?
Beni araştırmak için bu kadar zahmete girdiyseniz, nedenini biliyorsunuzdur.
New York'a yatırım yapmış biri olarak değerli temsilcisiyle görüşmeye geldim.
Eminim öyledir.

Yerleştirme kurulunun oyun ruhsatı işlerini hafife almadığını bilmeni isterim.
Komite en çok insana en çok faydayı getirecek yeri seçti.
Bu yerin Kingsford olduğuna karar verildi.
Valinin seçip Eyaletin atadığı bir kurulun işindeki titizliğinden şüphem yok.
Ama güvenilir bir kaynaktan ruhsatın Sandicot'a verileceğini öğrenmiştim.
Son dakika karar değişikliği biraz tuhafıma gitti doğrusu.
Bu süreç dışarıdan bakanlara daime tuhaf gelmiştir.
Sosis yapma olayı da bundan geliyor zaten.
Ama sizi temin ederim ki sıra dışı bir şey olmadı.
Komite en fazla insana en fazla faydayı getirecek yeri seçti.
Bu yerin Kingsford olduğuna karar verildi.
Bunu söylediniz zaten.

Ayrıntıları istiyorsunuz demek.

- Sürecin iç yüzünü ve dahasını.

Tabii.

Komite en fazla insana en fazla faydayı getirecek yeri seçti.
Bu yerin Kingsford olduğuna karar verildi.
Sandicot ilçe borçlarını üstlenme nedeninizin halkın iyiliği olması gibi.
- Umarım en az benim kadar keyif almışsınızdır bu sohbetten.

Kararları kendi vermiyor.

Valinin parmağıdır kesin.

Dün gece hiç uyumadım.
Böyle zorlu bir piyasada bile rakamların oldukça yüksek.
Evet yüksek.
- Neden uyuyamadın peki?

Bizimle kolayca uğraşabilirler.

Koca bir havayolu şirketinin sekteye uğraması klavyede birkaç tuşa bakar.
- Binlerce insan ortada kaldır.

Bu hackerların seni ya da tüm piyasayı hedef alması mı?
Tüm portföyüm yanıp kül olabilir.

- Bu ne zamandan beri uykularını kaçırıyor?

Dün bir şey mi oldu?
Özel bir toplantı için Axe'in Hampston'daki evine gittim.
Axe bir ilçenin borçlarını satın almıştı.

Sence ne yapmalısın?
Seçenekler neler?
Tasarruf ya da paranın üstüne soğuk su içeriz.
- Aradaki ilişkiyi görüyor musun?

Onlardan farkımız olmadığını mı söylüyorsun?
Onlar sırf canları istiyor diye hepimizin hayatını mahvedebilecek kaos temsilcileri.
- Bu ilçe halkı için siz nesiniz?

Axe Capital kaosun temsilcisi.

Etiğin, hukukun gri alanlarında gezinip duruyorsunuz ve sizi rahatsız etmiyor.
Çünkü bundan zarar gören insanların nadiren farkına varıyorsunuz.
Ama bu ilçede kimlerin zarar göreceğini ve acıyı nerede hissedeceklerini biliyorsun.
Hampton'da bir malikanede senin de dahilindeki kararların onların hayatını nasıl kontrolden çıkaracağını biliyorsun.
Yaptığı şeyin yanlış olduğundan bile emin değilim.
Sadece bana hissettirdiklerinin hoşuma gitmediğini biliyorum.
Bunlar hep birbiriyle bağlantılı.
Bir durum seni uykusuz bırakacak kadar derinden etkiliyorsa harekete geçmen gerekir.
O insanlar için savaşmak kendin için savaşmakla aynı kapıya çıkıyor.
Orta okulda 30 yıl öğretmenlik yaptım.
Emekliliğim için hep ödenek ayırdım.
Emeklilik planlarım böyleydi.
Sonra planlarım destek buldu.
Ancak ilçemize yapılan yatırımlar mali olarak yanlış yönetildi.
Şimdi de bana borçlu oldukları emekli ikramiyemi ödemiyorlar.
Emekliliğim risk altında.
Bu tarz reklamlar ilçe idam cezası değil de bir kurtarma operasyonu elde ediyormuş gibi gösterilmek için Astroturf kampanyamızı bitirecektir.
Bu tarz reklamlar, özellikle Sandicot'a özel olanlar Sandicot iflas ederse zarar görecek olanların orta batıdan öğretmenler gibi çalışkan, özverili insanlar olacağı fikrini yatırımcılarımıza aşılayacaktır.
Anlaşma yapmaya istekli tarafın biz olduğumuz net şekilde belli olsun.
- Zorluk çıkartan tarafın ilçe olduğu.

- Buna da değineceğiz.

- Danzig rahatsız edici derecede sessizsin.

Piyasada birkaç doğru hamleyle gelecek çeyrek kaybın bir kısmını telafi edebiliriz.
Bu haliyle yatırımcılarımız sanki seviyeyi düşürmüşler gibi görünecek.
Oradakiler eminim ki kameralara ağlayıp mağdur rolüne bürüneceklerdir.
Yapmamız gereken başka mağdurların da olduğunu herkese göstermek.
- Kesinlikle.

Haklı olduğunu düşünüyorum.
Borçları elimizde tutar bunu geçici bir kayıp kabul ederiz.
Sonra Sandicot'un gelişimine önayak olur merkezinde yeniden yapılanmaya gideriz.
Büyük bir yiyecek marketi açar alt liglerden takım getiririz.
Taylor eklemek istediğin bir şey var mı?
Var.
Bu konuyu konuşuyor olmak üzücü, hatta rahatsız edici.
Orada yoksulluk içinde yaşamak zorundaki insanlar düşünüldüğünde.
Ama farklı açılardan bakıldığında bir ilçe işletme gibidir.
Bir işletme beklediğinin dışına çıktığında, kazancını artıramadığında ve işin başındaki insanlarda bunun farkında olmaktan acizse elbet hükümet yanlısı bir para babası gelip ortalığı toparlar, eksiklikleri giderir.
Bu beni gerçekten rahatsız ediyor.
İlçeye zarar verdiğini söyleyecekler.

Bu durumun düzeltilmesi gerek.
İşleri yoluna koymanın bir yolu var.

Taleb'in dediği gibi:

Bunu yaptığımızda ilçe bununla yüzleşecek ve güçlenecek ya da yok olacaktır.
İki ihtimal de tamamen normal olup bu işin fıtratında bulunmaktadır.
Son zamanlarda daha bir özenlisin.

- Diğer şirketlerle mi görüşüyorsun?

Ve?
Profilde göründüğü kadar çekici değil.
Öyle mi?
Hayır.

Bölümün başına veya özele geçersen 600 binden çok daha fazlası söz konusu.
Tam olarak iki katı.
Connerty başa geçerse devam edebileceğimi zannetmiyorum.
Onun altında çalışacak mide yok bende.
- Belki de geçemez.

Kendini o kadar küçümseme.

- Chuck onu Keens'te yemeğe götürdü

Aynen öyle işte.
Buraya geldiysen koyun pirzolası söyleyeceksin.

- Koyun eti mi?

Buranın kendine has bir yapısı var değil mi?
İçeride tarihi hissedebiliyorsun adeta.

Senatör Vandeveer başsavcılık haberini vermek için buraya getirmişti beni.
Terfiiyi hak ettiğinde bunun haberini sana burada vereceğimi düşünürdüm.
Koyun, ne de güzel bir adlandırma değil mi?
Kimse kuzu demez.

O yüzden adına koyun pirzolası demişler.
Bu haliyle kesinlikle daha az itiraz edilebilir.
Kanguru piyasası da geçenlerde bunu denedi.
- Öyle mi?

Hatta isim seçmek için ülke çapında anket düzenlemişler.
En sonunda "Avustralus"ta karar kılmışlar.
Ama kuzu durumunda olan sebepten dolayı değil.
Bu tamamen farklı bir sebepten.
Görünüşe göre kanguru da, fare ile benzeşmesinden nasibini aldı.
Sonuç, Avustralus.

Ama bakıldığında önündeki tabakta kocaman bir fare diliminin seni beklediği gerçeğini değiştirmiyor.
- Siparişinizi alabilir miyim?

- Arkadaşım koyun pirzola alacak.

Bryan... bana söylemek istediğin bir şey var mı?
- Ne demek istediğini anlamadım.

- Davadan mı bahsediyorsun?

Evet ondan bahsediyorum.
Bu... son şansın.
İleride benimle herhangi bir şekilde ilişkinin devam etmesini umut ediyorsan bu konuya eninde sonunda girmek zorunda kalacağını içten içe biliyor olmalısın.
Aylarca konuşulmasından deliler gibi korktuğun konunun konuşulma vakti geldi.
İhanet, gözünün açılması, ikinci şanslar ve kaçan fırsatlar hakkında bir konuşma.
Başıma bu davayı neden ve nasıl sardığını açıklamaya başlayacağın konuşma.
Pekala Chuck.

Onları arayan bendim.
Hayır dediğini duymadım.
Hassiktir.
Hay amına koyayım!
Bryan.
Son bir şey.
- Axe Capital'de dinleme cihazı var mı?

Ama gayri resmi şekilde olduğunu öğrensem buna şaşırmazdım.
Bak gelip benimle çalışmak istemediğini biliyorum.
Anlıyorum da idealist bir insansın.
Ama şu anda çalıştığın kişi sadece kirli biri değil, çok daha kötüsü.
İkiyüzlünün teki.
Bunu bilmene rağmen sessiz kalırsan bunun seni neye dönüştüreceğini biliyorsun.
En azından şimdi Senato'daki günüm için kime teşekkür etmem gerektiğini biliyorum.
Ama Julius Sezar'ın aksine ben durumu iyi kurtardım gibi.
Tam bir savaşçı olduğun kesin.
Seni Adli Kovuşturma'nın başına geçiremeyeceğim de.
Aklına girmesine izin verdin.
Bunun nedeni gerçekleri söylemesi.

Kendini görevden alman konusunda yalan söyledin.
Karının bilgisayarından kanıt çaldın.
- Bazı hatalarım olmadı değil.

Asla yapacağımı düşünmediğim yollarla yasaları ihlal ettim.
Ama yanlışlarımı telafi ettim.
Hala da devam ediyorum, kişisel ve mesleki olarak.
Davayı düşürdüm.
Yine de beni cezalandırmaya çalışıyorsun.
O koltuğu fazlasıyla hak ettim.
Ama sahibi Lonnie olacak.
Yakın gelecek için o koltuk boş kalmaya devam edecek.
Durma devam et, aramızdaki şeffaflığı sürdürmeye kararlıyım.
Artık sessizlik ya da dalavere istemiyorum.
Eğer bir konuda sinirli ya da hayal kırıklığı içindeysek, söyleyeceğiz.
Yani şu anda istifanı verebilir ya da benimle devam edebilirsin.
Sadakatini kanıtla.
Bunu başardığında, işte o zaman koltuğu gerçekten hak edeceksin.
Siparişlerinize karar verebildiniz mi?
Koyun pirzola alacağım.

Ben de aynısından alayım.
Seni ofisimde görmek ne güzel.
Söyleyeceklerimin ardından bu fikrin değişebilir.
İlçeyi rehin almanın şirket için iyi olacağını düşünmüyorum.
Özellikle yaptığımız bir şey yok.
Biz sadece üstlendiğimiz borçları toplama niyetindeyiz.
Yine de itibarımızı zedeleyecektir.
Öyle mi?
Yoksa seni geren insanların acısını izleyip bunun bir parçası olmak mı?
Bunun da etkisi var.
Evet.
Doğruyu söylemek gerekirse burada olduğun için minnettarım.
Çünkü benim de biraz kafam karışık.
Bu konuda konuşmak iyi gelebilirdi.
Hayır.
Buna tekrar dahil olamam, olmayacağım da.
Gerçekten bir çözüm bulmak yerine, yapmak istediklerin konusunda içini rahatlatmak için beni kullandığını biliyorum artık.
Bu doğru değil.
Aslında olanı söyleyeyim.
İtibarımıza zarar vermeyecek aksine reklamlarla yatırımcıları da çekecektir.
Beklentimiz bu yönde.

Çünkü aslında oradaki insanların potansiyel getirilerini umursuyorum.
İşte seninle konuşmak istediğim de tam olarak bu hissettiklerim.
Hayır dedim.
O halde ihtiyaçlarını Sandicot halkının önüne koyan yalnızca ben değilim.
Umut vadediyor.

Bir iş arkadaşım Chuck'la seni Keens'te yemek yerken görmüş.
Sanırım tebrik etme vakti geldi.
Pizza dükkanındaki gece Axe'in geleceğini söylememiştin.
Müvekkilim sonuçta.

Hayır onunla özel olarak asla buluşmayacağımı biliyordun.
Çünkü gece yarısı Axelrod'la buluştuğumu biri öğrense bu konumumu tehlikeye sokardı.

Tebrik edilme vakti falan gelmedi.

Hala istiyorsan tabii.
Müvekkilim benim de görmüş olduğumu sende gördü.
Fevkalade bir yetenek.
Rhoades ile çalışmaya devam ederek almış olduğun kararın sonuçlarını anladığından emin olmak istiyor sadece.
O gece yapılmış olan teklif hala geçerli.
Gelip benimle çalışabilirsin.
Ya da artık güvenemediğin akıl hocanla devam edersin.
Akıl hocam falan yok.

Hahamımmış gibi davranıp güya bana bilgeliğini sunarken aklıma girip, beni amacımdan saptırmaya çalışıyordun aslında.
Mesleğin yaşama amacın değil.

Eğer ben arkadaşın değilsem hiç arkadaşın yok demektir.
Müvekkilin de, sen de hayatımdan siktir olup çıkın.
Gün tersine döndü akşam vakti kahvaltı yapıyoruz.
Almayayım teşekkürler.
Anneniz waffleları kendi hazırlıyor mı sanıyordunuz.
Hazır mıydı onlar?
Evet, mikrodalgada ısıtıp koyuyordu önünüze.
Ben tost makinasında ısıttım.
Üzerine biraz meyve şurubu döktün mü tadına doyulmaz.
Şimdi...
Anket sonuçlarına gelirsek bu konuda ne düşünüyorsun?
- Sanırım keşfetmeye hazırım.

Sadece bir bakacağım.

- Anladım.

Kim düşünüyor ki evlat?
Bunları lanet bakım evinden de düşünüp tartabilirsin.
Ankete gelirsek, sana ne ifade ediyor?
Zayıflıklarımın neler olduğu ortada.

Evet düşükler ama biraz cilayla düzeltilemeyecek bir şey değil.
Bu konuda endişem yok.
Peki nasıl bir yol izlemeliyim?

Yapmamız gereken ilk şey seni güzelce vaftiz etmek.
Kapalı kapılar ardındaki isimler.
Artık onlarla tanışman gerek.

- Uzun bir süredir onunla ilgili herhangi bir haber duymamıştım.

Seni ölçüp tartabilmesi için onunla biraz zaman geçir ki seni kutsasın.
- Bu işler hala ondan mı geçiyor?

Şimdi...
Torununa ofiste bir stajyerlik ayarlamanı istiyorum.
Sonrasında aramasını bekleyeceğiz.
Selam.
Günaydın.
İyi uyudun mu?
Evet.
Çok hızlı bir hayatım var.
Beni yavaşlatacak ya da bağımlı hale getirecek ilişkilerden uzak dururum.
Biliyorum.

Arama nedenlerimden biri de bu.
- Bu çok daha farklı bir şeymiş gibi hissettirmiyor mu?

İkimiz.

Aynı anda yedi projeyi birlikte idare etmiyorsam mutlu olamayan bir insanım.
Ama dün gece buradaydım.

2001'den beri sabah 5'ten sonrayı yatakta geçirdiğim olmamıştı.
Ama hala buradayım ve bu hoşuma gidiyor.
- Hala buradayım demişken...

Kendinin farklı yönlerini keşfettiğin için mutlu olsam da şu anda sadece anı yaşamayı kaldırabilecek durumdayım.
Günün aydınlığı şu an benim için fazla parlak.
Pekala erken saatte bir görüşmem var.
- Duşa önce ben girsem olur mu?

- Çocuklar kamp için hazır mı?

Bakıcıyı taksiye binerken görmüş olabilir miyim?
Sabah sabah nereden burada olsun ki?
Dün akşam canım fena şekilde sucuk çekti.
- Bistro Grisby'ye gideyim dedim.

Evet evliliğimizin ilk yıllarında.

- Kapanmış.

Kadın bakım salonu açılmış.

Üzücü.
Dinle...
Axe Capital'deki işine döndüğünü duyunca fazla tepki verdiğimin farkındayım.
Üzgünüm.

Mutlu olduğun yer orasıysa o halde orada olmalısın.
Mutlu olmanı istiyorum.
Bunu söylemen çok hoş Chuck.

Gidip çocukları getireyim.
Patron...
Kötü haberlerim var sana.

Demek öyle?
İş yerinden biriyle çıkmanın sorun olacağını hiç düşünmemiştim.
Gerçekten düşünmemiştim.
Bilemiyorum, Everett etrafımdayken dikkatimi bir türlü toplayamıyorum.
Ona nasıl baktığını fark ettiğimde...
- Görüşmenin ortasındayız.

Ben de zaten şimdi çıkıyordum.
Bu yaptığın çok uygunsuzdu.
Siz kafanıza göre içeri dalarken işimi yapmamı nasıl bekliyorsunuz?
Onları ofisime dinleme cihazı koymadığına ikna etmem bile yeterince zamanımı aldı.
Fikrimi değiştiremeyeceğini anlayınca başkasınınkini değiştirmeye mi karar verdin?
- Benim işim bu.

En yüksek kar getiren çalışanımı istifa ettirmek bu tanıma uymuyor.
Ben kimseye bir şey yaptırmadım.
Mick Danzig'le görüşme yaptığını biliyorum.
- Ona ne söyledin?

Sözleşme şartların gayet açık.
Çalışanlarımın en yüksek performansta çalışmasına yardımcı olmak için buradasın.
Herhangi bir şekilde, nasıl uygun görürsem.

Para ödedin.

Anlaşmayı yapan sensin Bobby.

Bakanı sağlam tufaya getirdim.
Onu bu kadar sinirli hiç görmemiştim.
- Etkileyici.

Güney bölgesi.
İstediğini elde edeceksin.

Asıl mesele, onunla ne yapacaksın?
Böylesi hırslar beni odağımın dışında.
Ofise adaylığını koymuş biri görüyorum.
Diğer yönde ilerleme ihtimalin mi var?
Her şeyi bırakıp özele geçmek bu hiç senlik bir hareket değil.
Hayır maalesef ben de senin gibiyim.

Buna hizmeten şu an buradayım.
Genç bir hukuk öğrencisine denk geldim.

Cardoza'da şu an.

Hemen dilimle şu bebeği.

Dilimlerken çıkan sese bayılıyorum.

Pekala.
İşte bu.
Eğer bu öğrenci nitelikliyse, onu da diğer adaylar gibi değerlendiririm.
Soy ismi tanıdık geldi.
Eğer dediğin kadar iyiyse hali hazırda stajyerliği vardır muhtemelen.
Onu yüksek mahkemeye atamayacaksın sonuçta.
- Bu işler böyle böyle olur değil mi?

İşlevselliğe bakıyorum artık.

Karşılıklı rüşvetler, anlaşmalar, gizli görüşmeler, iltimas geçmeler.
Ben bu işin içindeyken bunların hepsinden faydalandım kabul.
- Ama iştahımı kaybettim.

- Üst düzey konfor.

Sistemi düzeltmek için hukuk okudum ben, boyun eğmek için değil.
- İmana gelmiş gibisin.

Bu yüzden de stajyerlerimi özenle seçiyorum.

- Sonunda iyi bir şeyler yapabileceğim bir konumdayım.

Ama unutma, o konuma anlaşmalar, gizli görüşmeler sayesinde geldin.
Unutturma bu seninle son yemeğimiz olsun.
- Afiyet olsun.

- Teşekkürler.

Ben siyaset için doğmuşsun.

Kararı aldıran Vali değilmiş.

Bu durumda sorun Vali'yi kimin kontrol ettiği ki bu kişi de Jack Foley.
Kim olduğunu biliyorum.

Duvar yıkıldıktan sonra Rusya'da devam eden ilk batılı iş adamlarından.
Ama dahası var Albany yönetiminden.
Aile kökenleri taa Tweed'e dayanıyor.
Foley desteğiyle son dört validen üçünün ve meclisin yarısının seçiminde etkili oldu.
Görünen ki o ki şimdi de kumarhane meselesine odaklanmış.
- Foley neden benimle uğraşmak istesin ki?

Şu Marco adlı gencin dediği gibi planlı bir şey de olmayabilir.
Başka birisine yapılmış bir atağın yan zayiatıyız belki de.
Rastgele yapılmış bir Albany saçmalığı olabilir.
- Ama bundan emin de olamayız.

Ben ikinci seviye tutukluyum.

Buradan bahsetmek istemiyorum.

Şöyle ki...
İlçeden satın aldığım tahvillerle ilgili bazı sorunlar yaşıyorum.
Gördüm.

- Kararı değiştirmeye mi çalışıyorsun?

Bu işten sıyrılmamım tek bir yolu var, o da epey bir dehşet verici.
Torquemada'cılık oynamanın eğlenceli olmadığı kesin.
Ruhsat işinin nasıl değiştiği konusunda hala şüphelerim var.
Garanti bir anlaşma olması gerekiyordu.
Değişim kararı Jack Foley'e kadar gidiyor.
Kumarbaz hakkında bilmek istediğin şey ne?
Kontrolü kimde?

Kimlerle arası iyi?

Kendini koruma içgüdüsüyle yönetiliyor.

Altı nesillik servetini katlarken gölgelerde kalmayı tercih ediyor.
Kralların ve prenslerin sofrasında ağırlanıyor.
Bir zamanlar seni onunla aynı odaya sokacak nüfuzum vardı, çok çok eskiden de değil.
Ama artık radarında değilim.

Roberto...
İlçe meselesine gelirsek, Akbaba oyununa.

Azrail kendi ilçeleri için gelene dek herkes özgürlükçü takılır.
Devamında kurtarma operasyonu mantıklı gelmeye başlar.
Buraya düşmeden önce sorsan sana şunu derdim.
Bırak patlasın.

Hazırlıklı ol çünkü yalnızca kaçınılmaz çöküşü erteliyorsun.
Peki ya şimdi?
Durumu doğru şekilde idare etmelisin.

Aradaki fark, benim yaptığım şeyde yasalara aykırı bir şey olmaması.
Olay buraya varmasın diye elimden gelen her şeyi yaptım.
Yine de olaylar sarpa sardı.
Şunu sakın unutma.
Senden yeterince nefret ederlerse ağzına sıçmak için hukuki temeller bulurlar.
Bunu aklından çıkarma.
Bilmek istediğim şeyi bulabilmen imkansız.
Foley ile yüz yüze konuşmam gerek.

- O yüzden bu direnci aşacak çözüm aramaya başla.

Alo.
Hayır beklemiyordum.

Akbaba'nın ne anlama geldiğini artık biliyorum.
İşler beklediğimiz gibi gitmedi ve seni zor duruma soktu biliyorum.
Ama senden rica ediyorum lütfen hıncını Marco'nun ilçesinden çıkarma.
Sen her türlü aracı komisyonunu alacaksın bunu biliyorsun.
Saçmalama sikimde bile değil.

Bobby seni çocukluğundan beri tanıyorum.
Zaten yokluk içindeki bu insanları incitmek istemeni anlayamıyorum.
Yanlarında büyüdüğün insanlar onlar.
Şimdi senin her şeyin var.

Olacaklara seyirci kalamam.

Anlıyorum Bruno.

Bundan kaçınmaya çalıştığımı söylediğimde doğruyu söylediğimi biliyorsun o yüzden.
Elimden geleni yapıyorum.
Bahçede Bruno'yu gördüm.
- İlçe tahvilleri için mi gelmiş?

Sence ne yapmalıyım?
- Sonunda fikrimi sormak aklına geldi?

Sadece kafamı toplamaya çalışıyordum.

Bunun senin için zor olduğunu görebiliyorum.

Zor bir durum.
Karşılığını hiçbir zaman vermeyecek bir ilçeye tonlarca para akıttım.
Bruno'nun istediği gibi zorlamazsak rahat 500 milyon içerideyiz.
Tahvilleri işe yarar hale getirmek için zorlarsak, 100 milyon kar edebiliriz.
İki seçeneği de anlayabiliyorum.
- Eskiden olduğumuz insanlar bunlar.

Kimse bize yardım etti mi?

Tahsilciler, evde olduğumuzu anlamasın diye annem ışıkları kapatırken?

O zaman da aynıyı şimdi de.

Benim düşündüğüm bu.
Dediğin gibi Bobby en nihayetinde herkes kayıp verilebilir.
Sana diyeceğim; oraya git ve yapman gereken şeyi yap.
Kangrenli kısımlardan kurtul.
30 milyon dolarla oraya gider sözleşmeli okulları açarız.
Vergi indirimi yaparız.

Çıkmadan önce çocuklar için pizza sipariş edebilir misin?
- Bugün Çin yemeği sipariş verelim.

- George da daha gelmedi.

Tüm varlıklara değer biç.

Her şeye, amına koyduğumun belediye binasına bile.
İlçe bankasına da değer biç.

İşe koyul.
Mecbur razı gelecekler çünkü başka seçenekleri yok.
Hakkımız olanı alana kadar da sakın durayım deme.