# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teşekkür ederim.

Çok teşekkür ederim.

Teşekkür ederim.

Bu hafta Almanya'dan geliyor!
Biz burdayız.

Özellikle...

Ancak neredeyse yoktu.
Çünkü yerel Yeşil politikacılardan biri
Buraya gelmemizi yasaklamaya çalıştı.
Zavallı adamı televizyonda utandırmak istemiyorum.
Bu yüzden kimliğini gizledim.
Evet.
- Evet.

Bu uygun.
Kesinlikle onun adını söylemek istemiyorum.
Hangisi...

Ah...
Popüler bir adam değil.

Her neyse, burada hoşumuza gitmeyecek diyor.
Çünkü burası çok bisiklet dostu bir yer.
Öyle değil.

- Ve Almanya-

Almanya...
Almanya, otomobilin beşiğidir.
Araba aslında burada icat edildi.
Dünyadaki en son yer, bir araba kullanabilirsin.
Otobana çıkacak kadar hızlı.
- Bu doğru.

Bu gerçek bir gerçektir.

Dünya üzerindeki tek insanlar Almanlar.
Gerçekten bir araba yapmayı bilen insanlar.
Bu-

Sana bir hikaye anlatacağım.
Mercedes mühendisi vardı
Ve bir gece Jaguar mühendisiyle akşam yemeği yemek.
Mercedes mühendisi "Ve haf..." dedi.
Aksanı affedin.
"Ve haf, ze Mercedes fabrikasında kaliteli bir test.
Her gece, rölantide bir araba al.
Ve içine bir kedi koy, ze kapılarını kapat.
Eğer...

Ve kapı contalarının doğru konuştuğunu biliyorum
Eğer ze kedi boğulduysa. "
Hayır.
Jaguar mühendisi,
"Fabrikamızda çok benzer bir şey var.
Sırayla rastgele bir araba alıyoruz.
Bir kedi koyduk.

Ve arabanın düzgün yapıldığını biliyoruz
Sabah geri döndüğümüzde, kedi kaçmadı.
Yani...
- Gerçek hikaye.

Garip olan şey,
Sadece burada inşa edilmiş araçlar değil.
- Kesinlikle her şey bu.

Evet, şarap hariç.

Hadi ama!
- Şimdi hadi!

İçimdeki saçlarımı yıkamam.
Emin misiniz?
Gerçi kelimenin tam anlamıyla her şey.
Alman yumuşak oyuncakları,
Başkalarının yumuşak oyuncaklarından daha iyi.
Fotoğraf makineleri, mutfak aletleri.
İngiltere Kraliçesi, o da Almanca'dır.
O. Bu yüzden hala çalışıyor
Yüz kırk yaşındaki on yedi yaşında olsa bile.
"Yapacak" için burada bir kelime yok.
Almanya'da hiçbir belirsizlik yoktur.
Kesinlikle bunu filmlerle görüyorsun.
Amerikan filmleri için sahip olduğunuz isimler.
Burada biraz var.

Uçak, evet.
Almanya'da denildi
Çılgın Uçakta İnanılmaz Yolculuk.
Bu kapsamlı bir başlık.
Bununla nerede olduğunu biliyorsun.
Jaws ne oldu?
Ne?

Beyaz Köpekbalığı.
The Massive Shark olmalıydı.
Sonunda Patladı.
Bununla nereye gittiğini biliyorsun.
Neydi...

Sadece değil
Sharon Stone'un Vajina'sına Kısa Bir Bakış mı?
- Şovla başlayalım mı?

Çünkü bu geceki araba programında...
Richard bir köpek yürür.
James bir spor salonunun etrafında asılı durur.
Ve "İyi atış" diyorum.
İyi atış.
Ama bundan önce, konuşmak isterim
Orijinal Honda NSX hakkında.
Burada bir resmimiz var.
O araba 1990'da piyasaya çıktığında,
Olağanüstü kabul edildi
Çünkü bir Ferrari gibi hızlı ve heyecan vericiydi,
Fakat zamanın bir Ferrari'sinden farklı olarak,
Ayrıca son derece güvenilirdi
Ve sürmek çok kolay.
Honda bu arabayı 12 yıl önce öldürdü.
Ama nihayetinde, yerine geçti.
Bunun nasıl bir şey olduğunu görmek için yola düştüm.
Budur.
1358.000 tutarında.
Bir Porsche 911 Turbo S. ile aynı.
Ve fütüristik çizgiler var
Nadir bulunan bir Honda'yı beklerdiniz.
Güç 3.5 litrelik bir ikiz turbo V6'dan geliyor.
Elektrik motorları birlikleri tarafından yedeklendi.
Birlikte, NSX 573 beygir gücü veriyorlar.
Yani performansı varsayacaktın
Bağırman gereken bir şey.
Şimdi, Honda'ya sorarsan
Bu araç hakkındaki teknik bilgiler için,
Size çok büyük bir dosya e-postayla gönderirler
Aslında internetin kesildiğini.
Ve yine de, hiçbir yerde 0-60'dan bahsetmiyor mu?
Sadece bize ne olduğunu söylemeyi reddettiler.
Gerçek dünyada 0-60 kez alakasız olduğunu biliyorum
Ve onlar oldukça childish, ama bak, bu bir supercar.
Üst düzey koz, değil mi?

Bunu kullanmanın senin için ne olduğunu öğreneceğim.
Bu bir data-o-logger.
Sağ.

İşte başlıyoruz.

Fren ayağına.

Phwoarh!
Boyundan kopmak kadar bu olduğundan emin değilim
Bir Nissan GTR olarak,
Ama çok uzak değildi.
Bakalım yaptıklarımı.
3.2 saniye 0-60.
Bu da bir McLaren 570S kadar hızlı olmadığı anlamına geliyor,
Veya bir 911 Turbo S,
Veya bir Ferrari 488 GTB.
Bu yüzden söz etmemektedirler.
Honda, en üst devirden alıntı yapmaktan mutluluk duyuyor.
Saatte 191 mil var.
Ancak bu rakiplerinden daha yavaş
Ferrari, Porsche ve McLaren'den.
Yeni NSX her şeye sahip.
Performans bölümünde
Bu onun supercar akranlarının üstünde yükselmesini sağlar?
Evet, aslında.
Öncelikle, fly-by-wire olan frenler var.
Pedala hiçbir fiziksel bağlantı yok.
Çünkü onlar enerji toplamak zorunda
Pil sistemini şarj etmek için.
Bu, daha akıllı bir versiyonudur.
Porsche 918'den daha çok,
Beş kat fazla olan bir araba.
Sonra hibrid sistem var.
Bir elektrik motoru kullanmaz,
Beklediğiniz gibi, fakat üç.
Ve onları kullanmanın yolu çok iyi.
Arka taraf
Benzinli motorun kanadı,
Turboslar geciktiğinde gç boşluklarının doldurulması.
Bu, herhangi bir hızda, NSX balistik kaldırmayı sağlar.
Bak, ani kıpırdama.

Ancak ön taraftaki gerçek parti parçası budur
Çünkü bir tekerlek kullanıyorlar
Her biri tamamen birbirinden bağımsızdır.
Bu demek oluyor ki bu araba
Bir çeşit uzay çağı dört tekerlekten çekiş.
Ve olağanüstü şeylerin gerçekleştiği anlamına gelir
Bir köşeye attığında.
Bu şekilde bir köşeye yaklaşırken,
Bilgisayarlar hız ölçüyor,
G-kuvvetini, direksiyon girişini vb.

Direksiyona güç katıyorlar
Veya ihtiyaç duyulduğunda tekerleğin gücünü alıyor.
Sonra mükemmel düz, mükemmel kontrollü köşeler elde edersiniz.
Birazdan Honda Civic kullanmaya benziyor!
Diyen insanlar var
Bu teknoloji bir arabada böyle,
Kendisini güvende hissetmesine yardımcı olarak, donuk hale getirecektir.
Ama bana sıkıcı gelmiyor.
Çok muazzam geliyor.
Hızlı gidiyorum ve rahatlıyorum.
Bunun nesi var?
Ancak fütüristik dört tekerlekten çekiş 23. yüzyıl mühendisliğinin tek parçası değil
NSX üzerinde.
Örneğin, aerodinamik çok zeki,
Tüm motorları soğutabilirler
Büyük miktarda kavrama geliştirici downforce sağlarken
Ön ve arka tekerleklere.
Ve tüm bunları bir şey yapmadan yapar
Kocaman kanat ve spoiler gibi eskidir.
Sadece teknoloji değil, parlak olanı da,
Bu teknolojinin bu arabada olması.
Evet, hibrid supercarlarımız var.
LaFerrari, McLaren P1,
Porsche 918.
Fakat onlar milyon sterlinlik parantez içinde.
Bu, LaFerrari fiyatının sadece sekizincisi.
Ve aslında daha akıllıdır.
Bunu seviyorum.
Göründüğü yolu seviyorum.

Ben hibrid sürücünün inceliğini seviyorum.
Performansı beğendim.
Direksiyonu seviyorum.

Ben gerçekten çok beğendim.
Kendimi oldukça kötü isteyen buluyorum.
Orijinal NSX bir supercar sahibi yaptı
Daha az acı verici ve daha ucuzdur.
Bu melez supercar için aynı şeyi yaptı.
Gerçekten layık bir halef.
James, Honda...
Honda o arabayı geliştirmek için on yıl aldı.

On yıl araba sürmek için çok zaman harcıyor.
Bir şeyi eleştiremezsin
Çünkü insanlar uzun sürdü.
İnsanlar "Köln katedraline bakmayacağım" demeyecektir.
Onu inşa etmek 600 yıl aldı! "
Ooh.
Neyse, seviyorum.

Neyse, bakın, duyduk
NSX hakkında ne söylemelisin.
Şimdi teslim etmenin zamanı geldi.
Bunu düşünen bir adama...
Saksı bitkileri komünist bir komplodur.
Evet.

İngiltere'ye gel.

Ve işi bitti!
Açıkçası muazzam bir havada.
Ama orada çok ıslak.
Uçaklar sızar
Düz Olmaz Üzerine Güç Yetkilendirdiğinde.
İyi görünüyor.
Nereden geldim,
Bu şeyin rozeti yanlış.
Bir ezikçi Cadillac gibi.
Ve yine de, garip bir şekilde, hala bekliyoruz
Cadillac'ın hibrid supercar için.
Doğru, şimdi, adınıza uçuyorum burada,
Bu, dört tekerlekten çekiş için iyi bir gün.
Eminim Amerikalı bile takdir edebilmektedir.
Honda'nın ileri teknoloji özellikleri.
Bu Space Invaders'ın boku ne bok?
Açıkçası değil.
Doğru, tam güç için yine değil.
Elektrik motorlu değildir.

Modern bir adam değil, değil mi?
Doğru, duran suyun üzerinden oyuyor.
Old Lady's House'a.
Biraz titretiyor.
Şimdi, Huzursuz Bölüm için eğiliyor.
Hangarları geçip Alt İstasyona kadar.
Bu wi-fi frenleri zor
Sonuncu son köşede.
Buraya nasıl gidecek?
Evet, güç altında biraz dışarı adım atıyor.
Koyun Saha ile,
Orada düzenli ve hat boyunca düzenli tutmak!
Sağ,
Şimdi, NSX'in bizim kucak kurulumuzda nereye gittiğini görelim.
Bir bakalım.
- Oh.

James.
Neden bize çok yavaş olduğunu söylemedin?
- Islak akış!

Bir kaplumbağa ve ıslak bir turdan bir inceleme aldık.
Yani tam anlamıyla hiçbir şey öğrendik.
Um...

- Hiçbir şey.

Evet, bunu bilet makinesinde bir miktar gevşek değişikliğe yol açarak yapalım.
Bu yüzden kısa süre Konuşma Caddesi'nde park edebiliriz.
Tamam şimdi...
- Biraz konuşmalıyım.

Dün gece Gece yarısı, Stuttgart'da alarm vardı.
Şehri yöneten Yeşil Parti
Buradaki herkese odunla çalışan sobaları kullanmamasını istediler
Ve bugün arabalarını sürmemelisin.
- Niye ya?

Ben bunları hazırlıyorum mu?
İşte burada.
Yapamam...
Daha açık bir şey hayal edemiyorum.
Bu...

Ancak Yeşiller Partisine göre...
Ben bunu telafi etmiyorum.
Hepiniz Stuttgart'lısınız, değil mi?
Bugün bir alarm var
- Sis yüzünden.

Nerede?
İyi bir günde ne kadar net?
- Şu an Pekin'de bir fotoğraf var.
Karşılaştıralım ve kontrast edelim
Pekin, Stuttgart ile dumanlı bir gün...
- Aynı değil.

Sadece ne yapardın sorabilir miyim
Sana gerçekten araba kullanmamalarını söylemiş olsaydı?
Şu an bir tavsiye niteliğindedir.
Arabaları sürmek yasaklandığını söylediler,
Ne yaptın
Trenle gel İnanılmaz.
Ama bu şey şey
Biz Almanya'yı gerçekten anlamıyoruz.
Bir şey bir kural haline geldiğinde, kuraldır.
Bir zamanlar çok ilginç bir konuşma yapmıştım.
Iki arkadaşım var.
Biri Kaliforniya'dan, diğeri Almanya'dan.
Ehliyetinizi kaybetmekten bahsediyorduk.
Kaliforniyalı, "Almanya'da, ne olacaktı" dedi.
Ruhsatınızı kaybettiyseniz ve o zaman aracınızı mı sürdünüz? "
Alman, "Hayır, bunu yapamazsın" dedi.
Dedi ki, "Gerekmediğini biliyorum,
Ama ne yapsaydın? "
"Hayır kullanamazsınız, lisansınız yok" dedi.
Kaliforniyalı, "Evet, dostum,
"Ama geç bir gece, sen sadece...
Cehennem, arabayla gidiyorsun. "
Alman gitti, "Bu imkansız
Lisanssız sürmek! "
İmkansız!

Burada keşfettiğim ilginç bir şey var.
Bir otoyolda, tabii ki istediğiniz kadar hızlı yürüyebilirsiniz.
İnsanları bazen sıklıkla değil,
Çünkü şerit disiplini inanılmaz,
Fakat bazen dışarıda uzanan şeritte otururlar.
Onları arka kapıdan alırsan... tamam mı?

400 avro para cezası, iki ceza puanı,
Ve üç ay süreyle devam ettirme yasağı.
- Bu aşırı.

Fakat onları içten geçersen,
Onları içeride geçip gidebilirsin,
Bu bir 150 euro para cezası ve bir puan.
İşte gidiyorsun.
Hayýr.

Eğer geçmek için zor omuza gidersen, acil şeritte,
Bu da bir nokta ama sadece 90 euro para cezası.
Cevabın var.

Hayır hayır.
Hayır, çünkü...

Ancak aracınızı mavi ışıklarla doldurursanız,
Yanıp sönen mavi ışıklar, temelde,
Arabayı polis arabasına çevirirsin,
Sen...

20 euro para cezası ve hiç puan yok!
Ne?

- Hayır, anlamıyorsun.

Kulaklarımıza çok garip geliyor.
Çünkü bunu İngiltere'de evde denediyseniz,
Bir polis memuru kimliğine bürünmekten,
Ve asla hapisten kurtulamazsın.
İnsanlar Almanların mizah duygusuna sahip olmadığını söylüyorlar.
Mizah duygusunun ne olduğunu bilmek istiyorsanız,
Britanya'da bir polis memurunu taklit edin.
Sonra espri anlayışının ne olduğunu bilirsiniz.
Doğru, Konuşma Caddesi'nin sonu budur.
Hepimiz bir spor aracı araç fikrinden hoşlanıyoruz.
Hafta sonu Avusturalalı pistini kaldıracak bir araba
Ve daha sonra Pazartesi sabahı Hockenheim'da yeni bir tur rekoru kırdı.
Ancak Alman otomobil üreticileri bile
Kavramı işe yaramıyor görünmüyor.
Bunu Audi'den aldık.

Hangi kasvetli bir araba.
BMW'nin X4'ü var, sanırım buna denir.
Bunlardan birini de istemiyorum.
Mercedes'in korkunç canavarı var.
Hepsi berbat durumda.
Ve tahmin edeyim.

- Evet yaparım.

Evet yaparım.

Bu hem sportif, hem de faydacıdır.
Bu iyi olacak.
Küçük inancın sizleri.

Bu bir Land Rover Discovery
Faydacı şeyler yapmak
İngiltere'nin çamurlu başlarında.
Ve tabii ki böyle bir makine
Muhtemelen bir spor arabasına dönüştürülemez.
Yoksa yapabilir mi?
Öncelikle, bu oldukça hoşa gitmeyen bedeni kaldırmamız gerekiyor.
Bunu modern bir araba ile yapamazsın
Çünkü gövde şasidir.

Onu alırsan, daha fazla şey kalmaz.
Birleşmemiş parçalardan oluşan bir koleksiyona kıyasla.
Bununla birlikte, cesedi kaldırabilirsiniz
Bunun gibi eski bir keşifte,
Bunlardan birden fazlasını kullanmayın.
Sadece 40 dakika sonra
Başkasından yardım almadan,
Bu iş bitti.
Açıkçası hâlâ faydacıdır.
Nehirler boyunca hala geçecek
Ve çamurlu bankalar kadar yol tarayın.
Ama şimdi bir tane var...
Sportif bir lezzet.
Ağır vücut olmadan, çevik, çevik, hafif hissediliyor.
Ön camın yüzüme çok yakın olması gerçeği için olmasa,
Bir Lamborghini Gallardo gibi hisseder.
Bununla ilgili tek asıl sorun
İngiltere'nin bir polis devleti olması,
Ve bunu halka açık bir yoldan almış olsaydım,
Derhal durdurulurum
Kimin işaret ettiği karaktere göre
Karşı çıkıyordum... 4.870 farklı kanun.
Sıcak değil de.
Oh, hayır, bu aptalca!
Mutlulukla, bu iki sorun da çözülecekti
Bir spor otomobilin gövdesiyle taktığımda.
Ve bu, gitmiş olduğum spor otomobil.
1978 MGB.
Yüksek eğitim görmüş erkekler artık cildi kaldırıyor
Sonra eşleşecek olan
Kesin bir iki saatlik operasyonda  iç organlara
Çamur takma V8'in.
Ertesi sabah
Inanılmaz arabam hazırdı.
Inanılmaz
Bir kulübede şu özelliklere sahip bir şey yaratmıştım...
Motor endüstrisinin birleşik gücü elinden aldı.
Uygun bir spor aracıdır.
Buna MGD diyorum.
Ve şimdi öğreneceğim
Bir yolda ne kadar iyi çalıştığını.
Bu muhteşem... muhteşem.
Ve hızlıdır.

Ne kadar hızlı olduğunu göstermek için,
Bir yarış yarışı yapacağım
Motor endüstrisinin fikrine karşı
Bir SUV.
Orada oynamak biraz.
Bunu yapalım.
Hadi ama!

1.5 litrelik dizel  3.9-litre V8 MGD için hiçbir maç yok.
Hadi, Britanya Pride!
Evet!

Ah... ah... ah.
Aman Tanrım.
Frenler çalışmıyor.
Performans kutusu işaretli olarak,
Testime devam ettim.
Birçok yönden, MGD beni aklına getiriyor
Bir Audi R8 Spyder.
Demek istediğim, tamam, Audi'de, kadranlar işe yarayacaktı.
Ve anahtarlar.

Ve direksiyon.
Ve biraz daha az havalı, ama...
Bunların her ikisi de
Dört teker çekişlidir, iki kişiliktir,
Açılır tavan V8'ler.
Bununla birlikte, çok büyük farklar var
Iki araç arasında.
Bunu bir Audi'de yapamazsın.
Oh evet.

Birkaç dakika önce bir elleçleme pistinde dolaşıyordum,
Ve şimdi bak.
Parlaktır.
- Oh hayır!

Yani, harika bir şey.
Tokak.

Evet, o...
Kapatma olayı var.
Sadece yakıt tasarrufu yapmak,
Bazen iki silindir geçer.
Motor yönetimi işi bittikten sonra...
Teşhis programı,
Hareket halindeydim.
İşte başlıyoruz.
Evet.
Mighty four-wheel-drive sistemi beni yukarı çekiyor.
Ne oluyor be?
Argh!

Duruyorum Durdurma.
Tanrım, bu doğru değil, değil mi?
İkinci seferde gideceğim gibi,
Bir parça çörek olduğumu fark ettim.
Elbette yapmış olduğum hata,
Seni bu arabaya tanıttığım mı
Gerçekten test etmeden önce.
Araba üreticilerinin yaptığı bu değil.
Bir arabayı test edip gösteriyorlar.
Basına ve halka.
Ben öteki yoldan yapıyorum.
Bunu sana tanıtıyorum
Test etmeden önce...
Tanrım aşkına.
Seni küçük güzellik
Evet, ne diyordu şimdi
Bence sorun gerçekten benim işlerimi izliyorsun -burada.
Gerçekten görmek istediğiniz şey bitmiş üründür.
Yapmam gereken buydu.
Tanrı aşkına.
Sağ.
Bu noktada, hiçbir özel sebep olmaksızın,
MG fikrini atmak
Ve onun yerine başka bir şey yapın.
Benim seçtiğim buydu.
1980'li yıllarda Mercedes SL.
Kısmen çünkü özü budur
Sessiz, şehir sınırlaması,
Lezzet ve zerafet.
Dallas'taki Bobby Ewing tarafından kullanılan bir araba.
Çoğunlukla, yine de, onu seçtim çünkü
Discovery şasisine daha rahat yerleşirdi.
Bu sefer erkekler yorulmadan çalıştı
Neredeyse bir gün boyunca
Iki araba evlenmek
Ve sonuç muhteşem oldu.
Bu, haklı olarak çağırdığım bir araba.
Mükemmel.
Landrover Discovery'den alınan iç organlar
Göz kamaştırıcı bir Mercedes SL'nin güzel cildiyle çiftleşti.
Saf bir vizyon yaratmak için...
Kelime nedir?
- Çöp.

Onu bir fırça veya kova ile mi kestirdin?
Viraja girerken dönen farlar var.
Böylece yola işaret ediyorlar.
Tamam, sana ben sormama izin ver.
Hangisini tercih ederdin?
Mükemmel veya o Porsche?
- Şu Porsche.

Çünkü her yönden daha iyidir.
Alaycı meslektaşlarımı yanlış kanıtlamak için,
Onları bir araba kullanmaya çağırdım.
Ah, nazikçe.
Görmek?

- Rahatsın, Hammond?

- Alabildiğim kadarıyla mı?

Tamam, bunu dinle.
Oh, hayır, hareket ediyor!
Richard ve James'in önünde birkaç kilometre yürürdük
Fikrini tamamen değiştirdiler
Ve Mükemmel'in en iyi otomobil olduğunu anladılar
Onlar hiç girmişti.
Hayır, bilmiyoruz.

Sesler doğru değil.
Zihnini değiştireceğini düşündüm.
Yok hayır!

- Isıtıcıyı açık tutabilir miyim?

- Değil mi?

- Şurada ne var?

Neden bir tane aldın, değil mi?
- Bu işe yaramaz.

- Öyle değil.

Pek sayılmaz.
Çizimde asılı olan bir sürü kablo var
Bu şeyler ile bağlantılı değildir.
Buna içki vermedin.
- Ben yolu görebiliyorum.

Hayır, yerde bir delik var.
Hammond ve May'ın bir veya iki küçük sorunu vardı.
Ikisi de, benim arabamı üretime sokarsak,
Bu beni bir servet yapacaktı.
Hayır, bunu da kabul etmedik.
Bak, ben matematiği yaptın.

Bulma ã2.500 idi.
Mercedes ã4.500. Çalışmak için7.000.
Bu 14.000 sterlin.

- Hayır yapamazdınız.

Bir Cayenne Turbo 120'dir.
Bir Cayenne Turbo, Porsche tarafından yapılmış uygun bir otomobil.
Bu bir Muppet tarafından yapıştırılmış iki hurda arabası.
Sizin gibi insanlar için tasarlanmamıştır.
Ne, gözleri olan insanlar?
Sabahları kendin de giyebilecek insanlar?
Sana tam olarak kimin bu arabayı alacağını söyleyeceğim.
Yuvarlak uçlu makas kullananlar.
Futbolcular.
- Hayır yapmayacaklar.

Evet, Bentleyler ve Range Rovers.
- Ve Aston Martins.

Onların tekrar yanlış olduğunu kanıtlamak için,
Yakındaki Chelsea eğitim alanına gitmeye karar verdim.
Bunlar arabaları anlayan insanlar, sizin gibi değil.
Evet, arabaları anlıyorlar, bu yüzden satın alıyorlar.
Range Rovers ve Aston Martins.
Bunları satın alıyorlar
Çünkü bunu yapabileceğini bilmiyorlardı.
- Arabamı seviyorum.

Ona akın ediyorlar değil mi?
- Sadece seyrettin.

Gidip başka bir şeyin yanında durursam?
Yakında bazı oyuncular geldi,
Richard ve James'e bir şans verdiler
Futbol bilgisini göstermek için.
Gerçekten uzunsun.

Evet, yapıyorum, oyunda oynuyorum.
- Ben kaleciyim.

Chelsea'den hangi bölümden geliyorsun?
- Belçika'lıyım.

Futbolcular olduklarını nerden biliyorsun?
Onları tanımıyor musun?
Futbol kıyafetlerindeler.
O sizi tanımıyor.
Nerede...

Neden ona sormuyoruz?
Bu noktada benim cahil meslektaşlarımı görevden almıştım.
Böylece altyazı makinesini çalıştırabilirim.
- Sakin olmaz mısın?

Bana ateş atın.
Bu çok saçma.

Atlamanız gerekiyor.
... korkunç çeviriyorum.
Klasik bir arabayı keseceksin değil mi?
Doğru, şunu seyret.

Yok hayır.
Düşünmen lazım...
- Ah, oh.

Kurulmuş olması
Tüm en iyi profesyonel futbolcular arabamı severdi,
Yola geri döndük.
Emir aldın mı?
Fark ettim otopark
Hala Mercedes G-Serisi doluydu.
- Bunu gördüm.

Bunu bir açık artırmaya koyabilirim,
Bu lüks, pazardaki pozlardan biri,
Â120.000 için satacaktı.
Yapmaz!
Onları tekrar kanıtlamak için...
Beyler, insanlar inceliyor...
Evet, bunlar organizatörler.
Halılarını merak ediyorlar.
"El işi ünlü bir İngiliz atölyesinde...
Şemsiyeyle şasiyle evlenir... "
- Bunu yazdın mı?

"İç, küçük bir dikkatten yararlanacaktı."
- Öyle olurdu.

Lot numarası 132.
Yakında açık artırma sürüyordu.
1158.000 de Ferrari 308 GTB.
Lot numarası 127, beni bununla 300.000'de başlatın.
Ve çok sayıda atıcı mutluydu.
Teklif edilen arabalar için altı rakamlı meblağı ödemek.
270.000'de.
Kontak için 285.
Countach sadece285.000 için gitti.
Sanırım The Excellent'i satacağım
Bundan daha fazlası için.
Ve sonra zamanı geldi.
138A numaralı partiye geçiyorum.
Mükemmel.
Harika bir el işi,
Gördüğün gibi olağandışı makine.
Seni istemiyorum...
Güzel, şık Mercedes Benz vinç işi.
- Çok alışılmadık, eşsiz...

Bu öğleden sonra satış için.
Bu işe başlayacaksan beni başlatın... 4225.
Ã425'te... 400'ü geçti mi?
-500. 550 nerede?
- Birisinin teklifi mi?

650. 650. 700 şimdi.
Sızlanıyoruz.
700 burada. 700 800 şimdi.
1.000'e gidelim.
Haydi gidelim.

- Sağ tarafta1000 var.

- Yok hayır.

2.000 istersen.
2.000 ve beş.

3000 şimdi.

Üç, bir.
Saat 3.100.
03.200.
Â3.500'de.
- 14.000 dolara maloldu.

Ã4.000'de... 4.000.

4.000.
Gelip sonra görüşürüz.
Az önce on bin kaybettin.
Sadece tuvalete atabilirdi.
Çöp oldu.
Tut.
- Kendi arabanı için teklif veriyordun.
Biraz.

Ama o zaman bile işe yaramadı
Çünkü sadece dört bin dolara sattın.
Yapmak için 14.000 dolara maloldu
Bu yüzden üretim şirketimiz ã10.000 maliyet.
Hayır, hayır, doğru değil.
- Üzerine rezerv koydum.

100.000.
- 100.000 mi?

Bu da bize 14.000 € tutarında mal olduğunuz anlamına mı geliyor?
Evet, ama The Excellent ile bittik.
Hayır, The Excellent'e sıkıştık.
Öğrenmek, sizinle çalışmak gerçekten zor,
Böyle şeyler hırs olur mu
Yoksa çılgın mısın?
Ne yazık ki, bu soruyu cevaplamanın zamanı yok,
Çünkü ünlü Brain Crash oynamanın zamanı geldi.
Misafirimiz bu hafta yerel bir kız
Kim benim tüm zamanların en sevdiğim pop şarkılarından biri sorumludur, 99 Kırmızı Balon.
O bir şarkıcı,
O bir koltukaltlı saç meraklısı
Ve çok yönlü iyi bir spor.
Bayanlar bayanlar, lütfen Nena'ya hoş geldiniz!
- O nerede?

Oh.

Sisin içinden geçilmesi zor,
Ama evet, bu...
- Oh hayır.

Nena...
Evet, o tarafından uzaklaştırıldı 99...
-... kırmızı balonlar.

Kötü.
Bu o zaman gelmediği anlamına mı geliyor?
James, o stratosfere daldı,
Göz kapakları dondurulmuş ve akciğerleri dışarıda.
Bu bir hayır.
Her şey tamam.
Nena'nın yüzüp gidebileceğini umuyorduk.
Bir yedekleme planımız var.

Görüyorsun, şey şu ki...

Bu günlerde şarj edilebilir piller kullanılmaktadır.
Biliyor musun, telefonlar, dizüstü bilgisayarlar.

Ve bu, dünyaya birazcık bir sorun getiriyor.
Çünkü İngiltere'de, enerji şirketleri sadece
İhtiyacımızdan yüzde beş daha fazla güç.
Sadece sadece başa çıkıyoruz.
ABD'de aslında daha kötü
Çünkü aslında ihtiyaç duyduklarından% 16 daha az üretiyorlar,
Bu da elektrik almak zorunda oldukları anlamına gelir.
Peki daha fazla insan olarak ne olacak
Elektrikli araba satın alıyor ve kullanıyor?
Daha fazla güce ihtiyacımız olacak.

Düşünebileceğiniz çözüm,
Daha fazla enerji santrali inşa etmektir.
Fakat bunu önermiş olursanız,
Garip sakallı çevreciler dolaşırken
Kollarını havaya sallamak, giderken,
"Kutup ayısı, yarasalar ve yengeç ne olacak?"
Her neyse, asıl konu, giderek daha fazla güce ihtiyacımız olacak
Pillerimizi, dizüstü bilgisayarlarımızı ve arabalarımızda şarj etmek.
- Nereden bulacağız?

Her gün ne kadar elektrik üretebiliriz?
Normal hayatımız boyunca mı?
Peki ya bir şekilde kullanabilirsek?
Bu, Londra'nın merkezinde bir ofis bloğudur.
Pek çok ofis bloğu gibi, döner bir kapısı vardır,
İnsanlar gelip gittikçe sürekli döner.
Peki neden sadece bu kapıyı jeneratöre bağlamıyorsunuz
Ve bu ipliğin tamamını elektrik haline getirelim mi?
Ve sadece dönen kapılar da değil.
Çoğumuzun köpekleri var
Ve her gün o köpekleri yürüyüşe çıkarıyoruz.
Bir köpeğin burun burcuyla dolaşması, ileride koşması
Ve çalıların altında snouting.
Peki neden bunu böyle bir römorka takmayalım?
Köpek römorku birlikte çeker.
Bu tekerleğin içinde bir dinamo var.
Elektrik yapar, bu teller boyunca gider
Ve bu kapasitör içine,
Ve o arama% 100 okuduğunda,
Telefonumu şarj ediyorum.
Yani, köpek işlenmiş.
Kolaydı.

Tek yapmam gereken onu ayarlamaktır.
Ve bunun için bile plan yaptım.

Getirin!
Ah-Haa!
Evet!

Kovalamak!
Belki de bu köpek kırıktır.
Bu arada, geri Londra,
James telefonunu şarj ediyordu.
Döner kapıya taktığı bir mekanizmaya göre.
Ve Jeremy bile harekete geçmeye karar verdi.
Bu okul sporu günü,
Aklımda, bir enerji santrali.
Tek yapmamız gereken, çocuklara koşum takımı takmaktır.
Ve bu kadar zaman hiç şarj olmasını sağlayabilir.
İşte başlıyoruz!
Görebiliriz düz
Bu ücret üretiliyor.
Çok değil, bazıları.
Hepiniz, hepiniz!

İçine geri koy!

Bu bir dehanın işidir.
Geri kırsal kesimde,
Köpeğimi onaracağım
Ve işler burada çok iyi gidiyordu.
Gördüğünüz gibi, köpek şimdi koşuyor,
Tekerlekler dönüyor,
Elektrik üretiliyor.
O temelde dört ayaklı bir Sellafield!
Maalesef Londra'da gün ortasıydı.
Kimse James'in kapısını kullanmıyordu.
Sonuç olarak, telefonunun ölüyordu.
Bu yüzden radikalleşmek zorunda kaldı.
% 15.
Güzel.
Birkaç hıçkırık dışında...
Gitmek!
Bundan biraz daha fazla çaba sarf etmeniz gerekecek.
... her şey yolunda gidiyordu.
Güç daldı.
Oh evet!
% 25
Ve biz sonuçlandırmak zorunda kaldık
Hepimiz için başarılı bir gün olduğunu söyledi.
Hepimizi söylesem...
Hayýr.

Neden burada olduğunuzu görebiliyorum.

Açıkçası, çocuk kemerleri takmak
Ve daha sonra onları videoya çekerek,
Ve onlar benim çocuklarım değil...
Benim telefonumda% 45 şarj var.
% 41'lik bir ücret aldım.
Farklı bir şarjım var.
Her neyse, kanıtladığımızdan beri...
Şey, Hammond ve ben kanıtladık--
Bir telefon görüşmesi yapmak mümkün olduğunu belirtti.
Bir araba şarj edebilir miyiz merak etmeye başladım.
Makyajdan başka bir şey kullanmadan.
Yalnız Londra'da 750'den fazla spor salonu vardır,
Ve her gün onlar dolu insanlar
Işleri kaldırıp tekrar koymak
Bu yüzden daha cazip olabilirler.
Peki neden bütün bu muazzam gayreti kullanmıyorsun?
Koşalım onu!
Ve yaptığımız da buydu.
Bu jimnastaki makinelerin on tanesi
Bir cihaza bağlı
Düzgün bir elektrik akışı üreten
Bu, dışarıdaki otoparktaki bu G-Wiz'e gönderilir.
Şu anda pil düz.
Ben de onu takacağım
Ve sonra sekiz saat sonra, ne kadar süreceğimi göreceğiz
Orada üretilen elektriğe.
Hadi, gevşiyorsun
Sağ.

Bakalım ne kadar ilerleyeceğiz.
Şuna bak.

Bir arabada, bir çeşit.
Hiçbir fosil yakıt yakılmadı,
Ve hiçbir atom parçalanmadı.
Hiçbir şey kırık değil.
Bak, o arabayı iten bir adam var.
Bunun üzerine küçük bir dinamo yapıştırın,
Çocuk biraz temiz hava alıyor, daha fazla pil şarj alıyorum.
Bu düzenlemeden kimlerin kaybedeceğini görmek zor.
Eve bir yolculuk ediyorum, etkili bir şey için,
Spor salonuna giden insanlar iyi hissediyor, iyi görünüyor,
Onlar daha sağlıklı hale gelir, NHS paradan tasarruf sağlar,
Çünkü insanlar daha az olası
Vuruş yapmak ve neyin var senin.
Yüz kişiden bir kişi serbestçe geldiyse...
Dayan.
Pedal sürmekten zevk alıyordum
Ve çapraz-eğitici güç!
Ve bununla birlikte, çadıra döndüğünü düşünüyorum.
James...

Ne kadarını aldın
Sekiz saatlik şarjdan sonra?
Aslında beklediğimden daha iyi oldu.
21 kilometre attım.
Sıkı tutun.

Neredeyse Galler'deki evime, 130 mil, 21 kilometre uzakta...
Yani spor salonlarında altı saat, her seferinde sekiz saat,
Ve gerçek sürüş,
Üç gün sürebilir eve gitmek!
Ya da Hammond, sadece bir fikir.
Belki bir benzinli araba alabilirsin,
Içine biraz benzin koy,
Ve iki saat sonra evde olun.
Bu daha iyi...

Evet.

Gelecek bu ve benzinden yapılmış.
Bu yüzden güzel bir şekilde konuştık.
Hareketli...
Şimdi...
Dünyanın her yerinde insanlar var
Nükleer savaşın eşiğinde olduğumuza inananlar,
Yabancı istilası veya zombi saldırısı.
Bu niş bir şey değil.
En azından bu insanların 120.000'i var.
Kendilerine prepper der.
- Morons.

- Aptallar.

Yok oluş düzeyinde bir olaya hazırlanmak için,
Evlerini gerekli malzemelerle toplayın,
Ormanda dışarı çıkıyorlar ve taktikler uyguluyorlar,
Ve böcek arabaları dediğimiz şeyleri yaratıyorlar.
Onlar mükemmel İşte biri.

- Şuna bak!

- Hayır, Hammond, bu parlak değil.

Nükleer saldırıya hazırlanabileceğimizi mi söylüyorsunuz?
Bir Hyundai'nin tekerleklerine biraz sivri uç takarak?
Ya nükleer saldırı
Hyundai'nin arkasından geliyor mu?
O arabayla yapacağın tek kişi
- Üzerine jumper takılıyor.

Bu gösteride 14.000 pound harcadık
Aptal Mercedes arabanı üzerinde
Tüm zamanlarımı boşa harcıyorsun
Ter ile çalışan elektrikli otomobilinizle.
Bu benim şeyim.

Farkında değilsin böyle bir şeyin
Bir zombi gibi, değil mi?
Onu şımartmayınız.
Hazırlayıcı olma fikrini seviyorum,
Bu yüzden kendi hata ayıklama arabamı yapmaya gideceğim sanıyordum.
Ben de bununla baş ettim.
Hayata bir VW kampervan, üst-üst versiyon olarak başladı.
Ama onu hippi mirasından sıyırdım
Dişlerini çıplak bırakan bir araca dönüştürmek
Tehlikeli, kıyamet sonrası dünyada.
Ve onu seviyorum!
Bu şeyden inanılmaz memnunum.
Kendimi yenilmez, hazır ve hazır hissediyorum.
Bu neredeyse hiç şaşırtıcı değil
Yaptığım değişiklikler göz önüne alındığında.
Ön tarafta, serseri bir koç.
Yolların net olmayacağından emin olabilirsiniz.
Koç, sivri uçlarla donatılmıştır
Zombi yakın çevrede savuşturmak için.
Sonra, yukarı,
Güçlü ralli ışıklarının bir bankası
Nükleer bir kışın karanlık çorbasını kesmek için.
Tabii ki tanıştığım herkes samimi olacak.
Yani, yukarıdaki  silah taşıyıcısı.
İhtiyacım olan herşey
Kendimi yamyamlara ve zombilere karşı savunmak için.
Burada yuvarlak su.

Çok ince şeyler.

Bu nedenle kamuflaj boyası.
Ancak belki de en önemlisi,
Benim hatam kampığının tamamı
Zırh kaplı.
Gerçekten herşeyi düşündüm!
Hayır, bilmiyorsun!
Tek yapman gereken mükemmel bir kamp kampı mahvetti.
Hayır, bilmiyorum!

Her yerinde kurşun geçirmez!
- Kurşun geçirmez mi?

- Öyle mi?

- Evet, öyle geliyor.

Tamam, o zaman bunlar silahlar.

- Ne, sana mı?

Hazır mısınız beyler?

Ha!

Sadece boyayı parçaladım.

- Evet.

Ne öneriyorsun, bu yabancılar,
Trilyonlarca kilometre yol kat edecekler
Üstesinden gelemediğimiz bir tahrik sistemi kullanarak
Ve sonra dünyayı ele geçirmeye çalışacaklardır 177 havalı tüfek kullanarak mi?
Eer, yaparlarsa, onlara hazir olacağim.
Özellikle burada yapmış olduğum şeyler göz önüne alındığında.
İçeride, bunu bir kez ters çevirdim - mütevazı bir kamp
Gerçekten de akla gelebilecek en üst düzey teknoloji komuta merkezine.
Önde, karbon dioksit temizleyiciler,
Tıpkı Apollo 13'teki gibi.
Radyasyon durumunda bile havayı arıtacaklardır.
Ve bu sistemlerdeki radyasyonu burada ölçebilirsiniz.
Su.

Bunu yapmak gerekir.

Idrar geri dönüşüm sistemi monte ettim.
Temel olarak orada numaralarınızı yapıyorsun.
Pompaları çalıştırın.
Sonuçları gönderirler,
Karşıdan karşıya ve su arıtma sistemine.
Ondan en saf su içme suyu çıkıyor.
Gıda.

Yumurta bırakır.

Ve belki de en iyisi, pé été de foie gras
Hata topluluğunun... tavuk çorbası.
Bütün bunları seviyorum.

Tekerlekli küçük evimde
Ihtiyacım olan her şeye sahip olduğumu bilerek, ne olursa olsun.
Ne oldu...?
Kurşun geçirmez zırhına mı giriyorum?
Evet.

Oh!

Siz ikiniz bunu mu yapıyorsunuz?

Senin yerinde olsaydım dışarı çıkardım.
Tavukla ilgili sorun, dolaşırken,
Bunu bir...
- Ah, iyi fikir!

Tamam, yeniden yükleniyor, James.

Oh evet!
- İyi atış.

Şu ana kadar oyun çeşitliliği, gerçekten.
Hm.
Sağ...
Oysa oyun bitmedi,
Çünkü çizim masasına geri döndüm
Ve tekrar başladı.
Üç aylık bir çalışma.
Aynı temel iç mekan ayarını kullandım,
Ama zırh kaplamayı tamamen tekrar düşünmüştüm,
Böylece her ikisi de ne olursa olsun...
Şimdi, bu bir Scimitar hafif keşif tankı.
Küçüktür, oldukça hızlıdır ve oldukça manevra kabiliyetlidir.
İşi, savaş alanını keçi gibi atlamaktır.
Ve şeyleri bulun.
Şimdi, deli bir panik içinde dolaşırken Hammond'a bakın.
Onu vuracağımı düşünüyor, ama değilim.
Onu lazerle işaretlemek için geldim.
Onu vuracak.
Evet, bu bir Challenger 2 ana savaş tankı.
Ve bu gerçekten hata ayıklama aracı.
Kesinlikle çok daha iyi, bilmiyorum,
Tekerlekler üzerinde sivri uçlar bulunan bir Hyundai.
Binicileri radyasyondan tamamen koruyacak,
Nükleer serpinti, gaz,
Inanılmaz zırh sayesinde doğrudan bir vuruş bile,
Bilinen bir savaş alanından.
O zaman silah var, bu...
Başka kelime yok - Muazzam!
120 mm.
Ve bir hedef vurabilir -
Richard Hammond'un van-
Tankın kendisi sert zemin üzerinde 30mph yapıyor iken.
Bence hala durgunken ateş edeceğim
Çünkü anı tadmak istiyorum.
Tamam, teşekkürler, pis.

Doğru, aşağı iniyorlar.
Roger.

Ah hayatım!
Silahı yüksek patlayıcı bir kabuk ile yükledim.
Bu bir izci kabuğu, bu yüzden mümkün olacak
Ilerlemesini izlemek
Hedefe yaylar.
Ah, Komutan Clarkson, bu harika!
Onu orada görebiliyorum.

Evet.
Seni piçler!
Oh, sadece onu perişan durumdan uzaklaştırdın, değil mi?
Ateş!
Hurdalık aracının oldukça güçlü olduğuna emin değilim
Sana inanmaya yönlendirdiği için.
Sağ...
Birkaç ay sonra,
Üçüncü teşebbüsümü açmaya hazırdım  dayanılmaz bir kale.
Ah evet!
Bu hata boşluğu cenneti!
Ilham kaynağı olarak kullandım
Aliens'in zırhlı personel taşıyıcısı,
Sigourney Weaver'ı koruyabilirse,
Dişli metal bitey şeylerden,
Jeremy Clarkson ve James May'den beni koruyabilir.
Bu canavarın altında Alvis Stalwart'ın temel unsurları var.
Zırh kaplı, amfibi,
Çok güçlü,
Altı teker çekişli ve dört tekerlekli direksiyon.
Ve gittiğim ve yaptıklarım onu geliştirmektir.
Bir petekli kafes işi var.
Seramik çelik zırh kaplaması.
Bulacağın zırhın üç katı kalınlıktadır.
Bir Abrams A1M1 tankının taretinde.
Testte, o gövdede 7.62 tur attı,
Ve bıraktığı tek şey bir işaretti.
Bu şey inanılmaz.
Bu iki kişinin planları ne olursa olsun, çalışmayacak.
Artık çorbamıza zarar veremeyecekler.
Drone feed stabilised.
Araba açıkta fark etti.
45 hedefi devreye sokmak için beklemektedir.
45 hedefi tutmak için ayakta duruyordu.
Bu kabuk...

Tanktan attığımız kabuk gibi.
Ve 13 kilometre uzakta bir hedefi vurabilir.
Silah yükleniyor.
Sıcak oda, silah yüklendi.

Ateş misyonu,
Hedef sayı Tekdüzen Tango 1805.
Rakım 35.
4600 yönü.
Silah hedef hattı 130.

Komut onayladı.
45.

Komut onayladı. 45.

Sıkıldılar.

Darbe için beş saniye.
Muhtemelen gerçekten komik olduğunu düşünüyorlardır.
Muhtemelen ben burada olduğumu düşünüyorlar... 45.

Evet.
Şimdi,
Enkazdan daha sonra gittik
Ve Richard Hammond'un kalıntıları bu kadar.
O sadece toz ve biz Hammond olduğunu biliyoruz.
Çünkü şüpheli beyaz diş bulduk içinde.

- Bu o.

İşte burada, hazırlayıcılar.
Richard Hammond'un trajik kalıntıları prova pozitif
Hobinizin tamamen anlamsız olduğunu.
- Onu döktün!

Şimdi onu ayakkabılarınızın her yerine götürüyorsunuz.
Biliyorum.

Her neyse...
O korkunç hayal kırıklığına,
Artık sona erecek zaman.
Artık çoktan gitti.
İzlediğiniz için çok teşekkürler.
Bir dahaki sefer görüşürüz.
