# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Fosters" Önceki Bölümlerden...
- Lütfen eve dön A.J.

Anne, eğer ağabeyi ile kalmaya devam ederse, başının gerçekten bir belaya girmesinden korkuyorum.
A.J., kardeşini, Jesus ve Mariana'nın vur kaç olayında yaralamasından dolayı tutukluyoruz fakat seni de evden kaçtığın için gözaltına alıyoruz.
- A.J. Hensdale'i görmeye geldim.

Bu açık bir seçme değil mi?
Peki de, sen 3. sınıf başkanlığı ile ilgili çok meşgul falan olmayacak mıydın?
Kaybettim.

Ben Jesus, senin oğlunum.
- Gitmen gerekiyor.

Yasal olarak yanında bulunamam.
[ Reşit olmayana karşı iffetsiz veya şehvet uyandırıcı eylemde bulunma ]
Özelleştirilmiş evlerden haberin var mı?
Bunun için yapabileceğimiz birşeyler var mı?
Şuan da yapmamız gereken en önemli şey, olayın bütününe bakmak olacak.
Cilt koruyucu mastektomi yapacağız.
- Nasıl yardımcı olabilirim?

Evlatlık çocukların %35'i daha 18 yaşlarına gelmeden... bir noktada hapsediliyorlar.
18 yaşını doldurmuş evlatlık çocukların %66'sı bir yıl içinde, ya evsiz kalıyor, ya hapishaneye giriyor ya da ölüyorlar.
Onlarla bu şekilde ilgilenirsek başka türlüsünü nasıl bekleyebiliriz ki?
Ben şanslı olanlardan biriydim.
Yedi ayrı koruyucu eve yerleştirildikten sonra, sonunda bir yuva ve aile buldum.
Fakat, zar zor hayatta kalabilen biri olarak sistemin ciddi bir şekilde bozuk olduğunu söyleyebilirim.
Benim gibi, bir yuvayı hak enden bu çocuklara yardım edin.
}Destek SB-3301.
- Ee, ne düşünüyorsunuz?

- Evet.

Sanırım biz Callie'nin yeni bir mevzuatı destekleyeceğini...
- ...farketmemiştik.

Burada gerçek bir değişim yapmaya çalışıyoruz.
- Mm-hmm.

- ...eyalet meclisinde yapıyoruz.

Biz güzel değil demiyoruz ama...
Hakkında hiçbir şey bilmediğimiz bir tasarıyı onaylıyorsun Cal.
Tasarıyı okudun mu?
- Hayır, kelimesi kelimesine okumadım ama...

Ama sisteme yeni bir reform getireceğini biliyorum ve Justina'ya güveniyorum.
Biz sana kesinlikle güvenmediğini söylemiyoruz...
- Ama öyle yapıyor gibisiniz.

Annenler kesinlikle haklılar.

- Olabildiğince çabuk size bir kopya yollarım.

Bu iyi olur.

Sana söylemeyi beklediğim birşey daha vardı Callie.
Açıkça görülüyor ki yaptığımız iş epeyce ilgi çekiyor ve gelecek ay Beyaz Saray'a davet edildik.
- Sen ciddi misin?

Koruyucu bakımla ilgili bir sempozyum vereceklermiş ve bizimde orada olmamızı istiyorlar.
Bu harika.
Tabii bunun öncesinde programa bakmalıyız, Callie'nin okul'da işleri var.
Tabii ki.
Pekala, benim gitmem gerekiyor, seninle sonra konuşuruz Callie.
- Kendim çıkarım.

- Sen iyi misin?

Yorma kendini.

Sizin sorununuz ne?
- Anlamadım?

Evet, harika bir fırsat bu Callie...
- ve umarım gidebilirsin.

Yapacağın bir sürü işin var zaten tatlım.
Tüm bu Fost ve Found işlerinin okuluna  engel olmasına izin veremeyiz.
- Olmuyor zaten.

Ne yapacağını hala bildirmedin.
Üzerinde düşündüm.

- Tamam, güzel.

Callie, Justina'yı hiç tanımıyoruz.
Ama ben tanıyorum ve benim için pek çok şey yapıyor.
Ve neden herkesle ilgili her zaman bu kadar şüphecisiniz?
Hayır.

Ben bakarım.
Tabii eğer siz haneye tecavüz olacağından korkmuyorsanız.
Selam Callie.
Selam.
The Fosters - 03x15

- Düzeltme ve çeviri

Olanlar hakkında kendimi ne kadar kötü hissettiğimi bilmenizi istiyorum.
Ağabey'imin çok kötü birşey yaptığını biliyorum ve bütün bu olanlardan sonra çekip gittik...
Harika gidiyorsun.
Benim için yaptığınız onca güzel şeyden sonra Ty'ın teslim olmasını sağlamalıydım ama onu birdaha asla göremeyeceğimden korkuyordum.
O yüzden özür dilerim.
Seni anlıyoruz A.J.
Aile herşeydir..
Buraya gelip bunları söylemen güzel birşey A.J. Teşekkür ederiz.
Evet.

Ben dışarıda bekliyorum.
Hey, bir saniyen var mı?
Nasıl olduğunu öğrenmek istedim sadece.
Amaliyattan sonraki 10 güne bakarsak, gayet iyiyim.
- Yaptığın gerçekten cesurcaydı.

Kaçmam mı, Büyükannemin cenazesini kaçırmam mı?
- Hayır, demek istediğim...

Seni görmek için ıslahevine geldiğimi söylediler mi?
Hemde birkaç kez?
Stef'e nerede olduğunu söylediğimde ağabeyinin ne yaptığından haberim yoktu.
Yemin ederim.

Ty'dan haber alıyor musun?
- Ondan bir mektup aldım.

İyi mi?
Gidip arabada bekleyeceğim.
Evet, benim de canımı sıkıyor.

İşler benim için yayılıyor.

- Sen de bir tane istiyorsun, değil mi?

Görüşürüz.
Sana benden uzak durmanı söylemiştim
Evet söylemiştin ve nedenini de biliyorum.
Ne olduğunu biliyorum.

O zaman ne arıyorsun burada?
Bunu istemiyorum.
Senden hiçbir şey istemiyorum.
- Selam.

Sonunda geldin.

Evet, biliyorum.

Onu bir de bana sor.

Peki.

Selam, Annen nasıl?
Daha iyi.

Rica ederim.

Gerçekten de patates kızartması için can atıyorsun değil mi?
Hayır, hayır, hayır.

Evet, artık bu tam bir randevu.

Peki.
Güzel.
Jesus nerede?

Bu sene Öğrenci Konseyi'nin Topluluk Sosyal Yardım Projesi olarak bunu düşünüyorum.
City Heights'daki bir alanı alıp, onu parka ya da bir hobi bahçesine dönüştürmeyi düşündüm.
- Çok etkileyici.

- Tabii, neden olmasın.

Oh.
Evet, bu mantıklı.
Başka birşey düşüneceğim.
Peki ya bağışlanmış metaryeller bulursa?
Sanırım bu işe yarayabilir.
Evet, biraz önce bize gösterdiklerini yerel bakım evlerine gösterirsen...
- ...sıraya gireceklerinden eminim.

- Bu harika bir fikir.

- Deneyeceğim.

O inanılmaz bir genç bayan, değil mi?
Evet öyle.
- Bu sabah nereye gittin?

Sabah derslerini kaçırdın.

Seni ilgilendirmez.
İyi.

Hey!
Gabe'e alet kemerini geri vermeye gittim.
Ne?

Çünkü artık istemiyorum.
Peki neden sadece atmadın?
Çünkü ona ne yaptığını bildiğimizi de söylemek istedim.
- Kimin umurundaki?

Benim hakkımda makale mi yazmak istiyorsun?
Evet, bitirme tezim için.
Hakkımda ne yazacaksın ki?
Ne bileyim işte, işinde ne kadar iyi olduğunu, ...ve burada Kızlar Birliği'nde yaptığın herşeyi.
Daha tam düşünemedim ama sen benim akıl hocam gibisin.
Ayrıca Annemler birşeyler bulmam için sürekli tepemdeler, o yüzden ben de onlara bunu yapacağımı söyledim.
Onur duydum.

Bak ne diycem?

- ...gerçekten harika görünüyor.

Ayrıca çok gerçek ve önemli görünüyor.
Evet, etkileyici.
Beyaz Saray'a davet edildim.
Ne?

Evet, tabii Annemler izin verirlerse.
Hadi ama, neden gitmene izin vermesinler ki?
Sanırım Justina'yla birlikte yaptığım iş hakkında çok da heyecanlı değiller.
Neden?

Koruyucu Aile reform tasarısı üzerinde çalışıyor.
Bunun arkasındaki kişi o demek.
Evet.

Onlar sadece Annelik görevlerini yerine getiriyor tatlım.

Seninle gerçekten gurur duyduklarını biliyorsun değil mi?
Sanırım.

Ne oldu?
Seni normal bir ergenmiş gibi duymak çok komik.
Kapa çeneni.

- Tabii, bu da iyiydi.

- Peki tasarıyı okudun mu?

- Ben okudum.

Bağlantılarım kuvvetlidir.
- Bu benim işim.

Bazı iyi şeyler var içinde.
- U

Ne?

Bu tasarıyı destekliyorsa, değil.
- Selam.

Uzun zamandır görüşemiyoruz
Sanırım çocuğumun araba koltuğu seni gerçekten korkutup kaçırdı, ha?
Aslına bakarsan, Annem ameliyat oldu o yüzden biraz izin almam gerekti.
Üzüldüm.
- Durumu iyi mi?

Güzel.
Aramızda olanlara bir ara vermek iyi oldu sanırım.
Çocuklu bir kadınla çıkmak için çok gençsin, değil mi?
Ne düşünmem gerektiğini bana anlatma.
Ve günümün en önemli anı patronum tarafından Öğrenci Birliği Başkanı önünde madara edilmemdi.

Herşey yolunda mı?
Evet.

Jesus için endişeleniyorum.
- Ne?

Biyolojik Babamızı bulmuş.
- Jesus!

Adam seks suçlusu.
Onu internetten araştırıyordum, ve şu sicil şeyinde seks suçlusu olarak görünüyordu.
Sadece birkaç gün çalıştım onunla.
- Onunla çalıştım derken Jesus?

- Onunla çalıştım derken Jesus?

Hayır, hayır durun bakalım.

O adamın yanına bir daha asla yaklaşmayacaksınız.
Duydunuz mu beni?

O çok ama çok tehlikeli olabilir ve aşırı tepki göstermiyorum ben.
Görmezden geleceğiniz bir ebeveyn uyarısı da yapmıyorum çünkü saçmaladığımı düşünüyorsunuz.
Bu çok ciddi olabilir.

- Hayır, hayır. "Evet" dediğinizi duymak istiyorum.

- Evet.

Selam adamım.
Hiçbir şey söylemeyecektim çünkü bu hiç olmayacakmış gibi görünüyordu ama bu gece kız kardeşini dışarıya çıkartacağım.
- Ne?

Hayır.

- çıkarttı.

Evet, sanırım ediyor.
Artık sır ortaya çıktığına göre, biraz tavsiye fena olmaz.
Onu etkilemek işstiyorum, o yüzden söyle bana, ne yapmalıyım?
Aklımda birşey var.
Harika görünüyorsun.
Teşekkürler.

- Selam.

- Bu Nick.

- Merhaba, seni yeniden görmek güzel.

- Evet, benim.

- Aslına bakarsanız...

Ve arabana el koyduktan sonrada güzel kızımı birdaha göremezsin.
- Şaka yapıyor.

Bu gece nereye gideceksiniz bakalım?
Hamburger falan yiyeceğiz, bilirsiniz?
Hadi gidelim, Lexi'yi almak için geç kalacağız.
Çifte randevu demek.

♪ Onun dikkatini çektin, Sörfçü Kız ♪
♪ Neden bilmem, Sörfçü Kız ♪
♪ Denemiyorsun, Sörfçü Kız ♪
♪ Onu görmeyi ♪
♪ Sudan çıkmış balık gibi, Sörfçü Kız ♪
♪ Bu beni ağlatıyor, Sörfçü Kız ♪
♪ Lütfen cevap ver, Sörfçü Kız ♪
♪ Evet de ♪
♪ Ona ♪
Teşekkürler, sağolun.
- Ee?

- Benimle çıkman iyi bir fikir değil.

Diğer şeylerin yanı sıra zamanım yok.
Ya sana zaman bulursam?
Bu biraz önce uydurduğun şarkıyı daha az anlamsız hale getirir.
Soruma cevap vermedin.
- Geldiğin için teşekkür ederim.

Sesin telefonda üzgün geliyordu.

- Tasarıyı okudum.

Ve tamamiyle özelleştirme yanlısı.
Hayır.

Hayır, hayır, lütfen benimle aptalmışım gibi konuşma.
Özelleştirilmiş evlerle ilgili ne hissettiğimi biliyorsun.
Arkadaşım Kiara neredeyse o evlerden birinde öldürülüyordu.
Callie seni aşağılayarak konuşmak istemem ama açıklamama müsade edersen minnettar olurum.
Sanırım bu hakkı kazandım, değil mi?
Sana yardım etmek için yaptığım onca şeyden sonra?
Kapsamlı bir reformun parçası olarak özelleştirme son derece etkili.
Parayı bürokratların elinden alıp, ve onları yardıma ihtiyacı olan çocuklara ve onlara yardım eden ailelere harcayarak, daha fazlasını yapabiliriz.
Bütün para çocuklara gitmeyecekse yerleştirmeleri yapan şirketler kar elde ederler.
Üstün kalitede hizmet verip, bunu yaparkende büyük riskler aldıklarında neden kar elde etmesinler ki?
Düşünsene.

Şu an birşeyler ters giderse sistemdeki herkes biribirine sorumluluğu atar ve hiçbir şey değişmez.
- Bunların hepsi sistemi yok ediyor.

Pekala, birde şöyle düşün.
Okulun, Anchor Beach...

- Evet.

Koruyucu bakım için biz de bunu yapıyoruz.
Bu mantıklı gelmiyor mu?
Ee Lexi sınıf başkanı olmak nasıl birşey?
Şu an okuldaki en popüler kız sensin değil mi?
Pek sayılmaz.
Ama havalı.
Çok fazla iş var ama..
...seviyor gibiyim.
Bu işte iyi olduğuna bahse girerim.
Bu iş için senden daha iyisini düşünemiyorum.
Ya sen Mariana?
Hayır, o gerçekten harika.
Müzik kutusunda ne var bir bakalım hadi.
- Önden buyurun.

Kusura bakma, Jesus burasının en sevdiğin yer olduğunu söylemişti.
- Ben vejeteryanım.

- Sanırım buna "İntikam" deniyor.

Ee, anlaşma ne?

Hayır, hayır, hiç de bile.
Ben üzgünüm.
Seninle dışarı çıkmak için can atıyordum.

Emin misin?
Emin ol.
Siparişleriniz geldi.
- Teşekkürler.

Buyrun.

Onu cidden yemeyeceksin, değil mi?
Canavar hamburgerimi mi?

- İlkini altı yaşında falan yemiştim.

Ben sipariş vermek istemiştim, Baba'da eğer siparişi verirsem hepsini yemek zorunda olduğumu söylemişti, o yüzden...
- Sende yedin mi?

Çünkü Babam son ıssırık bitmeden gitmeyeceğimizi söylemişti, o yüzden...
Belkide bunu söylememeliyim ama Baban biraz iğrenç bir tip gibi geldi.
Daha yarısını bile bilmiyorsun.
Ty'ın avukatıyla yarın ki duruşması hakkında konuştum.
Sadece vur kaç suçuyla yargılanmakla kalmayıp araba hırsızlığı ile de yargılanacakmış.
Pikap Joe'nun Babasına ait.
Yani Joe'nun izni olmadan,...
- ...

Hepimiz Ty'ın işlediği suçlarla yüzleşmesi gerektiğini biliyoruz ama işlemediği suçlarla değil.
Beş yıla kadar hapsi isteniyor.
Tamam.

Onun adına konuşabileceğini umuyordum.
Ne?
Geçen gün bu yüzden mi A.J.'yi özür dilemesi için getirdin?
- Ne?

Hayır.

Tamam, bak, bu Ty'ın yaptığı şeyi neden yaptığını anlamana yardımcı olabilir.
Şuna bir bakarsan sevinirim.
Sağol.
Görüşürüz.
Benden tam olarak ne yapmamı bekliyor anlamıyorum.
Bu konu hakkında kontrol bende değil.
Buraya ilk geldiğimde bana kullanılıp atılabilir olmadığımı söylemiştin.
Ty neden öyle olsun ki?
Callie, bu biraz karışık.
Hayır değil gerçekten değil.
- Bu ne?

Eğer zamanın olursa benimle dışarı çıkacağını söylemiştin.
15 dakikan var.
Hadi ama.

Değil mi?
En azından birlikte dışarı çıktılar.
Mariana'nın bundan hoşlandığını sanmıyorum ama benim kendimi daha iyi hissetmemi sağladı.
- Yardım ister misin?

- İyi.

Sorun yok.

Umarım hissizlik yakında geçer.
Evet, zamanla göreceğiz.
- Bu ilginç.

Merkezde çocuklardan Gabe'in kayıtlarına bakmasını istemiştim ve buna inanamayacaksın.
Sanırım patlayacağım.
Yarım inek yediğinde, böyle oluyor işte.
Şu adama bakar mısınız?
- Whoa.

Ne var?

Ne haber güzellik?
Aptal.
Bunu yanına kar kalmasına izin vermeyeceksin, değil mi?
Hadi adamım, yak şu aptalı.
- Neler oluyor?

Sana dokunamaz kardeşim.
Aman Allahım!

- Dur!

- Yavaşla!

Hadi bebeğim!
Hemen arabayı durdur!

Aman Allahım, bizi öldürteceksin!
Kırmızı ışığı geçeceksin!
- Güzel!

Arabayı durdur yoksa yemin ederim ki seninle bir daha konuşmam.
- Whoo!

Hadi ama, sadece biraz eğleniyoruz.
Hayır, başka bir kaza daha yapabilirdik.
Ve Annem onca şey atlaşmışken?

- Hey, bekle, hadi ama.

- ...hiç eğlenceli değil.

Bakın, peki, özür dilerim tamam mı?
Lütfen arabaya döner misin?
Siktir ordan.

Bu çok lezzetliydi.
- Kimse bana daha önce yemek yapmamıştı.

Arada bir bakılmayı hak ediyorsun.
- Anneciğim!

- Ne arıyorsun burada?

Çalışıyorum.
Evet, görebiliyorum.
Brandon, bu Eddie, benim...
Mason'nın Babası.
- Selam.

İşe erken çağrıldım.
- Yani?

Eddie, onu barın arkasında tutamam.
Neden olmasın?

Günün iyi geçti mi?

Benim mesaim bitti.
Ona bakabilirim.
Emin misin?
Evet.
Annene neler oluyor?
Çifte mastektomi yaptırdı.
Ciddi misin sen?

Sanırım senden kaçıyordum herhalde.
Senin hatan değil.
Seçimleri kazandığında geçen yıl burada bile değildin  ve benden daha popülersin ve ben sadece...
Ne zaman harika işler çıkardığını duysam kendimi ezik gibi hissediyorum.
Eğer bu seni daha iyi hissettirecekse Öğrenci Konsey'i gerçekten de canıma okuyor.
Çok fazla iş var.
Kendimi biraz daha iyi hissetmemi sağladı.
Sağol dostum.
Bunu şimdi kaldırıyorum.

Hayır, hayır, hayır, hey, hey.

- Bıçaktan daha iyi ne var biliyor musun?

Kaşık.

Al bakalım.

Al bakalım.

- Düştü!

Bu kaşık gerçekten de eğlenceli.

- Anneciğim!

Selam dostum!
- O kadar da kötü değildi.

Al bakalım kağın burada.
- Sağol.

Birşeyleri kesmem gerekiyor ve bıçakla kesmem gerekiyor.
- Onu eve götüreceğim.

Büyük bir yangın var.
- Al bakalım.

Brandon'a güle güle demek ister misin?

- Güle güle Mason.

- Güle güle Brandon.

Görüşürüz.
- Bekle!

- Oh!

Aman Tanrım, teşekkür ederim.

Az önce hayatımı kurtardın.
Brandon.
Bu kötü bir fikir.
Bende ondan bolca var.
Bende ondan bolca var.
Sanık Bay Hensdale, vur kaç suçundan, dikkatsiz araba kullanmaktan, sigortasız araba kullanmaktan ve araba hırsızlığından yargılanıyor.
- İtiraz etmeye hazır mısınız?

Tüm suçlamaları kabul ediyoruz.
Bu durumda ceza aşamasına geçiyoruz.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet sayın Hakim.

Kazaya karışan çocukların ebeveyniyim.
Eğer izin verirseniz, mağdur etki raporunu sunmak istiyorum.
- Yaklaşın.

Sayın Hakim, mağdurların Annesi olarak kesinlikle adaletin sağlandığını görmek isterim ama davayı soruşturan bir polis memuru olarak Tyrone Hensdale'in kullandığı pikap aracı çalmadığını da gönül rahatlığı ile söyleyebilirim.
Bay Olson aksini iddia etmişti.
Joe Olson adalete engel olmak suçundan yargılanacağından korkuyor.
Sayın Hakim, hüküm vermeden önce, göz önüne alacağınızı umduğum dava notlarımı da beraberimde getirdim.
- Teşekkür ederim.

Sayın Hakim, bunu kasıtla işlenmiş bir suç olduğunu düşünmüyorum.
Bunun, korkmuş bir genç adamın eylemleri olduğuna inanıyorum.
Adalet sistemiyle edinmiş olduğu tecrübeleri edinmiş olsaydım açıkcası ben de korkardım.
Bay Hensdale, ilk defa 11 yaşında terkedilmiş bir binaya taş fırlattığı için tutuklanmış ve ıslahevine gönderilmiş.
14 yaşında aylak aylak dolaştığı için tutuklanmış.
15 yaşında ise küçük çaplı bir soygundan.

Tyrone Hensdale'e hiçbir zaman adil davranılmamış.
Onu affetmeye hazır olduğumu söylesem bile..
...yaptığı şeyi neden yaptığını anlayabiliyorum.
Bu yüzden mahkemenizden hoşgörü bekliyorum.
Tamam, hadi söyle ona.
Bitkileri ve hibe edilmiş mataryelleri topladık...
- ...

Çünkü benimle geldi.
Monte büyüsünü onlar üstünde kullanmaya başladığında bahçe malzemeleri dükkanındaki adamların hiçbir şansı yoktu.
Ee, bunu yapıyor muyuz?
Bu benim tezim olabilir mi?
- Neden olmasın.

Tamam, ben derse gideyim.
Herşey için çok teşekkür ederim, bu harika olacak.
Şimdi sorun ne?
Onun için delikleri de sen mi kazacaksın?

Umut vaad eden bir öğrenciyi teşvik etmek mi?
Topluluğumuzu genişletmek mi?
Hayır, kendini bir öğrencinin tezine dahil etmen.
Sally özel muamele gördüğü müddetçe gelişemez Monte.
- Bunun için kurallar var...

Ama bazen, birilerinin iyiliği için kuralları esnetiriz.
Oğlunu tekrar okula aldığımda, kuralları esnetmem seni rahatsız etmemişti.
Müsadenle, konferans görüşmesi yapacağım.
Bay Hensdale'in aleyhindeki araba hırsızlığı suçunu düşürmeyi kabul eden Savcı ile görüştüm.
Ancak, sanığın önceki sicili göz önüne alındığında, bu ek suçların cezalandırılmadan düşürülmesine müsaade edemem.
Sanık Tyrone Hensdale'in, 18 ay boyunca, gözaltında tutulmasına hükmediyorum.
Ben iyi olacağım.
Göz açıp kapayana kadar çıkmış olacağım.
O zamana kadar, yanında Mike var değil mi?
O seninle ilgilenecek.
İyi ol, tamam mı?
- Beş yıldan daha iyi.

Bunu yaptığın için teşekkürler.

Hayır, Callie'ye teşekkür et.

- Selam.

Üzgünüm geciktim, duruşma tahmin ettiğimden uzun sürdü.
- Nasıl geçti?

- Ouch.

Justina ile tasarı hakkında konuşabildin mi?

Konuştum.

Yani sen de destekleyeceksin bunu?
- Bu çok kötü.

Sadece... çocukların en yüksek teklifi verene satılmasından hoşlanmıyorum.
Hayır, bu o demek değil Rita.
Tamam sistem çalışmıyor, değil mi?

Özelleştirme, bize bazı şeyleri değiştirme şansı verecek.
Evet, gerçektende tehlikeli bir yoldan.
Bunun neden bu kadar kötü olduğunu düşünüyorsun anlayamıyorum.
Özelleştirilmiş bir evde yanlış birşe olursa, suç kimin olur?

Bu güzel birşey.

Bunlar senin kelimelerin mi yoksa Justina'nın mı?

Neden bir konuya katılmadığımda herkes hemen benim üstüme geliyor?
Evet, çok kötü.

Ben mi anlamıyorum?
Callie, 30 yılı aşkın bir süredir bu sistemde çalışıyorum.
Dürüst olalım Rita...

Peki neymiş bu kendi konuşarım Callie?
- Çocuklara göz kulak olmak mı?

- ...aynı kalmasını sağlamak.

Değişimin insanlar için zor olduğunu düşünüyorum, özellikle de büyük resmi göremeyenler için.
Başkan'a benden selam söyle.
Selam çocuklar.
- Hey, burada ne arıyorsun?

Ana'dan gelip bize biyolojik Babanızı anlatmasını istedik.
- Bakın ben gerçekten istemiyorum...

Anneleriniz bana, Gabe'in sistemde seks suçlusu olarak göründüğünü öğrendiğinizi söyledi ki bundan haberim yoktu.
O listede olmasının nedeni şey olduğundan değil...
Benim yüzümden o listede.
Gabe'le tanıştığımda 15 yaşındaydım.
O 18 yaşındaydı.

Onunla görüşmemi yasaklardılar ve sonra tabii ki, onunla birlikte olmak için kaçtım.
Polisi aramışlar, evini basmışlar ve uyuşturucu bulundurmaktan dolayı tutuklamışlar.
Genellikle ot satardı.

Peki o zaman neden hep bize bir gecelik ilişkiydi dedin?
Sanırım sizin bir keşten ve uyuşturucu satıcısından geldiğinizi düşünmenizi istemedim.
Hikayenizin bu olmasını istemedim.
- Hey.

Ne zamandan beri arkan dönük üstünü değiştiriyorsun?
Sanırım sadece rahatsız hissetmeni istemiyorum.
Tamam da, neden rahatsız hissedeyim ki?
Çünkü yaşadığın onca şey yüzünden.
Dürüst olmam gerekirse kendimi biraz suçlu hissediyorum.
Benim vücut bütünlüğüm hala bozulmamış olduğu için.
Kendini daha fazla kötü hissetmeni istemiyorum.
Kıskanacağım diye mi korkuyorsun?
Hayır.
Özür dilerim.

Değil tatlım.

Ben iyiyim.
İyiyim.
Gel otur buraya.
Biraz hissetmeye başladım.
Tam şurada.

Bilmeni isterim ki, kendimi daha kötü hissettiren sen değilsin.
Beni daha iyi hissettiren sensin, tamam mı?
Umarım cenazesini kaçırdığım için beni affeder.
Bunu Ty'la olabilmek için yaptın.
Sanırım anlayacaktır.
- Stef'e söylediğim için beni affettin mi?

- Bana kızgın değil misin?

Peki o zaman ben ıslahevine geldiğimde beni neden görmedin?
Utanıyordum.
Mahçup oldum ama kızmadım.
İlişkimiz tam biryerlere varacaktı ve ben çekip gittim.
Sanırım bunu mahvettim.
Sanırım etmemişim.
Bak, söylediklerim için özür dilemek istiyorum.
Hatalıydım.
Seni tanımıyordum ama artık tanıyorum.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Hadi ama adamım, seninle konuşmaya çalışıyorum.
Bak ne aradığını bilmiyorum ama aradığını bende bulamayacaksın, tamam mı?
Senin Baban değilim ve bundan sonra da olmayacağım.
***Minty***