# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usta Kaecilius.
O ritüel sana acıdan başka bir şey getirmeyecek.
Riyakâr!
Doktor Strange
Çeviren:

Zorla beni, Billy.
- Hadi ama, Billy.

Feels So Good (Müthiş Bir His) Chuck Mangione, 1977.
- Bu seferki zor olacak demiştin ama, Billy.

Hayır, Billy.

- Hayır, Vikipedi'de öyle yaz...

Tüm bu gereksiz bilgileri nerede depoluyorsun?
Gereksiz mi?

- Durum nedir, Billy?

- Yok artık.

Gerisi bende, Stephen.

- Ne olmuş?

Hayatta tutabilmen büyük başarı.
Apneik, refleks testleri...

- Kafasında kurşun bırakmışsın.

Bir uzmanın beyin ölümü tanısı koyması gerekiyordu.
- Bir terslik var gibi hissediyorum.

- Dr. West, ne yapıyorsunuz?

Bir dakika.

Onayına ihtiyacım yok ki.

Bunun için çok erken.

- Ölü bir adamı ameliyata sokmana izin vermem.

- Kurşun?

Zehirli bir metal.

- Ana sinir sistemi duracak.

Hasta tam olarak ölmedi.

- Ameliyatta asistanlık ederim.

Teşekkür ederim.
- Görüntülü bilgi istiyorum.

- Sadece elinle yapamazsın.

Gösteriş için uygun bir zaman değil, Strange.
Yanlış ölüm kararı verdiğin on dakika öncesi uygun olur muydu?
Kraniyal sinirler sağlam.
Dr. West, saatini sık.
Adamı herkesin önünde aşağılaman gerekmiyordu.
Hastasını kurtarmam da gerekmiyordu ama bazen kendime engel olamıyorum işte.
- Nick çok iyi bir doktor.

- Çünkü ikinci bir görüşe ihtiyacım vardı.

- İhtiyacın olan usta bir görüştü.

- Çok büyük fark yaratabilirsin.

Burada merkez sinir sistemindeki hücreleri canlandırmak için yarılmış omuriliklerle uğraşıyorum.
Benim işim önümüzdeki yıllarda yüzlerce kişiyi kurtaracak.
Acil Servis'te olsam silahlı ayyaşın tekini kurtarırım ancak.
Aynen.

Şöhret yok, CNN'de röportajlar yok.

Dur bir dakika.

- Ne?

Dışındaki olacak o.
Ve hayır.

- Öyle mi?

Güzel.

Bir laminektomi tekniği buldum ama adına Strange tekniği demek isteyen yok gibi.
O tekniği birlikte bulduk.
Demeden edemeyeceğim, prensibin epey gururumu okşadı.
Bu akşam Sinirbilim Cemiyeti'nin yemeğinde konuşma yapacağım.
- Benimle gelsene.

Eskiden böyle şeylere gitmeyi severdin.
- Güzel vakit geçirirdik.

Bizle ilgili değildiler ki.

- Sadece benimle değil.

İkili isim deneriz belki.

Palmer-Strange.
Pink Floyd

Billy!

35 yaşında Hava Kuvvetleri Albayı.

Omurilikte çatlak var.
Benim haricimde 50 kişinin daha yardımı dokunabilir.
Vaktime değecek bir şey bul.
68 yaşında, epey büyük beyin uru, kadın.
Kusursuz kaydımı mahvetmemi mi istiyorsun?

Yıldırım çarpmasından olan şizofreniyi kontrol edebilmek için beynine elektronik nakledilen 22 yaşında bir kadın?
Bu ilginçmiş.
Röntgeni...

Korkma.

Ne yaptılar?
Seni bulmaları biraz uzun sürdü.

Sen arabadayken sinir hasarı yüzünden çok vakit kaybettik.
Ne yaptılar?
Kemiklerine 11 tane metal pin yerleştirildi.
Çok fazla bağ dokun yırtıldı.

- 11 saat ameliyatta kaldın.

Daha iyisi yapılamazdı.
Ben yapardım.
Vücuduna iyileşmesi için zaman tanı.
Mahvettiniz beni.
- Daha ne kadar süre...

Hızlandırın o zaman.

Mümkün.
Deneysel ve pahalı ancak mümkün.
İhtiyacım olan tek şey olasılık.
Hadi.

Gücünü göster bana.
- Bir işe yaramıyor.

Buna cevap ver o zaman, sayın yüksek lisans öğrencisi.
Bu kadar ciddi sinir hasarı olan birinin bunu yapabildiğini ve iyileştiğini gördün mü hiç?
Fabrikada kaza geçirip kötürüm kalan bir adam vardı.

Tekerlekli sandalye yüzünden omuzlarında ağrılar vardı.
Haftada üç kez gelirdi.
Bir gün gelmemeye başladı.

Birkaç yıl sonra yolda yürüyerek yanımdan geçti.
- Yürüyerek mi?

Dosyayı arşivden bulmam uzun sürebilir.
Ama o kibirli götünün yanıldığını kanıtlayacaksa, değer.
Bütün araştırmalarına baktım.
Yolladığın tüm belgeleri okudum ama hiçbiri işe yaramaz.
Hasarın ne kadar ciddi olduğunu anlamıyorsun sanırım.
- Bakın...

Bakın, anlıyorum...
- Benden istediğin şey imkânsız, Stephen.

- Benim de korumam gereken bir ünüm var.

- Sana yardım edemem...

Selam!
Kabul etmedi mi?
Bir şey beceremez o.
Tokyo'da yeni bir teknik var.

Daha sonra toplayıp 3D yazıcıda basıyorlar.

- Stephen.

Stephen, önceden paranı kazanır kazanmaz harcardın.
Ama şimdi olmayan paranı harcamaya çalışıyorsun.
- Bırakma zamanı geldi belki de.

- Çünkü iyileştiğim falan yok!

Bazı şeyler düzeltilemez.
- İşim olmadan hayatım...

Bu son falan değil.

Ne gibi?

- Özür dilemen gereken yerdeyiz şu an.

Tamam.

- Çok mu zor oluyor senin için?

- Seni böyle görmek içimi parçalıyor.

- Acımıyorum sana.

Eski dostlar gibi, peynirle şarapla pikniğe gitmek mi?
Dost falan değiliz biz, Christine.

Ağlamaklı hikâyeleri seversin sen.

Zavallı Stephen Strange.

Sonunda bana ihtiyacı var.

İyileştirip dünyaya geri yolla.

Çok umrundayım, değil mi?
Hoşça kal, Stephen.
Buyur.
Rekabet nerede hani?
Çok konuşuyorsun.
Jonathan Pangborn, C7-C8 Omurilik hasarı, iyileşti.
- Kimsin?

- İki elde kısmi felç.

Stephen Strange.

Aslında, tanıyorum galiba.
Bir keresinde ofisine gelmiştim.

Asistanından öteye geçemedim hiç.
- Tedavi edilme imkânın yoktu.

Kurtuluşu olmayan bir durumdan kurtulmuşsun.
Ben de kendi kurtuluşumu arıyorum.
Pangborn, oynuyor musun, oynamıyor musun?
Pekâlâ.
Vücudumdan vazgeçtim.
Zihnim sahip olduğum tek şey diye düşündüm.

Bilgelerle birlikte kaldım.

Yabancılar tarafından kutsal insanları görmek için dağ zirvelerine taşındım.
Ve nihayet, hocamı buldum.
Ve zihnim gelişti.

- Ve bir şekilde...

Öğrenilecek daha derin sırlar da vardı ama onlara uğraşacak gücüm yoktu.
Mucizemi kabullenmeyi seçip evime geri döndüm.
Aradığın yerin adı Kamar-Taj.
- Ama bedeli yüksek.

Paradan bahsetmiyorum.
Bol şans.
Yolla topu!
Pardon.

Himalaya Şifası!

Kamar-Taj?

Hadi bakalım.
- Beyler, hiç param yok.

- Lütfen, ondan başka bir şeyim yok.

Pekâlâ.
Kamar-Taj'ı mı arıyorsun?
Doğru yere geldiğimizden eminsin, değil mi?
Burası çakma Kamar-Taj gibi duruyor da biraz.
Bir zamanlar ben de senin olduğun yerdeydim.
Ben de saygısızdım.
Sana bir tavsiyede bulunabilir miyim?
Bildiğini sandığın her şeyi unut.
Pekâlâ.
Bilge hocamızın tapınağı.
Bilge mi?

Özür dilerim.

Şey için teşekkür...
Bu da bir şey tabii...
Teşekkür ederim.

Teşekkür ederim.

Teşekkür ederim, Bilge, beni görmeyi kabul ettiğiniz için.
Hoş geldiniz.
Teşekkür ederim, Usta Mordo.

Bay Strange!
- Doktor, diyelim.

Burada olma sebebiniz de bu değil mi?

- 7 tane, değil mi?

Çay güzelmiş.
Pangborn adında felçli bir adamı iyileştirdiniz mi?
- Bir bakımdan.

- Evet.

İyileştirmedim.
O yürüyemiyordu, ben onu yürüyebileceğine ikna ettim.
Psikosomatik olmadığını mı söylüyorsunuz?
Bölünmüş bir siniri birleştirdiğinizde, onu iyileştiren vücut mudur yoksa siz mi?
Hücrelerdir.
- Hücreler de kendilerini belirli bir şekilde birleştirmeye ayarlanmışlardır.

Peki size vücudunuzun bir şekilde kendini iyileştireceğine ikna edilebileceğini söylesem?
Hücresel yenilenmeden bahsediyorsunuz.

Bu yüzden mi bir sağlık kurulu olmadan burada çalışıyorsunuz?
Yani, tedaviniz ne kadar deneysel?
- Oldukça.

Hayır, Bay Strange.
Vücudunuzu iyileştirmek için ruhunuza nasıl yeniden yön verebileceğinizi biliyorum.
Ruhla vücudu iyileştirmek...
Tamam.

Haritayı beğenmediniz mi?
Yok, hayır.

- Peki bu?

Bu peki?
Emar taraması gösteriyorsunuz.

Bu haritaların hepsi gözleri parça parça gören biri tarafından çizildi.
Cebimdeki son parayı tek yönlü bilete harcamışken bana inançla iyileşmekten mi bahsediyorsun?
Siz dünyaya bir anahtar deliğinden bakan bir adamsınız.
Ve hayatınızı o deliği genişletmeye çalışarak geçirdiniz.
Daha fazla görmek ve bilmek için.

Hayır, reddediyorum çünkü ben çakralı, enerjili peri masallarına ya da inanç gücüne inanmıyorum.
Ruh diye bir şey yoktur!
Hepimiz maddeden ibaretiz.

Vasat bir evren içinde küçük, anlık zerreleriz.
- Kendinizi küçümsüyorsunuz.

Görmüyorsun!

- Ne yaptın bana?

Çayda ne vardı?

Sadece çaydı.

- Demin ne oldu burada?

- Ne?

- Niye yapıyorsun bunu bana?

Aç gözünü.
Ha siktir!
Hayır!

Nabzı tehlikeli seviyelere geliyor.
Bir şeyi yok gibi geldi bana.
Dünya'nın nasıl bir yer olduğunu bildiğini mi sanıyorsun?
Bu maddesel evrenden başka bir şey yok sanıyorsun.
Gerçek nedir?
Duyularının ardında nasıl gizemler yatıyor?
Varoluşun kökeninde, zihin ve madde birleşir.
Düşünceler gerçeği şekillendirir.
Evren, sadece sayısız sayılardan bir tanesi.
Sonsuz dünyalar.
Bazıları güzel ve yaşama uygun.
Bazıları kötülük ve açlıkla dolu.
Güçlerin zamandan daha eski olduğu karanlıklar aç bir kurt gibi uzanır ve bekler.
Bu devasa çoklu evrende kimsin sen, Dr. Strange?
Hediyelik dükkanından önce bunu da görmüş müydün?
Öğret bana!
Hayır.
Hayır!

Açın kapıyı!

Teşekkür ederim, ustalarım.
Onu kovmakla hata mı ettim sizce?
5 saat geçti, hâlâ kapınızdan ayrılmadı.

Dikbaşlılık, kibir, hırs.

Size Kaecilius'ı mı andırıyor?
Kabiliyetli bir başka öğrenciyi daha güce yönlendiremem.
Onu sadece kaybederim karanlığa karşı.
Beni kaybetmediniz.

Gücümü bana zalimleri yenmem için verdiniz.
Doğa kanunlarına uygun yaşamam için.
Düşmanlarımızı asla kaybetmeyiz, Mordo.
Sadece onlardan üstün yaşamayı öğreniriz.
Çalınan sayfalar hâlâ Kaecilius'ın elinde.
Şifrelerini çözecek olursa, bizleri perişan edebilir.
Kara günler önümüzde olabilir.
Kamar-Taj, Strange gibi birini kullanabilir.
Dışarıda bırakmayın beni.
Gidecek başka yerim yok.
Çok teşekkür ederim.
Yatak.
Dinlen.
Düşün, düşünebilirsen.
Bilge seni çağırtacak.
Motivasyon kelimem mi bu?
Wi-Fi şifresi.
Yabani değiliz herhâlde.
Seni ne kadar sevdiğimi zaman gösterecek.

Mistik sanatların dili, medeniyet kadar eskidir.
Eski zaman büyücüleri dilin bu kullanımına büyü derlerdi.
Kelime, modern anlayışına hoş gelmiyorsa, program da diyebilirsin.
Gerçekliği şekillendiren kaynak kodu.
Çoklu evrenin diğer boyutlarından çekilen enerjiyi büyülere biçim vermek kalkan yapmak, silah oluşturmak ve sihir yapmak için kontrol ederiz.
Parmaklarım bunları yapabilse bile ellerim sadece havada sallanıyor olur.
Yani bu hâlimden oraya nasıl ulaşacağım?
Hasarlı sinirleri birleştirip bir insan omurunu kemik kemik eski hâline nasıl getirdiniz?
Yıllarca çalışıp pratik yaparak.
- Bay Strange.

- Siz..?

Sadece Wong mu?

Aristotle?
Drake.

Eminem.
Görünmez güneş kitabı.

Codex Imperium.

- Hepsini okudun mu?

Benimle gel.
Burası sadece ustalara özeldir.

Maxim'in El Kitabı'yla başlayalım.
Sanskritçen nasıl?
Google Çeviri'de epey güzel.
Oku bunu.

Şuradakiler ne?
Bilge'nin özel koleksiyonu.
Onları okumak yasak mı yani?
Sadece bazı uygulamalar dışında Kamar-Taj'da hiçbir bilgi yasaklı değildir.
O kitaplar, Ulu Büyücüler dışındakiler için çok ileri düzeydedir.
Bunda eksik sayfalar var.
Cagliostro kitabı o.

Ritüellerden biri eski bir usta tarafından çalındı.
Kaecilius adında bir partizan.
Önceki kütüphaneciyi ipe çekip, kellesini aldı.
Artık bu kitapların muhafızı benim.
Eğer buradan bir cilt bile çalınsa, haberim olur.
Ve dışarı adımını atamadan ölmüş olursun.
Geç falan getirirsem ne olur?
Olur ya, bilmem gereken bir gecikme bedeli falan da var mı?
İnsanlar eskiden komik bulurdu beni.
Pek hayrına oldu mu bu?
Sizinle konuşmak büyük zevkti.

Artık bize ihanet edeni yok edecek güce sahibiz.
Dünyaya ihanet edeni.
Sling Yüzüğü kullanımında ustalaşmak mistik sanatların temelidir.
Çoklu evrende seyahat edebilmemize olanak tanırlar.
Tek ihtiyacınız odaklanmak.
Kafanızda canlandırın.

Önünüzdeki dünyanın ardına bakın.
Her detayı hayal edin.
Resim ne kadar temiz olursa kapı o kadar hızlı ve kolay açılır.
Durun.
- Bay Strange ile yalnız kalmak istiyorum.

- Ellerim yüzünden.

- Nasıl ellerimde değil?

Teşekkür ederim, Usta Hamir.
Bir nehri yenmek için ona karşı güç kullanamazsın.
Akıntısına boyun eğip, onun gücünü kendininmiş gibi kullanmalısın.
Kontrole boyun eğerek mi kontrol edeceğim?

Her şey mantıklı değildir.

Aklın seni hayatında odlukça ileri götürmüş.

Boyun eğ, Stephen.
Egonu dizginlersen, gücün yükselecek.
Benimle gel.
- Burası...

- Muhteşem.

Bu sıcaklıkta, bir insan...
- ...işlevlerini kalıcı olarak kaybetmeden 13 dakika durabilir.

- Ama senin iki dakikada şoka girmen muhtemel.

- Boyun eğ, Stephen.

- Yeni üyemiz ne durumda?

Birazdan.
Yine mi?
Ben en iyisi...
- Stephen.

- Ne istiyorsun, Strange?

- Buna hazır değilsin.

Yok artık.

Hiç güldüğün olur mu?
İyi, kitabı ver bari.
Hayır.
Beyoncé

Bir zamanlar, bu odada sana öğretmem için yalvarmıştın.
Şimdi her dersi sorguladığını, kendini kendine öğrenmek istediğini söylüyorsun.
Bir zamanlar, bu odada bana gözlerimi açmamı söylemiştin.
Şimde hiçbir mantığı olmayan şeyleri körce kabul etmemi söylüyorsun.
Kütüphanede büyüyle bir kapı oluşturmaya karşı olan kural gibi mi mesela?
- Wong ispiyonladı mı beni?

Alıştırma yapmak için güvenli bir yere ihtiyacın var.
Şu an hep var olan ama tespit edilemeyen Ayna Boyutu'ndasın.
Gerçek dünya burada olanlardan etkilenmez.
Ayna Boyutu'nu eğitim, denetim ve bazen de tehditleri kontrol altına almak için kullanırız.
Sling Yüzüğün olmadan burada kalmak istemezsin.
Bir dakika.

Sonsuz bir çoklu evreni öğrenmenin içinde sonsuz tehlikeleri öğrenmek de vardır.
Sana şu an bilmediğin her şeyi söylesem, korku içinde kaçarsın buradan.
Bilge kaç yaşında?
Ulu Büyücüler'in yaşını hiç kimse bilmez.
Sadece Kelt olduğunu biliriz.

Onu tanımadan izinden mi gidiyorsun?
Kararlı ancak ne yapacağı bilinmez biri olduğunu biliyorum.
Acımasız ama aynı zamanda kibar.
Beni ben yapan odur.
Hocana güvenirsen, yolunu kaybetmezsin.
- Kaecilius gibi mi?

Onu tanıyorsun.
Bize geldiğinde, sevdiği herkesi kaybetmişti.
Cevabı mistik sanatlarda arayan acılı, yıkılmış biriydi.
Harika bir öğrenciydi ama kibirliydi.

Bilge'yi sorduladı.

Kamar-Taj'ı terk etti.

- Yasaklı ritüeli çaldı, değil mi?

Ne yaptı?
Bu kadar soru yeter.
- O ne?

Bu bir kutsal eşya.
Bazı büyüleri korumak çok zordur.

Bizim üstesinden gelemeyeceğimiz zorluğu onlar taşısın diye.
Bu, Living Tribunal'ın Sopası.
Bir sürü kutsal eşya var.
Watoomb Asa'sı.

Söylemesi ne kolay değil mi?

- Hazır olduğunda.

Eşya hazır olduğunda karar verdiğinde hazırsındır.
Şimdilik silahını büyüyle oluştur.
Savaş!

Çünkü bir gün, olabilir.
Christine, sana bir kez daha yazıyorum...
Wong?
Pekâlâ.
İlk olarak Agamotto Gözü'nü aç.
Şimdi.
Dormammu.
Karanlık Boyut.
Sonsuz yaşam mı?
Dur!
Olasılık sürekliliği kurcalamak yasaktır!
Kitapta deneni yapıyordum sadece.
O ritüeli yapmanın tehlikeleriyle ilgili ne diyordu kitap?
Bilmiyorum.

Zamanla ilgili uygulamalar, zamanda bölünmelere yol açabilir!
Değişken boyutsal açıklar oluşabilir!
Uzay paradoksları!

Sonsuza dek aynı anı yaşamak ya da hiç var olmamak mı istiyorsun?
Uyarıları uygulamadan önceki sayfalara koymaları lazımdı cidden.
Merakın seni öldürtebilirdi.
Sen uzay-zamanı bir usta gibi kontrol etmiyordun.

Doğa kanunlarına karışmayız.

Nasıl öğrendin bunu yapmayı?
Kavramak gereken büyüleri tekrar etmeyi ne zaman öğrendin?
Fotoğrafik hafızam var.
Yüksek lisansla doktorluk belgemi bu sayede aynı anda aldım.
Az önce yaptığın şey iyi bir hafızadan daha fazlasını gerektirir.
Sen mistik sanatlar için doğmuşsun.
- Ama ellerim hâlâ iyi değil.

- Sonsuza dek değil mi?

Gerçekten ne olduğumuzu ne zaman söyleyeceksin?
Yenilmezler gibi kahramanlar dünyayı fiziksel tehlikelerden korurken biz büyücüler onu daha mistik tehditlere karşı koruruz.
Bilge; geçmişleri binlerce yıl öncesine uzanan mistik sanatların babası kudretli Agamotto'ya uzanan Ulu Büyücüler'in sonuncusudur.
Hiç çekinmeden aldığın gözü yaratanla aynı büyücü.
Agamotto şu an üzerinde büyük şehirlerin bulunduğu güçler mekanında 3 tane harim inşa etti.
Bu kapı Hong Kong harimine bu kapı New York harimine bu da Londra harimine gider.
Harimler hep birlikte dünyamız etrafında koruyucu bir kalkan oluştururlar.
Harimler dünyayı korur.

- ...onları koruruz.

Evrenimizi tehdit eden diğer boyutsal varlıklardan.
Dormammu gibi mi?
O ismi nereden öğrendin?
Cagliostro kitabında okudum.

Dormammu Karanlık Boyut'ta mesken tutar.
Zamanın ötesinde.
O dünyaları yok eden engin bir fatihtir.
Bütün evrenleri istila edip hepsini kendi Karanlık Boyutu'na götürme amacında olan sonsuz güç ve açlık sahibi bir varlıktır.
Ve içlerinde en çok da Dünya'ya aç.
Kaecilius'ın çaldığı sayfalar.
Dormammu'yla iletişime geçip Karanlık Boyut'tan güç çekmeye yarayan bir ritüel.
Anladım.

Benden bu kadar o zaman.

Mistik bir savaşa girmek için değil.
Londra.
Kaecilius!
Hayır!
Wong?

Kimse yok mu?
Kimse yok mu?
Daniel.

Bu ne demek biliyor musun?
Onu korurken öleceksin demek.
Dur!
Ne kadar süredir Kamar-Taj'dasınız, Bay..?
Doktor.
- Sadece Doktor mu?

Olabilir tabii.

Nasıl kullanıldığını bilmiyorsun, değil mi?
Ne?
- Burada öleceksin.

Kes dedim!
- Bunun önüne geçemezsin, Doktor Bey.

Son ve başlangıç.
Çok; git gide azalır, tek olur.
Mantıklı konuşmaya başlamayacaksan, şu şeyi geri takacağım.
- Söyle bana, Doktor Bey.

- Doktor musun?

Doğa kanunlarını bilirsin.

Sonunda güneşimiz söner, evrenimiz soğur, mahvolur.
Ama Karanlık Boyut...

- Yeter bu kadar.

Bu dünya da diğerlerinin yanında, Tek'in parçası olarak gerçek yerini alabilir.
Büyük ve güzel olan Tek'in yanında.
Ve hepimiz birlikte yaşayabiliriz.
Öyle mi?
Bu Yeni Çağ boyutsal ütopyasından ne elde etmen gerekiyor?
Sen dâhil herkesin istediğini.

İnsanlar iyi ve kötü diye düşünüyorlar ancak hepimizin gerçek düşmanı zaman.
Zaman her şeyi öldürür.
Ya senin öldürdüğün insanlar?
Farklı bir evrende küçük, anlık şeylerden ibaretler.
Ne yaptığımızı anlıyorsun, değil mi?
Dünya olması gerektiği gibi değil.

Zaman bir harakettir.
Ölüm bir hakarettir.
Doktor...
Biz bu dünyaya hükmetme peşinde değiliz.
Onu koruma ve bu koca evrimin amacı varoluşun sebebi Dormammu'ya teslim etme peşindeyiz.
Varoluşu Ulu Büyücüler korur.
Seni Kamar-Taj'a getiren neydi, Doktor?

Güç müydü?
Sen de bizler gibi iyileşmek için geldin.
Kamar-Taj bozuk şeyleri toplayan bir yerden ibaret.
Hepimiz iyileşme sözüyle geldik ama Bilge bize sadece ucuz numaralar verdi.
Gerçek büyüyü kendine saklıyor.
Nasıl bu kadar uzun süre yaşadığını merak ettin mi hiç?
Cagliostro kitabındaki ritüelleri gördüm.
O zaman biliyorsun.
Ritüel bana Karanlık Boyut'un içeri girmesi için Bilge'yi devirme ve harimlerini yok etme gücünü verecek.
Çünkü bilgenin sakladığını, Dormammu özgürce veriyor.
Yaşamı, sonsuzu.
O, dünyaları yok eden değil, Doktor.

Şu suratına baksana.
Dormammu senden bir katil yaratmış.
Krallığı nasıl iyi bir yer olabilir ki?
Bu komik mi sence?
Hayır, bu değil.

- Yardımcı olabilir miyim?

- Nerede dedim!

Christine!
- Stephen?

Çabuk.

- Ne oldu?

Üstündekiler ne?
- Göğüs boşluğun temiz.

Hayır!

Az daha yukarı.
İğneyle çok dikkatli ol lütfen.
Stephen?
- Tanrım.

- Öldün mü?

Doğru.
Hiç daha böyle bir yara görmedim.

Bilmiyorum.
- Şimdi gitmem lazım.

Beni hayatta tut, olur mu?
Pekâlâ.
Siktir!
Stephen, hadi.
- Tekrar yap.

- Voltajı artırıp tekrar yap.

- İyi misin?

Bunca zaman sonra buraya gelmen?
- Bedeninden çıkman?

Ben de seni özledim bu arada.
İki tane e-posta yazdım ama cevap vermedin.
Niye verseydim ki?
Christine, çok özür dilerim.
Her şey için.

Aptallık ettim.

- Çok daha iyisini hak ettin.

Ne oluyor anlamıyorum.

Batıdaki tedaviler işe yaramayınca, şifayı Doğuda, Kathmandu'da aradım.
- Kathmandu mu?

- Bob Seger'in şarkısındaki yer mi?

Sonra Kamar-Taj diye bir yere gittim.
Bilge denen biriyle konuştum.
- Tarikata katıldın yani.

Bana varolduğunu bile bilmediğim güçlerden faylalanmayı öğrettiler.
- Tarikat işte.

- Bir tarikat üyesi de bunu der zaten.

Stephen, dur.

Tarikat toplantıma geç kaldım.
- Delilik bu.

Nereye gidiyorsun?
Sadece gerçeği söyleyebilir misin?
En temel fizik kanunlarıyla oynayabilen, beni öldürmek için epey uğraşan ve kendini köklü bir oluşuma adıyan güçlü bir büyücüye.
Ama onu Greenwich'te tutsak bıraktım.
Ve oraya en hızlı dönüş yolu temizlik odasında açtığım...
- ...boyutsal bir kapıda.

Gerçekten gitmem gerekiyor.
Strange!
- İyisin.

Havada Yükseliş Pelerini.
Sana gelmiş.
Az bir başarı değil.

- Kaçmış.

İstediği gibi uzayı ve zamanı bükebilir.
- Maddeyi Ayna Boyutu'nun dışında, gerçek dünyada da mı bükebilir?

- Kaç kişi daha vardı?

- Birini çöle kapattım.

- Usta Drumm salonda.

Londa Harimi düştü.
Karanlık Boyut'a karşı kalkan olabilecek sadece New York ve Hong Kong kaldı.
New York Harimi'ni saldırıya karşı savundun.
Ustası artık olmadığına göre, bir başkasına ihtiyacı var.
Usta Strange'e.
Hayır.

Usta Strange değil.

Doktor Strange!
Doktor olduğumda, bilerek zarar vermeyeceğime ant içtim.
Ve biraz önce bir adamı öldürdüm.

Ben can kurtarmak için doktor oldum, almak için değil.
Sen, hepsinin üstünde tek bir hayatı kurtarmak için doktor oldun.
Kendi hayatın.
- Hâlâ içimi görüyorsun, değil mi?

Koca egonu.
İstediğini kontrol edebileceğin yanılgısına geri dönmek istiyorsun.
Kimsenin kontrol edemediği ölümü bile.
Büyük Doktor Stephen Strange'in bile.
Dormammu'nun bile mi?
- Ölümsüzlük vaat ediyor.

- Bundan besleniyor.

Bana ölümü kontrol etmekten bahsettin.

Cagliostro kitabındaki eksik ritüelleri gördüm.
Sıradaki sözlerini çok dikkatli düşünüp kur, Doktor.
Hoşuna gitmeyebilir diye mi?
- Ne konuştuğunu bilemeyebilirsin diye.

Uzun hayatından bahsediyorum.

Hayatta kalmak için Karanlık Boyut'tan güç alıyor.
- Bu doğru değil.

Nasıl yaptığını biliyorum.
Tekrar birleştiklerinde, geri dönecekler.

- Düşündüğün gibi biri değil.

Onun omuzlarındaki sorumluluğa dair hiçbir fikrin yok.
Yok.

- Sen bir korkaksın.

O partizanlar bizi bitirecek.

- Ne yaptım sanıyorsun biraz önce?

- Yaralı bir köpek gibi ağlayıp durdun.

Benim yaptığım şeyler hakkında hiçbir fikrin yok.
Ve cevabım da evet.

Başka bir yolu olsa bile mi?
- Başka yol yok.

Hayır, Stephen.

Döndüler.
Buna son vermeliyiz.

Strange!

Ayna Boyutu.
Gerçek dünyayı etkileyemezsin.
Şimdi gülen kim, göt herif?
Benim.
Sling Yüzükleri olmadığına göre kaçamazlar, değil mi?
Koş!
Karanlık Boyut'la olan bağlantıları, onları Ayna Boyutu'nda daha güçlü kılıyor.
Gerçek dünyayı etkileyemezler ama yine de bizi öldürebilirler.
Hiç zekice değildi.

Harika!

Bu bir hataydı.
Doğru.
Karanlık Boyut'tan güç alıyor.
Kaecilius.
Sana mahvolmuş, yitik hâlde geldim.
Seni hoca görüp güvendim.

- Seni korumaya çalıştım.

- Artık yeni bir hocam var.

Onun gerçek yüzünü bilmiyorsun.
- Onun sonsuz yaşamı cennet değil, cehennem.

- Christine!

Yok artık.
- Çırpınma yok.

Nick?
Beynindeki basıncı azaltmamız gerekiyor.
- Nabzı hâlâ düşük.

- Acil destek arabası getirin!

Refleksleri kapalı.

Ne yapıyorsun?
Ölüyorsun!
Bedenine geri dönmen lazım.

Zaman görecelidir.

Zamanın içinden tam da bu ana bakarak yıllar geçirdim.
Ama geçişini göremiyorum.

Birinin ardından hep diğeri geldi.

- Daha ilerisine asla geçmediler.

- Senin geleceğinde ne gördüğümü merak ediyor musun?

- Ediyorum.

İyilik için öyle bir gücün var ki.
Hep başarılı oldun.

Kaybetmekten korktuğun için.
Beni harika bir doktor yapan da bu.
Senin yüceliğine engel olan da tam olarak bu.
Kibir ve korku hâlâ en temel ve en önemli dersi öğrenmene engel oluyor.
O ders de..?
Seninle ilgili değil.
Bana ilk geldiğinde, sorduğun şey Jonathan Pangborn'u nasıl iyileştirdiğimdi.
İyileştirmedim.
Boyutsal enerjiyi direkt olarak bedenine yönlendirdi.
- Yürümek için büyüyü kullanıyor.

Kendi hayatına geri dönme veya kendinden daha büyük bir şeye hizmet etme seçenekleri vardı.
Yani, ellerimi geri kazanabilir miyim?
- Eski hayatımı?

Ancak o zaman dünya bunlardan daha önemsiz olurdu.
Karanlık Boyut'tan güç almaktan nefret ediyorum.
Ancak senin de çok iyi bildiğin gibi, büyük iyiliğe hizmet etmek için bazen kuralları çiğnemek gerekir.

Mordo'nun ruhu gençliğinin ateşiyle dövülmüş.

Senin onun gücüne ihtiyacın olduğu gibi, onun da senin esnekliğine ihtiyacı var.
Ancak birlikte Dormammu'yu durdurabilme şansınız olabilir.
Hazır değilim.
Kimse olamaz ki.
Zamanımızı biz seçmeyiz.
Yaşama anlamını veren ölümdür.
Günlerinin sayılı olduğunu bilmektir.
Vaktinin kısa olmasıdır.
Bunca zaman sonra, benim hazır olduğumu düşünürdün.
Ama bak bana bir anı bine yayıyorum sırf karın yağışını izleyebileyim diye.
İyi misin?
- Olanları anlamıyorum.

Ama şimdi gitmem gerekiyor.
Ellerimi kaybetmemin bir son olmak zorunda olmadığını...
- ...bir başlangıç olabileceğini söylemiştin.

Çünkü hayat kurtarmanın başka yolları da var.
Daha zor bir yolu.
Daha garip bir yolu.
Dr. Palmer, Acil'e lütfen.
Seni bırakmak istemiyorum.
Kes şunu.
Silahınızı akıllıca seçin.
Kimse bu harime adımını atmayacak.
Hiç kimse.
- Kaecilius.

- Öldü.

Sandığım gibi biri değildi.
Karmaşık biriydi.
Karmaşık mı?
Karanlık Boyut değişken ve tehlikelidir.
Ya onu ele geçirdiyse?
Yüzlerce yıllık bir hayatı çalmak için kendine güç çekerken bize bunun yasak olduğunu öğretmişti.
Doğru olduğunu düşündüğü şeyi öğretti.
Her faturanın bir ödeme günü vardır.

Onun yanlışı partizanları Dormammu'ya yönlendirdi.
Kaecilius onun hatasıydı.
Şimdi de onun yalanının sonucuyla karşı karşıyayız.
- Ateş altında bir dünya.

New York iki kez saldırıya uğradı.

- Hong Kong.

Çünkü bir gün gerçekten de olabilirdi.

Onları yalnız başıma yenemem.
Harim çoktan düşmüş.
Karanlık Boyut.
Dormammu geliyor.
Artık çok geç.

Belli olmaz.
Hayır.
Büyü işe yarıyor.
İkinci bir şansımız var.
Hayır!
Wong!
Doğa kanunlarını yıkıyorum, farkındayım.
Durma o zaman.
Harim onarıldığında tekrar saldıracaklar.

Hadi.
Ayağa kalk, Strange.

Buna son verebiliriz.
Kaçınılmazla mücadele edemezsin.
Harika değil mi?
Zamanın ötesinde bir dünya.
Ölümün ötesinde.
Zamanın ötesinde...
Strange!
Gitti.
Strange bile gücüne boyun eğmeye gitti.
Dormammu!

Sen ölmeye geldin.
Dünyan tıpkı diğerleri gibi benim.
Dormammu!

Sen ölmeye geldin.
Dünyan artık benim.
Bu da ne?
- Hayal mi?

Dormammu!

Ne oluyor?
Tıpkı senin Kaecilius'a senin boyutundan güçlerini vermen gibi ben de kendiminkinden biraz güç aldım.
Bu, zaman.
Sonsuz zaman döngüsü.
Buna nasıl cüret edersin!
Dormammu!

- Sonsuza kadar bunu yapamazsın.

Artık işler böyle.
Sen ve ben sonsuza dek bu ana kısıldık.
O zaman sonsuzluğunu ölerek geçireceksin.
Evet.

- Ama acı çekeceksin.

Dormammu!
- Pazarlık etmeye geldim!

Dormammu!

Asla kazanamazsın.
Hayır, ama kaybedebilirim.
Tekrar, tekrar, tekrar.

- Bu da seni benim tutsağım yapar.

Dur!

- Özgür bırak beni!

Pazarlık etmeye geldim.
Ne istiyorsun?
Partizanlarını Dünya'dan çek.
Benim dünyama saldırmayı bırak.
Ve asla geri dönme.
Bunları yaparsan, döngüyü bozarım.
Ayağa kalk, Strange.

Buna son verebiliriz.
Harika değil mi?
Zamanın ötesinde bir dünya.
Ölümün ötesinde.
- Ne yaptın?

- Bu ne?

Tek'in bir parçası olarak sonsuz yaşam.
Hiç hoşuna gitmeyecek.
Hakikaten tüm kitabı çalması lazımmış.
Çünkü uyarılar büyülerden sonra yazılmış.
Bu iyiydi.
Başardık.
Yes.
Evet, başardık.
Doğa kanunlarını ihlal ederek.
Etrafına bir bak.

Hâlâ bunun sonuçları olmayacak mı sanıyorsun, Strange?
Ödenecek bedelleri?
Tıpkı onun gibi biz de kurallarımızı çiğnedik.
Her faturanın bir ödeme günü vardır.
Daima.
Bir hesaplaşma.
Artık bu yolda olmayacağım.
Pekâlâ.
Akıllıca bir seçim.
Güçlerinde ustalaştığın zaman, Agamotto gözünü kuşanacaksın.
O zamana kadar, bir sonsuzluk taşıyla sokakta yürümemek iyi olur.
- Neyle?

Bilge'nin ölümü söylentisi çoklu evren boyunca yayılacak.
Dünya'nın artık kendisini savunacak bir Ulu Büyücüsü yok.
- Hazır olmamız lazım.

Çeviren:

Demek Dünya'nın büyücüleri var artık.
- Çay alır mıydın?

- Ne içersin?

Diğer dünyalardan bu dünyaya bir tehdit oluşturabilecek kişilerin ve varlıkların bir listesini tutuyorum.
Evlatlık kardeşin Loki de onlardan biri.
- Dikkate değer bir üyesi.

Ne diye onu New York'a getirdin o zaman?
Uzun hikâye.

Ama babamı arıyoruz diyelim.
Peki Odin'i bulursanız, hepiniz Asgard'a geri mi döneceksiniz?
- Aynen öyle.

O zaman size yardımcı olayım.
Yardımcı olabilir miyim?
Seni Kamar-Taj'a sedye ile taşımışlardı.
- Bir de şimdiki hâline bak, Pangborn.

Senin için ne yapabilirim, dostum?
Birkaç aydır uzaktaydım ve bir bilgi daha öğrendim.
Bir büyücünün amacı gerçekleri değiştirmekmiş.
Güç çalmak, doğaya müdahale etmek.

Hiçbir şey çalmadım.

Gücün bir amacı vardır.
Neden yapıyorsun bunu?
Çünkü sonunda, dünyanın asıl sorununun ne olduğunu anladım.
Haddinden fazla büyücü var.
Doktor Strange geri dönecek.