# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bizim neslimizin güzel şeylere hakkı yok.
Yeni hapın zamanı geldi.
Bunu söyleyeceğimi hiç düşünmezdim, ama bunlar bana eroini özletiyor.
-Tanrım, bunu...

Ben de.
Beta önleyicilerle geçen hayata, hayat denmez.
Ne oldu?
-Yalnız değiliz.

Evet, dün gecedenim.
Ki beni böyle dikkatsiz olmaya ne itti bilemiyorum.
-Ben Riley ve bu da Will.

Ama siz bana sadece Hoy'un Yaşlı Adamı diyebilirsiniz.
Adı ne?
Bize güvenmiyor.
Tabii ki size güvenmiyorum.
Küçük diskonuzdan ön loblarımla beraber zor kaçtım.
Biz de öyle.
Anlaşılan sen de önleyicilerini bizimle aynı anda almışsın.
Aynen, belki sizin de benim gibi ucu ucuna kaçmış olduğunuz doğrudur.
Ya da belki, sadece belki kaçmanız planlanmıştı.
Konserin BKO'nun tuzağı olduğunu düşünüyor.
Payıma düşenden daha fazla tuzak gördüm.
Herkese güvenerek 30 yıldan uzun süre hayatta kalamazsın.
Hakkında yanılsam da yanılmasam da, birbirimizi yakın zamanda tekrar göreceğimizi tahmin ediyorum.
Gitti.
Gitmeliyim.
Biliyorum.
Bunu hazırladım.
Yiyecek, giyecek bir şeyler ve para.
Sana nasıl teşekkür edeceğimi bilemiyorum.
Hayatımda yaptığım hiçbir şey bana senin öğretmenin olmak kadar onur vermedi.
Bazen onu kapıya bakarken buluyorum.
Biliyorum ki seni bekliyor.
Söz veriyorum geri döneceğim.
Seni bekliyor olacağız.
-Açlıktan ölüyorum, ama...

Tüm gün dışarıdaydın, akşam koltukta uyudun...
Bana kızgın mısın?
Değilim.
-Ya da bana?

Özellikle de kendime.
Hayır, bu benim hatam.

-Fazla heyecanlanıyorum.

Mektubu mevzu hâline getirmemeliydim.
Kimsenin özür dilemesi gerekmiyor.

Çok şükür!

Ay, yine yaptım, değil mi?
Heyecanını seviyoruz.
Gerçekten.
Ailem, size önemli bir şey söyleyeceğim.
Bu annemin özel omleti.
Babam ne zaman İspanya'yı özlese annem onun için bunu pişirirdi.
İkiniz de beni, üzgün olduğumda hiçbir şeyi ve kimseyi dinlemediğimi bilecek kadar iyi tanıyorsunuz.
Bilmez olur muyuz.
Ama dün gece bir ses duydum ve o ses benimle öyle net konuştu ki.
Peki ne dedi?
Dedi ki "Çantalarınızı toplayın ailem.
Çünkü São Paulo'ya gidiyoruz!"
Evet!
-Sen var ya.

Merhaba.
-Merhaba.

Geçen gün ofiste bir ziyaretçim olduğunu duydum.
-Gelmemeliydim.

Sırf hava olsun diye gazetecilik oynayan zengin çocukları.
İnan bana, üçünü bir araya koysan
-senin sol tırnağın bile etmezler.

Bana dediler ki üniversite iken...

Evet, bir kadını sevdim.
Bu doğru.

İnsanlara âşık oldum, cinsel organlarına değil.
Bu sana garip gelebilir.
Hayır.

Bak, ben tebrik kartı gibi konuşan insanlardan değilimdir ama son zamanlarda şansın insana dünyanın ne güzel bir yer olabileceğini hatırlattığını fark ettim.
Burası benim cesarete ihtiyacım olan kısım.
Seninle tanışana dek kendimi bu kadar şanslı hissetmemiştim.
Ne yapıyorsun?
Cesur olmaya çalışıyorum.
KIZLARIMIZ GELECEĞİMİZDİR
Hiç bu kadar kitabı olan biriyle çıkmamıştım.
Ben de hiç matatu süren biriyle çıkmamıştım.
Farklı dünyalarda yaşıyoruz.
Bu gece yaşamıyoruz.
Seninleyken tüm kurallar günlük hayatın tüm mantığı benim için önemli olan her şey kayboluyor.
Ve tek hissettiğim seninleyken kalbimin ne kadar hızlı attığı.
Emin misin?
MÜCADELEYE GÖZKULAK
Bir makine için fena değil ha?
Ne?
Bir tuşa basıyorsun ve...

Bu bir mucize.
Günaydın.
Teşekkür ederim.
Kahvemizi seviyorum.
Kenya'nın iyi yaptığı birkaç şeyden biri.
İngiltere'de onu çok özledim.
Evet, ama onların da çayı güzel.
İngiltere'ye gittin mi?
Çok film izledim.
-Aç mısın?

Günaydın aşkım.
İşe gitmem lazım.
Dün gece hayallerim gerçek oldu.
Sonra görüşürüz.
Evime geldiler, benimle konuştular ve sonra gittiler.
Bekle, ne yani DRP kapına kadar gelip seçimlerde
-onlardan aday olmanı mı istedi?

Ve sen onlarla bir daha görüşmedin mi?
Pardon, bu hikâyeyi komik bulursun sanmıştım.
Koman Nyagah ile röportaj yapmıştım.

Neden onunla buluşmuyorsun?
Zakia, ben matatu şoförüyüm.
İşte bu sebeple aday olmalısın ve sana bu yüzden oy vermeliler.
Protestoda ben de vardım, insanların yüzündeki ifadeyi gördüm.
Sana güveniyorlar Capheus.
Bak, bu çok saçma.
Ben, sen ve Kibera'da yaşayanların elektriğe ve suya ödediğinizin çok cüzi bir miktarını ödüyorum.
Fakir olmaktan daha pahalı bir şey yoktur deriz.
Neden?

Kibera gibi yerlerde yaşayan yoksul insanları önemsemiyor.
Ama sen önemsiyorsun.
-Zakia, ben...

Onları bir dinle.
Lito!
-Büyük bir karşılama.

Merhaba.
Tanrım.

Merhaba.
-Teşekkürler!

-Çok teşekkür ederim.

-Seniz çok seviyorum!

Burada etkinlik takvimin var.
-Pekâlâ.

Konuşmam mı?
Tabii istersen.

-Tamam.

Lito!

-Merhaba.

Çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
-Bir selfie çekebilir miyim?

Benim için zevk.
Hey, Van Damn.
Oğlun burada.
Hey, seni YouTube'da gördüm.
Harikaydın, gerçekten harika.
Ama dikkat et, Van Damn.

Peki...
Merhaba anne.
Merhaba oğlum.
Senin için hazırladığım akşam yemeği hâlâ masada.
Anlaşılan her ikimiz de akşamı evde geçirmedik, yeniden.
-Endişelenmeli miyim?

Ya ben?
Şaşırdım.
Annene artık kimse bakmaz mı sanmıştın?
-Annem her zamanki gibi güzel.

Kenyalı adamlar...

Bu doğru.
Yani...

Düşündüğün kadar değil.
Silas'ın ihtiyacım olan ilaçlara nasıl bu kadar kolay eriştiğini hiç düşündün mü?
İkimizde de virüs var.
Ve dahası, bana yakında tedavinin bulunabileceğini söyledi.
Sen neden ağlıyorsun?
Çünkü bazen hayatın sadece sürprizlerle dolu olmadığını unutuyorum.
Ayrıca hediyelerle de dolu.
Evet.
-Ah adamım.

Bu inanılmaz.
İnsanlar yeraltı dünyasının terk edilmiş yerlerini otel odası gibi kullanıyorlar.
Bu daha çok kamp gibi.
Aynı kurallar geçerli, bulduğundan daha iyi bırak.
Şovum iyi geçmişse mutlaka küçük bir hediye bırakmaya çalışırım.
Ne gibi?
Para.

Onları nereden aldın?
Tren istasyonundan.
Pencereleri kaplarız diye düşündüm.
Böylece ziyaretçilerimizin kafası karışır.
Sana ne kadar âşık olduğumdan bahsetmiş miydim?
Aynı değil, değil mi?
Ama...

Uzun süredir birlikte olan yaşlı çiftler de öpüştüklerinde böyle hissediyor olsalar gerek.
Seni öperek geçireceğim uzun bir hayatın fikrini çok sevdim.
Mide altüst edici bir domestik hayat.
Cidden.

Oh hayır.

-Önleyicilerin etkisi erken mi geçti?

-Bu Puck.

Bowling topu kadar keskin bir zekâ.
Anlamıyorum.

-Üç tahmin hakkın var.

Bingo.

Ona BKO'yu nasıl atlattığını sorsana.
Ona, sen ve ben bir sikişebilir miyiz sorsana.
Ne dedi?
-Pek yardımcı olmuyor.

Vincent'layken önleyicilerin ne olduğunu biliyordun ve bana söylemedin.
-Yeterince şey söyledim.

Bir şeyler değişmez ve kimse BKO'yu durdurmazsa, onun da bir gün yardıma ihtiyacı olacak.
Bu taraftayım kahraman.
Beleş tavsiye:
Bizden birine rastlarsan BKO işbirlikçisi olduklarını varsayabilirsin.
Özellikle de, İzlanda'daki Kaya'dan cüretkâr bir şekilde kaçıp, yeraltı sahnesinde canlı elektronik müzik konseri veriyorsa daha da şüpheci davranmalısın.
O da bize güvenmiyor.
-Beni suçlayabilir misin?

Ne diyebilirim ki?

Seks...

Hiç sanmıyorum.
Elde edilmesi zor kız nokta com.
Tam tipim.
İsmi malumdan sıkılırsan beri ara.
Önleyicilerini nereden alıyorsun?
Kendim yapıyorum, puttanella.
En zor kısmı boynumda tasma olmadan örnekleri bulmak.
Ama sen şanslısın, en az yan etkili olanlar sende.
Anlaşılan birinin BKO'da arkadaşı var.
Bekle.
Önleyiciler seni sonsuza dek koruyamaz, Riley Blue.

Ya da benden.
Ne dedi?
Sanırım duyusallara özgü bir cinsel hastalık kapmış olabilirim.
-Bırak oynasınlar.

Top nereye gitti?

Hadi ama!

Wolfie!

-Selam, iyi misin?

-Ben de bundan bahsediyordum.

Sen iyi misin?
İşte bundan bahsediyordum!

Her şeyi bu kadar yoğun yaşamak zorunda mısın?
Hayır.
Sadece önemli olan şeyleri.
Müfettişin geçen yılki raporlarını getirdim.
Onları şuraya koyabilirsin.

Dün gece hakkında...
Sana...

Ama yanlıştı.
-Neden?

Sen benim yatağımda değildin, ben de senin masanda oturmuyorum.
Hepsi kafamızda, fantezi gibi.
Dün gece fantezi değildi.
Doğru olan şu, evli kadınlar fantezi kurmayı sever.
-Bu da evliliği bir arada tutar.

Ben yapmam.

Yapmamalıyım.
Sen Bombay'desin.

Lütfen.

Hadi, Wolfie!

Yardıma ihtiyacım var ve sen yardım edeceksin.
Bir hayat kurmaya çalışıyorum.
Rol yapmak hayat değildir.
-Wolfie!

Peki...

Ne söyleyeceğini düşündün mü?
Ne yani...

Eğer rahat hissetmiyorsan, yapmak zorunda değilsin.
Kesinlikle.
Ama...

Bebeğim, prömiyerde yaptığın röportaj bir harikaydı.
Bence seni bu yüzden davet ettiler.
Elbette.

-Gerçekten mi?

Sosyal medya yasağım var.
Çünkü kötü şeylere bakıyorsun.
Evet, bu doğru.
Aman Tanrım.

BEN DOĞUŞTAN BUYUM!

Şimdi...

Bu yılki Onur Yürüyüşü'nün Büyük Şefi Lito Rodriguez!
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim, São Paulo!
Teşekkür ederim.
Burada olmaktan büyük onur duyuyorum.
Aslında gerçek bu değil.
Dürüst olmam gerekirse, ben...
Ben hiç bu kadar korkmamıştım.
Hayatım boyunca olmadığım bir şeymişim gibi davrandım.
Çünkü olmak istediğim şey olmak için, olduğum kişi olamazdım.
Ben eşcinsel bir erkeğim.
Teşekkür ederim.

Ben eşcinsel bir erkeğim!
Ben eşcinsel bir erkeğim!
Neden söylemekten böylesine korkmuşum ki?
Çünkü insanların kendilerinden farklı olandan korktuklarını biliyorum.
Farklı olduğumu itiraf etmek ve olmadığım biri gibi davranmayı reddetmek, olmadığım şeyler olma kariyerime mal olabilir ki düşünürseniz bu çok çılgınca.
Ama itiraf ettim.
İtiraf ettim.
Uzun yıllardır, film setlerinin sahte dünyasında yaşadım.
Bir gün böylesine cesurca bir şey yapabileceğimi asla tahmin etmezdim.
Hadi.

Selam.
Bu Hernando.
Hayatımın aşkı.
Ben onun sayesinde çok daha iyi ve cesur bir adamım.
Bunu yapmak bana neye mal olursa olsun kalpten biliyorum ki buna değer.
Şimdi, partileyelim.
Bu eğlenceliydi.
Öyleydi.
-Buraya en son gelişimizde...

Sen hapishaneye girmekten korkuyordun.
Şimdi özlüyorum.
Sen babanı görmek istiyordun.
Sen de büyük bir yanlış yaptığını hissediyordun.
Şimdi yer değiştirdik.
İkimiz de bir nevi aynı yerdeyiz desene.
Bundan bir çıkış var mı?
Belki de hayat hep böyle hissettirecek.
Şu beyin sendromu olayı başka sorun çıkarmadı mı?
Hayır, hiç sağlık sorunum olmadı.

Çok şükür, rahatladım.
Geçen yıldan sonra burada olabilmene ne kadar mutlu olduğumu Tom'a da söyledim.
Ben de.

Hayır.

Hadi ama Tea, yalan söyleme.
Babam ne dedi?
Pişman olacağımı söyledi.
Ama neden?
Kaldırabilirim.
Çünkü senin narsistliğin bir kara delik gibiymiş ve benim düğünümü de kendinle ilgili hâle getirirmişsin.
Ama ona yanlışı olduğunu söyledim ve daha önemlisi, ablam orada olmadan evlenmeyi hayal bile etmediğimi.
Gel buraya.
Seni seviyorum.
Beni savunduğun için teşekkür ederim.
Seni hayal kırıklığına uğratmayacağım, ve bir şeye ihtiyacın olursa...
Aslında bir konuda yardımını alabilirim...
Nom!
Bu o kulübe!
-Ne?

Eski bir teslimat belgesi buldular ve aman Tanrım!
-Ne?

-Bu çok garip.

Neets'in büyüdüğü yer.
Annem çıldıracak.
-Derhâl oraya gitmeliyiz.

-Ona mesaj atacağım.

Ben...

Hadi ama uykucu.

/Babacım, bak ne yaptım!
Yan cephenin hattını müthiş çizmişsin.
Gel, bırak da baban giyinsin.
BAKAN Ara beni
/Günaydın Milton.
Günaydın Sayın Bakan.
/Başkan çok heyecanlı.

-Öyle.

/Nasıl hissediyorsun?
İyi misin?
Bir şey olmak üzere.
Kötü bir şey.
Ne oluyor be?
Sıkıldım.
Benden rahatsız olma.
Nerelerdeydin?
Beni özledin mi?
Ona siktir git demek istediğini biliyorum, ama bize bilgi lazım.
Önleyici kullanıyorsun.
Herkes öyle yapıyor.
-Nereden buluyorsun?

-Bu adamın adı var mı?

Birbirimize yardım edebiliriz demiştin.
O konuda değil.

Ona resmi göster.
Bu adamı tanıyor musun?
Çık git Lila.
Onu tanıyorsun.
Şimdi git.
Konuşmak isterdim ama randevum var.
Ben olsam yapmazdım.
-Neden?

İçeri girer, odayı tarar, sonra tekrar dışarı çıkarlar.
Bayan Facchini.
Bay Bohm.
Sizin olacağınızı ummuştum.
Neden o?
Fuchs ne olduğunuzu anlamıyor, bilmiyor.
Ama ben biliyorum.
Siz de aynı benim gibisiniz.
Şansınız var...
Hakkında haklı mıydı?
Aramızda bir fark bulmaya çalışıyorsan, zamanını boşa harcıyorsun.
Boynunda tasma olan ben değilim.
Lila, neden hâlâ onunla konuşuyorsun?
Ne yaptığımı biliyorum.
Birbirimize ihtiyacımız var dedin ama senden bir şey istediğim anda kaçtın.
Akıllı ol.
-Ne kadar zamandır peşinizde?

-Bir yıl mı?

-Belki de Yamyam yavaşlıyordur.

Kümekırım.

-Gerçek adını biliyor musun?

Biri biliyor olmalı.
Bu kümenin işi bitmiş.
Seninkilerden biri mi?
Evet.

Ama şimdi düşündüğü tek şey yalan söylediğin.
Sen ne düşünüyorsun?
Göreceğiz.
Çin usulü tavuk ile sucuklu pizzanın nasıl her yerde bulunabilen göçmen yemekleri hâline geldiğini hiç düşünmüyorsun...
Ta ki sana lobotomi yapmaya çalışan şeytani bir şirketten kaçan farklı bir insan türü olduğunu anlayana kadar.
Aynen öyle.
Sence konseri vermemiz hata mıydı?
Aksine.

Bir tür bilgi ağı olması gerek çünkü hepsi kim olduğunu biliyordu.
Bize güvenmelerinin bir yolunu bulmak zorundayız.
Aynen, olay bu delikanlı.
Bay Hoy geri geldi.
Ne kadar da sevimli bir boş kutu bulmuşsunuz.
Tüm modern konforlara sahip bir hapishane hücresi.
Nereden ziyaret ediyorsun?
Buraya "rahat konuş" yerim diyorum çünkü burada rahat rahat konuşabilirsin.
Ses yalıtımlı. 45 cm kalınlıkta.
Tüm modern konforlara sahip bir tabut.
Aynen.
Peki Bayan Blue, eğer sen ve delikanlı birer kelle avcısı değilseniz, o şovu yapmak müthiş bir riskti.
Bunu neden yaptığınızı açıklar mısınız?
Peki, Bay Hoy, eğer siz kelle avcısı değilseniz, o zaman bu tabuttan çıkıp, şova gelmekle riske atıldınız.
Neden yaptığını açıklar mısın?
Belki de... 30 yıl hayatta kalmamın yaşamak değil, hayatta kalmak dikkatini çekerim belki önleyicilerle, tabutlarla ve kutularla geçen 30 yılın ardından belki hayatta kalmanın...

Bundan sıkıldım artık.
-Kuralına göre oynamaktan sıkıldım.

-Neler oluyor?

İşte burada Bay Hoy.
Sherlock Holmes olmanın gereği yok.
Pekâlâ, eğer BKO ile anlaşmak isteyen bir kelle avcısıysan beni nerede bulacağını biliyorsun.
Bayan Blue, bu sefer çok ileri gittiniz.
Çok ileri gittiniz.
Güven konusunda İzlandalı bir DJ'in altında kalacak hâlim yok.
Hele bir de saçı Şirinler ile aynı renkte ise.
Hadi gelin Bayan Blue.

Gelin Bayan Blue!

Ve burası da laboratuvarım.
Buradan.
İskoçya'nın Highland'lerine hoş geldiniz.

Bu çok güzel.
Bana evi hatırlatıyor.
Akşam yemeği hazır.
Tamam, bir dakika.
Yine bir görünmez arkadaşın mı geldi?
Aynen Kirsty.

Görünmez bir bayan arkadaş, öyle değil mi?
Bu hikâyeyi daha heyecanlı yaptı.
Onu da yemeğe davet et.
Patates ve fasulye püresi var.
Tatlı olarak da Mars bar kızarttım.
Çok tatlı biri.
Çok tatlı bir yaşlı kuştur.
-Aileden mi?

Kümemdekilerden birinin eşi.
Öldüğünde onunlaydım.

Ama komik olan ne biliyor musun, ben ona baktığımı düşünüyorum, o da bana baktığını.
Ama kimin haklı olduğunu kim bilebilir ki?
Babalar burada olduğunu söylediler.
Babalarını çok seviyorum.
Hepsinin beraber sana bakmak ve hayatının bir parçası olmak istemeleri bir harika.
Okul formlarında üçünün soyadını da kullandığım için insanlar zorluk çıkarırdı.
Ama baba açısından çok şanslı olduğumu biliyordum.
Sence babamın hakkımda Teagan'a söyledikleri doğru mu?
Narsist bir kara delik olduğun mu?
Çoğumuz ya kafamızı kuma gömeriz ya da kıçımıza sokarız.
Sadece kendi sorunlarını önemsemek insanın doğasında vardır.
Neets...

Hadi cömert davranalım ve tamamen kendime değil, başka bir sürü şeye odaklandım diyelim.
Yani muhteşem kız arkadaşın dışında mı?
O muhteşemin de ötesinde.

-Heykelim çok güzel olurdu.

Ciddiyim.

Ne oldu?
Bu o.
Angelica mı?
/1952 ilkbaharında.
Kıbrıs'taki İngiliz hava üssünde çok ama çok gizli bir konferans düzenlendi.
Nato, Varşova Paktı, Çin ve Arap Birliği yetkilileri kilitli bir odada oturmuş müzakerelerde bulunuyorlardı.
Haftalar süren pazarlıklar, restleşmeler ve kabadayılıklardan sonra Biyolojik Koruma Organizasyonu doğdu.
Tüm bunları nereden biliyorsun?
Oradaydım.
Ruth El-Saadawi duyusallık araştırmasının ilk yönetmeliğini ve prensiplerini yazarken ona yardımcı oldum.
İmza sahipleri, sensoryumlara insan haklarını garanti ettiler ve askeri ihtiyaçlar için kullanılmaması konusunda anlaştılar.
İşte bu Ruth.
Bu da sen misin?
Yakışıklıyım ha?
Nereye gitti kim bilir?
Bu çok havalı.
Aynı BKO'yu kuran kadının kitabında okuduğum gibi.
-Ruth El-Saadawi.

Psycellium'dan morfojenik bir alan olarak bahsediyor sinapslar arasında nasıl iletişim kurduğundan, onları hatıralar gibi sakladığından söz ediyordu.
Bunların annesi o.
-Onlar nedir?

Sekuanlar bizim gibi poliptiklerdir.
-Onu hâlâ duyabiliyor musun?

Burada yaşamış.
Kulübe çok güzel.
-Çok farklı gözüküyor.

Çok mutlu.
Neden Homo sensoryumların varlığı dünyaya duyurulmamış?
Hepimiz sapiensleri tanıyoruz.
En iyi arkadaşlarımın çoğu sapiens.
Sapiensler güvende hissettiklerinde, dünyanın en tatlı insanlarıdır.
Ama içlerindeki iblisleri besler, onları korkutur, onlara ötekileşme fırsatı tanırsan ardından aynı sapiensi şehirlere bombalar atarken, binalara uçak sokarken, ve kendi türlerinden milyonlarcasını gaz odasına sürüklerken bulabilirsin.
Ve bu sadece birbirlerine yaptıkları.
Kendilerinden tamamen farklı bir türe ne yaparlar kim bilir?
Bu yüzden Ruth tam gizliliği savundu.
Bayan El-Saadawi duyusal mıydı?
Hayır, ama ikiz kız kardeşi öyleydi.
Mısır'ın bir köyünden geliyorlardı.
İkiz kardeşi kümesinin doğumunun hemen ardından ahlaksızlık ve cadılıktan taşlanarak öldürüldü.
Böylece Ruth bir günde doktordan savaşçıya dönüştü, ve tüm bunlar bir başkasının kardeşinin başına gelmesin diye mücadele etti.
Eğer bugün hayatta olsaydı,
BKO'nun ne hâle geldiğine bakar ve ağlardı.
Bekle.
-Ne?

Araştırmam faydalı olabilir.
Naziler de böyle demişti.
Onlar bizleri sığır arabalarına koyarken sen Walden'da saklanıyordun.
/Haklı olabileceklerini mi düşünüyorsun?
/Ben İzlanda'ya gideceğim.
Kümesiyle kavga ediyor.
/Dikkatli ol.
Sana bir BKO avcısını sorabilir miyim?
Onu tanıyor musun?
Eğer peşinizdeki bu adamsa, pervasızlığınızı ve cesaretinizi hafife almışım demektir.
Gerçek adı nedir?
Bilmiyorum.

Türümüz BKO hakkında kâbus gördüğünde genelde onu görür.
Onu nerede bulabilirim?
Bu cesareti nereden topluyorsun bilmiyorum ama belki sana istediğini verebilirim.
Ama uyarıyorum, istesen de istemesen de bir bedeli olacaktır.
Ödemeye hazırım.
Dünyayı dolaşan bir ağımız var.
Ona Archipelago diyoruz.
Üstte izole ama altta bağlı.
Tanıdığım birine sorarım, o da tanıdığı birine sorar, o da...
Olayı anladın.
Sapiensler Google'ı 1990'larda icat etti.
Bizde ise Neolitik Çağ'dan beri var.
Ne kadar sürecek?
Yamyamı arıyorum.
Bana derhâl onu bağla.
Ne yaptığını sanıyor bilmiyorum.

Onu toz duman edeceğim.
Cevabı aldım ama hoşuna gideceğini sanmıyorum.
Endişelenmeye başlamıştım.
Ben iyiyim.
Evet, çok şey öğrendim.
BKO'ya ve yıllar içinde nasıl değiştiğine dair.
İçeride Whispers'ı tanıyan biri var.
-İsim aldın mı?

Neden?
Bay Hoy, Şikago'ya gitmem gerektiğini söyledi.
Ama yalnız gitmeliyim.
Nom!
/Dr. Metzger.
Size tıp fakültesinde ne öğrettiler bilmiyorum, ama "yardım etmek" insanları kelepçeleyip, beyinlerini doğramak değildir.
Onu ameliyata hazırlayın.
Nomi, sen ne yaptın?
O orada mı?
Ne yapıyor?
Sana söyledim, çalışmamı yok etmeye çalışıyor.
BENZİN
Seni seviyorum.
Sinir naklinin mümkün olduğuna gerçekten inanıyor musun?
Tanrı günahımızı affetsin.
Bütün çalışma yok oldu.
-Şimdi ne yapacağız?

Ne oldu?
Bilmiyorum.

Altyazı Çevirmeni: