# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dilerim ki, komşularınız size saygı duysun bela sizden uzak dursun melekler sizi korusun ve Cennet sizi kucaklasın.
Daha iyi günlere.
- Şerefe.

Bu herif de kim?
Sakin olun beyler.
Finn.
Duyduğum anda ilk uçağa atladım.
Evet...
Durum berbat.
Ama seni görmek kesinlikle güzel.
İyi bir çocuk ol.
Git de dostumuz Finn'e bir içki getir.
O Rory öyle değil mi?
Bu o mu o zaman?
Benim adımlarımı izlemesini istememiştim ama o ısrar etti.
Buraya servetini kazanmaya gelmişti, ve bakın ne oldu.
Beş kuruşsuz kaldı işte.
O iyi bir çocuktu, Finn.
Ve şimdi de öldü.
Belki de oyunun dışında fazla kaldığından hatırlamıyorsundur.
Ölüm... anlaşmanın bir parçasıdır.
Bırak onu, bırak.
Hasiktir.
Şerefe.
Hepiniz iyisiniz değil mi?
- Tabii.

Evet.
Bu lanet olası tetikçi benden 1.2 milyon dolar para çaldı.
Adam oğlumu aldı.

Paramı aldı.
Ben de geri alacağım.
Bu şehirdeki herbir ana kuzusunu paramı geri alıp o tetikçi canlı bir şekilde dizlerinin üstüne çökene kadar döveceğiz.
Ya da daha da fazlanız o kutuların içinde yatacak!
Duydunuz mu beni?
Dışarı!
Çık dışarı!

Kardeşlerimizi katleden şerefsiz tetikçi.
- Nerede o?

Yeni yüzler.
Askeri eğitim.
- Hızlı düşün!

Bir adamı görmüş olabilirim!
Afedersin!

- Aman Tanrım.

Bir müşteriyi arıyoruz.
- Ne?

Demek istediğim...
Saydığıma göre, iki ayak bileğin, iki dizin ve bir dirseğin var.
Ve tahmin et ne oldu?

Ben...
Sanırım biliyorum.

Buraya geldi.

Detaylara inelim.
Dolapları arayın.
Köpek bizimkilerden biri.

- Hayır, burası boş.

Duydun onu.

Pek şaşaalı yaşamıyor öyle değil mi?
Çek onu.
Şu köpeğin sesini kesin!
Kes artık!
Hiçbir şey... para değil bunlar.
Para burada değil.
Demek sen osun.
Çeviri:

İyi seyirler arkadaşlar. :)
- Selam.

- Neredeyse hazırım.

- Dur sana yardım edeyim.

Üzgünüm.
- İyi misin?

Sadece toparlanıyorum.
Neyden?
İsmini ne koyacağımı gerçekten bilmiyorum.
Ama daha iyisin değil mi?
Evet.
Şu anda.
Seninle olduğumda.
Her ne kadar doğrulayamasam da, bu işte oldukça iyi gibisin.
Kardeşim değildi, o yüzden öne ben atılırdım.
Daha önce kardeşin olduğunu söylememiştin.
Hiç sormadın ki.
Teşekkürler.
Hadi.

Tanrı'nın gözünde değerli olan azizlerinin ölümüdür.
Elliot Grote aziz değildi.
O bir insandı oldukça kusurluydu.
Her pazar, hatırladığım kadarıyla Elliot, dostu olmadan ve yalnız halde buraya oturmaya gelirdi.
Hemen oradaki oturağa.
Sıklıkla, onu, ne kadar parası varsa alıp kırışık yüzlükleri, bozuklukları bir keresinde Rolex saatini bağış kutusuna koyup günahlarından arınmayı umut ettiğini görürdüm.
Tabi bu hiç olmadı.
Işığa dua etse de Elliot karanlığın içinde öldü ve siz üçünüz dışında kimse yasını tutmaya gelmedi.
Yani diyebiliriz ki bir hayat yitip gitti günahkar bir hayat ama bir insan yalnızca bir insan değildir.
Herbirimizin içinde bir dünya yatar dışarıya, diğerlerine uzanır.
Karşılıklar yaratır.
Bazen denk bazen de tam tersi olacak şekilde.
Aceleyde deriz ki, bir hayat yitip gitti ama herbirimiz birer dünyayız.
Ve bugün bir dünya yitip gitti.
Onu pek tanımıyorduk, ama ben birinin yalnız başına ölme düşüncesini hiçbir zaman sevmedim.
Yalnız değildi ki.
Onu, bayılmış haldeki Cehennem Köpekleri adamları tarafından sarılmış halde buldular, değil mi?
Bu günlerde bütün kötü adamları konuşturuyorum.
Orada işlerin daha da beter olamayacağını düşünüyordum, şiddetin içinde, ama...
Sizinle ofiste buluşsam nasıl olur?

Olur, tabii.
- Hoş bir vaazdı.

Çoğu papaz adam hakkında söyleyecek hoş şeyler bulurdu, ama...
Kiliseye geldiğini söyledim.
Hiçbir şey ölümden daha kutsayıcı değildir, Matthew.
Ama cenazeler yaşayanlar içindir ve geçmişi gözden geçirmek için bu yalnızca ondan çıkaracağımız dersleri hafifletir.
Bu benim hatam değildi.
- Ne değildi?

- Kimse öyle olduğunu söylemedi.

Şehirde yeni bir herif var insanları acımasızca öldürüyor.
Evet, İrlandalı'nın başına gelenleri okudum.
Yoğun birkaç gece geçirdin sanıyorum.
Evet, müşterimi korumak için elimden geleni yaptım.
- O iş bitti, Matthew.

En azından denedin.
Söylediğin gibi, hayatının bir değeri vardı.
Bütün bir dünya kaybedildi ve diğerleri peşi sıra ölüyor.
Matthew, aradığın şey nedir?
- Affediliş.

Daha fazlasını yapmadığım için.
Elinden gelen her şeyi yaptığını söyledin.
Eğer seni doğru şekilde tanıdığım adamsan, eminim ki bu doğrudur.
Peki neden hala suçlu hissediyorum?
Suçluluk iyi bir şey olabilir.
O, ruhun harekete geçme çağrısıdır.
Bir şeyin ters gittiğinin göstergesidir.
Yüreğini bundan temizlemenin tek yolu hatalarını düzeltip, her şey doğruluğa ulaşıncaya kadar devam etmektir.
Ne yapmadığını veya ne yapman gerektiğini bilmiyorum ama suçluluk suçluluk işinin henüz bitmediği anlamına gelir.
Teşekkürler.
Hayatta olduğu için şanslı.
Savcılığın onun davası için topladığı her şey burada.
Ve çoğu da Punisher'ın kurbanlarıyla alakalı.
Cehennem Köpekleri, Kartel...
Ama ortasında bu vardı.
Vurduğu biri değil, ta kendisi.
Adam manyak.

Onu da düşündüm, ama o kadar yakın menzilden...
Evet, çoktan ölmüş olurdu.
Paranoyak gibi davranmak istemiyorum ama belli ki Tower bunu bir nedenden dolayı bana verdi.
Ya Punisher en kötüsü değilse?
Ya Reyes bir şeyleri örtbas etmeye çalışıyorsa?
Bu cani psikopatın en kötüsü olmadığını mı düşünüyorsun?
Evet.

Kariyer intiharımız için en iyi şans ya da sadece vurulmak için.
- Ben deli miyim?

- Matt?

Hiçbir şey, sadece...
Peder Lantom'un methiyesi beni derinden etkiledi sanırsam.
Evet, yapar öyle.
Punisher bir manyak.
Yine de önemsiyor musun?
Öyle diyemem, daha çok meraklıyım.
Bu dosyaların ve Reyes'in takıntısı ve insanların oldukça karmaşık canlılar olduğunu göz önüne alınca...
Sadece...
Madalyonun bir diğer yüzü de var gibi geliyor.
Sanırım sen...
Aman Tanrım, delirdiğimi düşünüyorsun!
Şaka yapıyorum.
Tutkulusun.
Bu iyi bir özellik, Karen.
Azizlerin sahip olduklarından.
Evet ama ben bir aziz değilim.
Bunu duyduğuma ne kadar sevindiğimi anlatamam.
Matt!
Gerçek, canlı, suçlu olmayan bir müşterinin yardımımıza ihtiyacı var.
- Bir saniye müsaade et.

Anlat bakalım.
Bay DiPesta binasındaki asansörü tahrif etmiş.
Ki bu, onu teknik olarak bir suçlu yapar.
Mekan sahibinin, afedersin, mülk sahibinin dediği şey bu, ama şuna bak.
Adamın ne havalandırması, ne de sıcak suyu var.
Bu tam Nelson ve Murdock'a göre bir iş.
Ama bugünlük bir dosyamız var zaten.
Karen!
- Belki çıkmıştır.

- Ne?

Punisher dosyalarını.
Siktir.
Onu bulmam gerek.
İlk senin bulman gerek.
Erkencisin.
Aceleye getirtilmeyi sevmem.
- Zırha ihtiyacım var, Melvin.

Kafana darbe alıp duruyorsun bu da beni yeni şeyleri deneme fırsatı veriyor ve oldukça heyecanlıyım.
Korumalı, karbon tüplü başlık.
Yok edilemeze oldukça yakın.
- Ne kadar yakın?

İçine güçlendirilmiş alaşımlı eldivenler koyuyorum.
Ne olur ne olmaz.

Dışarıdaki yeni herifler baya kan gölüne çevirdi ortalığı.
Kim onlar?
Bİlmiyorum.
Ama eski bağlantılarım ortaya çıkıp, yeniden onları giydirmem için yalvarıyorlar.
Yaptın mı peki?
Hayır artık yapmıyorum.

- Daha iyi görünüyorsun.

Toparlandığına sevindim.
Ben de öyle.
Dikkat et kendine, olur mu?
Sağol, Melvin.

İşimi sansa bırakmıyorum.

Betsy için güçlü kalmam lazım.
Göz atmak ister misin?

Sözüne inanacağım.
George Buck?
Hastane sizi burada bulabileceğimi söyledi.
Merhaba, sen onlardan biri misin?
Afedersiniz, kimlerden?
Lütfen, beni yalnız bırakın.
Size bir şey yapmayacağım.
Sadece işinizi geri almanıza yardım etmek istiyorum.
Bakın, ilk olarak neden Metro-General'den kovulduğunuzu anlamam gerek.
Size kahve ısmarlayabilir miyim?
Fotoğraf çekildiğinde onunla mıydınız?
Evet.

Çoğu insan ondan kurtulamazdı.
Ne hatırladığınızı öğrenmek istiyorum.
John Doe.
Adam yitik durumdaydı.
Sanırım bu yüzden sadece bir hemşireye ihtiyacı olduğuna karar verdiler.
Herhangi bir aile üyesi veya ziyaretçisi var mıydı?
Hayır.
Yani takım elbiselilerin dışında.
- Takım elbiseliler mi?

Bazen erkek, bazen kadın.
Onları ayırt edebiliyordum çünkü hepsi aynı kulaklıkları takıyorlardı.
Kulaklıklar bir de siyah takımlar.
Şey gibi işte...
Onların kim olduğu hakkında bir fikrin var mı?
Hayır.
Ama serbestçe dolaşıyorlardı ve DNR olayı için bastıranlar da onlardı.
- "Resitüte etmeyin" mi?

Belgeleri vardı.
Doktor fişi çektiğinde de oradaydım.
Kafam karıştı.
Adamın öldüğünü mü söylüyorsun?
Evet, bir dakikalığına.
Çılgınca, ama bazen olduğunu söylüyorlar.
Bir dakika ölüm, sonra bom.
Kalbi yeniden çalışmaya başladı.
Kendi başına.
Ölmek istemedi gibi sanki.
Uyandıktan 10 dakika sonra bana uzanıp, önlüğümü yakaladı beni birden aşağıya çekip "Beni eve götür." dedi.
Yapmamalıydım.
Yapmamalıydım.

Onun evi demek.
Adresi var mı?
Hoş bir gece.
Yalnız değilim.
Bizimle gelmek ister misin?
Yoksa gürültü çıkmasını mı istersin?
Ateş etmeyin!
Onu canlı yakalamamız lazım!
Kim, kimin bana canlı ihtiyacı var?
- Bırakın silahlarınızı!

Sakin olun!

Ortalığı temizlediğin için teşekkürler.
Etrafın sarıldı, evlat.
Şimdi iyi bir çocuk ol ve o silahı yere bırak.
Hadi ama.
Zeki birine benziyorsun.
- Carter'a işimizin neredeyse bittiğini söyle.

Stanley'in barındaki olay mahalini toparlıyoruz.

Anlaşıldı
Burada ne olduğunu bilmem gerek.
Hiçbir sik söylemiyorum sana.
Fisk'i yakalamamıza yardım ettin, bu bizi arkadaş yapmaz.
Bu Punisher'ın işi miydi?
Tanrım.
İrlandalı'nın, tamam mı?
Punisher'ı bulmak istedi.

Şimdi de Mutfak'ın her tarafındaki insanlar zarar görüyor.
Ortalık Vahşi Batı'ya döndü amına koyayım.
İrlandalı onu buldu mu?
Bunun gibi çağrıları aldığımız sürece, sanırım hayır.
İşimize karışma.

- Sadece yardım etmek istiyorum, Çavuş.

Problem olan sensin!

Polisler artık suçu önlemiyor, onu sadece kovalıyoruz.
Ardında bıraktığın karmaşayı toparlıyoruz.
Aynı taraftayız, sen ve ben.
Sen kendi tarafındasın.
2-Adam, ateş açıldı. 65.

Bütün ekipler geri dönsün.
15 Çavuş yanıt veriyor, Merkez.
Bunu kim yaptı?
Bulaşmayacağın insanlar.
Kanaman var.

Cehennemin dibine git!
Kim yaptı?
Punisher dedikleri adam.
Nerede o?
Farketmeyecek, çünkü onunla işimiz bittiğinde ölmüş kadar olacak.
Bu yardımcı oldu.
Ama istediğim bu değildi.
AK ile tam bir sanatçısın öyle değil mi?
Nesbitt.
Kelly en büyük oğlum.
Herbiri senin yüzünden meleklerin yanına gitti.
Bu gece ölüyorsun.
Mezarın kazıldı.
Ama yaradanına kolun ve bacağın kopmadan gitmen için sana bir şans veriyorum.
Beni belirleyen özelliğim bonkörlüğümdür.
Bir parça ister misin?
Hayır mı?
Keyfin bilir.
Sinirlerimi yatıştırmama yardımcı oluyor.
Sana gergin mi görünüyorum?
Çocuklar.
Bize biraz müsaade edin.
Paramı geri istiyorum.
Çocuğun tabutun içinde, senin istediğin şey ise para mı?
İrlandalılar intikamı icat etmemiş olabilir ama kesinlikle onu mükemmel kılmak için baya çaba sarfettik!
Bana daha önce görmediğim bir şeyi gösterdiğini sanma çünkü cinayetlerinin her tarafında intikam arayan bir adamın işaretleri var.
Haklı mıyım?
Tamam.
Tamam.
Sana söyleyeceğim...
Paranın nerede olduğunu söyleyeceğim.
Söz veriyorum, yakında bitecek.
Göz açıp kapayana kadar.
Hadi bakalım.
Nasıl hissettirdi?
Çocuklar, tutun onu!
Hadi!

İşin bu raddeye gelmesini umuyordum.
Öyle mi?
Bunu yapacak mısın yoksa hala ötecek misin?
Buradayım işte!
Sizin gibi piç kurularının hepsini geberteceğim.

Nerene istersin?

Artık o kadar da büyük bir adam değilsin, değil mi?
Neydi o?
Murph?
Murph?
- O tarafı tut.

- Gözün açık olsun.

Pekala.
Yeni plan.
Getirin onu.
Bu iti seviyor gibisin sanırım.
Uslu çocuk, uslu çocuk.
Eğer paramı almazsam sana yaptığım her şeyin iki katını bu zavallı Fido'ya yaparım, tamam mı?
Uslu çocuk, uslu çocuk.
Bekle, bekle, bekle.
Onu bırak, bırak gitsin onu, seni göt veren!
Paranın nerede olduğunu söyleyeceğim tamam mı?

Bir kamyonetin içinde, tamam mı?

48. ve 10. sokakta.
Sadece bırak onu...
Bırak onu gitsin göt veren herif, bırak gitsin.
Tam bir hayvansevermiş.

Götürün onu.
Gel hadi, gidelim.
Şimdi izin verirsen para elimize güvenlice geçene kadar seni hayatta tutacağım.
Tamam mı?
48. ve 10. sokak.
Evet, çabuk olun.
Ve arkanızı kollayın.
Yakalayın onu!
Evet iyi gitti sanırım.
- Evet, hep aynı hikaye.

- Elden ne gelir, değil mi?

Evet.
Evet, çantayı aldım.
Bekleyin.
Evet, paranın hepsi burada, Bay Finn.
Bekleyin, bekleyim, başka bir şey daha var.
Orospu çocuğu!
Serbest kaldı.

Jimmy!

Jimmy!
Jimmy!

Bunu sen istedin.
Hayır, buna güvendim.
Şimdi yüzyüze sorabilirim.
O gün orada kimler vardı?

- Aileni mi?

Kim sikler ki?
Yürüyün!

Vurun o orospu çocuğunu!
- Yakaladık onu!

- Buraya gelin!

Penny and dime.
Bunu ödeyecekler.

Ödeyecekler.
Ama bu gece değil.

Orada!

- Öldürme yok.

Pekala, buradan gidelim.
Hadi.
Fena değil.
Sağol.
Sanırım...
Sanırım yanılmışım.
Ne hakkında?
Senin bir korkak olduğun hakkında.
Hemen yavşamaya başlama, Frank.
- Yardım geliyor.

Gitmelisin.
Kurtarılmayı geçtim ben.
En azından yanımda biri olsun, değil mi?
Sanırım paranı ödeyebilirim.
Senden tam bir Bahriyeli olurdu, Kızıl.
Şu kafiye.
- Ne anlama geliyor?

- Ne?

Tetiği çekmeden hemen önce.
Ne demek...
Onu duydun mu?
Evet, duydum.
Söylemem gerek, bazen...
Bazen şeytanın ta kendisi olabileceğini düşünüyorum.
Bazen benim de öyle olabileceğimi düşünüyorum.
O...
One batch, two batch.
Penny and dime.
Kızımın en sevdiği kitaptı.
Okyanusu aşıp... savaşman gerekir.
Anlıyorsun ya onca zaman korkacağını düşünürsün, öyle değil mi?
Ama sonra, korkmazsın.
İşin o kısmı bana daima kolay geldi.
Öldürmek.
Dostlarımın ölmesi bile hiçbir şey ifade etmedi.
Korktuğum ilk zaman eve dönüş uçağımdayken oldu.
Tanrı altımızdaki halıyı kaldıracak diye düşündüm.
Onun espri anlayışı da böyle işte.
Ama uçak sapasağlam yere indi ve eve döndük.
Trafikte araba sürdük.
Fast food, donut dükkanlarını ve bütün o boktan yağlı şeylerin yanından geçtik.
Korumak için savaştığın bütün o boktan şeylerin, daha sonra araba durdu.
Okulunun önüne gelmiştik.
Kızımın sınıfına gittim.
Oradaydı ama en ufak bir fikri bile yoktu.
Babacığının eve döndüğünden en ufak bir fikri bile yoktu.
İçeri girdim, ve o çocukları ders bile çalışmıyordu, onlar bir çeşit yoga yapıyordu.
Oradaydı.
Hareketlerini yapıyordu.
Eğilip bükülüyordu, anlarsın ya.
Bir çicek gibiydi adeta.
Ve sen anlayamıyorsun bile onun gibi bir şeyin...
Onun kadar güzel bir şeyin...
Onun nasıl benden geldiğini anlayamıyorsun.
Ve kafasını kaldırıp beni gördü.
Ben de onu.
Tanrım şahidim olsun, bu gerçekti.
Bu gerçekti, Kızıl.
Bir anda sınıfın öbür tarafından kollarıma gelmişti.
Beni o kadar sıktı ki, kaburgamın kırılacağına yemin edebilirdim.
Öylece kaldık, birbirimize sarıldık.
Öğretmen ise, bütün olan biteni telefonuyla kaydediyordu Youtube veya her ne sikimse oraya koyacaktı.
Aleti de düzgün tutamıyordu biliyor musun, çünkü öyle haykırıyordu ki, ve bütün çocuklar ağlıyordu çığlık falan atıyorlardı?

Sikeyim, en beteri de bendim.
Ben maskeli bir palyaçoydum.
Çok fena ağladım.
Ama bebeğim ağlamadı.
Benim kızım ağlamadı.
O benim kızımdı.

O ağlamadı, bana dayanak oldu.
Kızım, beni ayaklarımın üstünde tuttu.
Dedi ki, "Biliyordum, babacığım.

Daha sonra eve gittik.

Yer hala aynıydı.
Sanki nefesini tutup da benim dönmemi bekliyormuş gibiydi.
Daha sonra aklıma geldi.
Bütün her şey.
İlk kez ne kadar yorulduğumu hissettim, sadece yorgundum.
Sen...
Sen daha önce yoruldun mu, Kızıl?
Evet.
O zaman bilirsin.
Hiçbir şey yapamadım.
Bütün hepsi...
Karımı yatağa götüremedim.
Oğlumla top oynayamadım.

Çok yorulmuştum, lanet olası bir bira bile içemedim.
Ama o öyle değildi.
Kızım ayaktaydı.
Onu onu uyutmamı istedi.

Yaşı geçmişti, bunu biliyordu, yine de umursamadı.
Bunu istedi.
O kitabı vardı.
En sevdiği kitabı yastıkların üstünde duruyordu.
One Batch, Two Batch...

Evet.
Bütün bu olaylar olmadan önce ona her gece o kitabı okurdum.
Herbir gece okurdum, ama görüyorsun ya, artık bitmişti çünkü babacık eve dönmüştü.
Bana baktı ve yalvardı, Kızıl.
Yalvardı.
Yalvardı.
Dedim ki, "Hayır..
...babacık çok yorgun.
Ama yarın gece okuyacağım.
Yarın okuyacağım sana, söz veriyorum." Evet.
Onun için yarın olmayacağını asla düşünmedim.
Onu gördüğüm son kez cansız bedenini kollarımda tutuyordum.
Bedeninden et parçaları çıkıyordu, Red.
Eskiden yüzünün olduğu yerden.
Evet.
Sanırım bittim...

Sanırım bittim.
Polis.

Ellerini görebileceğim bir yere koy.
Ateş açıldı.
Cesetler, karmaşa ve her türlü bok.
Senin olduğunu nasıl da anladım ama?
Size verecek bir şeyim var, Çavuş.
Bu o mu?
- Yakalayın onu ve sağlık ekibini çağırın.

Ve sen, sen başıma büyük bela oldun.
Tutuklusun.
Ona yardım edin.
Kapa çeneni.
- Tutuklamayı üstüne al.

Beni duydun.
Onu sen yakaladın, ben değil.
Ben olamam, sen olmalısın.
Neden?
Mutfak'ı korumak için.
Kanun ve nizam için.
Şimdi de bir raporu nasıl hazırlayacağımı mı anlatıyorsun?
Evet.

Övgüleri al.

- Bunu hak ettin.

Hayır, insanlar sistemin nasıl işlediğini anlamalı.
Onun adaletiyle değil, benim adaletimle değil.
Kanunsuz kahraman günleri bitti artık.

Böyle olmadı.
O zaman nasıl olduysa öyle yap.
Kahretsin.
Sağlık ekibi ve takviye yola çıktı.

Git.
Git!
Kim olduğunu bilmiyorum ama sen o değilsin.
Frank Castle Metro-General çatışmasıyla olan bağlantısı yüzünden aranan ve yakın zamanda Cehennem Mutfağı'nda işlenen onlarca çete cinayetleriyle bağlantısı olan tetikçi, yalnızca saatler önce Aziz Michael Mezarlığı dışında yakalandı.
NYPD sözcüsü, "New York bugünkü teşekkürlerini 15. polis merkezinden Çavuş Brett Mahoney'e borçludur." dedi.
Brett'in hakkını vermek lazım.
Onun gibi insanların Cehennem Mutfağı'nı koruması beni mutlu ediyor.
Evet.
Ve beni de birisinin onu koruması mutlu ediyor.
Basın, Castle'a "Soğukkanlı bir psikopat." diyor.
Savcı, onun davasını kullanarak kendini kahraman yapmakla baya uğraşacak.
Her şey yolunda gidiyor.
Moralimizi bozmak için ne kadar güzel bir yol.
Josie, rica etsem televizyonu kapatır mısın?
Bazı müdavimlerin keyfini kaçırıyor.
Sanırım bir akşam için yeterince Punisher konuştuk.
- Tamam.

Brett'e...

Kesinlikle.
- Ben gidip birer tane daha alayım.

Umarım ikiniz shotlar için yer ayırmışsınızdır.
- Aynısından.

Sağol, Fog.
Sen iyi misin?
Evet.
Pekala, bu pek ikna edici değildi, değil mi?
Bilmiyorum, sadece bu günler bana yaşamın ne kadar değerli olabileceğini hatırlatıyor.
Kardeşin nasıl biri?
Çok tatlı.

Dikkatli ol, Matt.
Bu neydi?
Eğer böyle devam edersen, sonun mutluluğa varabilir.
Ve Katolik bir çocuk için, bu çok tehlikeli bir olay.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Yolun açık olsun, Matt Murdock!
Sırada neresi var?
Ev.
Sanırım bir hafta boyunca uyuyacağım.
Birisinin shot içmek gibi berbat bir fikri vardı.
Sanırım bir geceliğine yeterince heyecan yaşadım.
- Sabah görüşürüz.

- Görüşürüz, Fog.

Yağmurdan rahatsız olur musun?
Hayır.
O zaman seni eve bırakayım.
- Seni yemeğe götürebilir miyim?

- Yarın?

İyi geceler, Karen.
İyi geceler, Matt.
Merhaba, Matthew.
Elektra.