# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

12 Monkeys'de daha önce...
Babamın benim için planları vardı.
Kutunun içindeki bir şeydim.
Kafamdaki Tanık mı?
- Titan adında bir yer gördüm.

Öfke dostlarını kör ediyor.
Titan isminin geçtiği tek yer CIA'e ait bir istihbarat raporu.
Doğa Almanya, 1961, Kirschner adında bir doktor.
James Cole bir yanlışa bile sadıktır.
Sen ve Deacon mı?

Önemliler'i öldürüp paradoks yaratıyorlar.

1957'de New York dışında zamanın dokusunu bile yok edecek kadar büyük bir paradoks.
Berlin 2016
Bulmamız biraz zaman aldı.
Örgütümüzden hiç kimse 50 yıldır buraya adım atmadı.
Geçmişimiz açısından bu kadar önemli olduğunu bilmiyordum.
Geleceğimiz için önemli.
Tanık konuştu...
Bayan?
Burada ne olmuş?
İhanet.
Christ, Whitley.

Jones'un daha çok bilgiye ihtiyacı varmış.
Evet, ama daha çok bilgi bunu durdurur mu sanıyorsunuz?
Sessizliğiniz sağır edici.
Kimse zorla tutmuyor Deacon.
İstediğin an adamlarının yanına gidebilirsin.
Bu hafta kaç askerimiz kaçtı?
Sen niye duruyorsun diye sorardım, ama ikimiz de sebebini biliyoruz, değil mi?
Onun yüzünden mi?
İşimizi çabucak bitirelim.
Sakin!

Yakınlardaki kamptan mı geliyorsun?
Hepsi öldü.
Ailen, hastalık mı kaptılar?
Kahretsin.

Hadi evlat.
Whitley!
Çeviri:

Sezon 2 Bölüm 10 Vatan
Bay Whitley'ın timi bir başka zamansal fırtınayla karşılaşmış.
Bu aşamada, fırtınalar tesisi en iyi ihtimalle 5 gün içinde yok edecektir.

Son paradoksu durdurmalıyız.
1957'deki Önemli.
Onun her şeyi düzelteceğine emin miyiz?
Bu paradokslar zamanda meydana gelen saçma yaraları gibi.
1944'dekinden kurtulabildik ama son paradokstan dolayı kanama devam ediyor.
'57'deki paradoksla ilgili bildiğimiz her şeyi düşmandan öğrendik.
Ama 1956-1958 arasında büyük ölçekli zamansal kalıntı tespit ettik.
En yüksek değerler, tek bir olayla aynı zamana denk geliyor.
7 Kasım 1957'de New York'ta bir fabrikada meydana gelen bir patlama.
Yüzlerce insan ölmüş.
Zamansal kalıntılar devasa bir paradoksa işaret ediyor.
Görevi başarmak için koca bir yılımız olacak.
Kalan Elçiler paradoksa sebep olmadan önce geçmişe gidip Önemli'nin yerini tespit etmek için ne gerekiyorsa yapabiliriz.
Ama tesis günler içinde yok olacak olursa vericilerimiz yok olur ve buradaki herkes de ölür.
Ama başarılı olup paradoksu durdurursanız zaman değişecek ve meydana gelen tüm yıkım yaşanmamış olacak.
İşe yaramaz.
Tanrı'yı oynamaya çalıştığında yaptıkları işe yaramıyor.
Elimizde daha iyi bir şey var.
- Bu ne?

- Çoğu kısmı redakte edilmiş.

Savaş suçlusu Dr. Albert Kirschner, Doğu Berlin'de 13 Ağustos 1961 günü MOSSAD tarafından yakalanmış.
MOSSAD mı?
İsrail istihbaratı. 1961 yılında eski Nazilerin peşindelermiş.
Rapor Titan diye bir yerden ve Tanık diye birinden bahsediyor.
- İşte bu.

Buradaki fırtınaları durdurmaz ki.
Dünya'yı yok eden adamı öldürerek Dünya'yı kurtaracağız.
Evet, ya da bu uğurda ölüp gideceğiz.
Şimdi yanlış görevi seçersek ikinci bir şansımız olmayacak.
'57'ye gidiyoruz.
Bu kararı sen mi vereceksin?

Bir kez olsun savaşı kapılarına kadar götürelim.
İşe girişmeden iyice bir düşünmek lazım.
Farkımız ne biliyor musun kardeşim?

O da öyle.
Araya giriyorum ama çekirdeğin iki atlayışı da yapacak gücü var.
Ama zamanımız yok Dr. Adler.
Bakın, size ihtiyacım var, ikinize de.
Yalnız başıma başaramam.

Sonra geri gelir Tanığı bulur, yaptıklarının bedelini ödetiriz.
- Söz veriyorum.

Bunları geri almamızı sağlama ihtimali olan bir görev için ölmeye hazır mısın?
İki görevden biri için hayatım üzerine bahse girmem gerekseydi içinde intikamdan çok, umut olanı tercih ederdim.
Bay Cole'la mısınız, değil misiniz?
Tamam.
Gideceğiz.
Güzel.
Dr. Adler, Ocak 1957 için ayrıştırma hesaplamaları birkaç saat sürer herhalde.
Gidelim.
Ramse.

Adler, sen ne düşünüyorsun?
Ne zamandan beri ilgilenir oldunuz?
Tanığın ona ve oğluma neler yaptığını biliyorsun.
Beni sakın küçük görmeyin Bay Ramse.
Salgında ben de oğlumu kaybettim.
Her gün intikam isteğinizin reddedilmesinin ne olduğunu ben de iyi bilirim.
O zaman bize yardım et.
Bu yanlışı düzeltmemize yardım et.
Belli ki haberiniz yok, ne yazık ki görevlerden ben sorumlu değilim.
Ben sadece programlıyorum.
Cassie?
Merhaba.

1957'ye gideceğini duydum da.
Yolcu etmek istemiştim.
Sana hiç söylemediğim bir şey söylemek istiyorum.
Seni çocukluğumdan hatırlıyorum.
HKM'den Dr. Cassandra Railly.
Salgın başladığında, sen 7/24 televizyondaydın kasvetli gecelerde senin o zümrüt yeşili gözlerini izlerdik.
Bütün dünyanın yok olacağını unutturmaya yeterdi.
Ben de benim için gerçekten çok önemli olduğunu...

Dur lütfen.
Sadece bir gece geçirdik.
Sen gelmiştin ama.
Çünkü yağmacılar bizi tuzağa düşürmüştü.
Solunum cihazım delinmişti ve...
Bak, artık o şekilde hissetmiyorum.
Böyle olmak zorunda.
Başka türlü görevlerimi yerine getiremem.
Anladım.

Koordinatlar girildi.

3 Ocak 1957.
Bir yıl James.
Bir yıl.
- Ben...

Başaracağız.
Ayrıştırma işlemini başlatın.
Yeni kıyafetlere ihtiyacımız var.

- İçki ister misin?

Dinleyin önceki tartışma için özür dilerim.

- Önemli değil.

Geçmişte farklılıklarımız olduğunu biliyorum ama bu görevde yanımda olduğunuzu bilmek benim için çok anlamlı.

- Şerefe.

- Parti verdiğimizden haberim yoktu.

- Yağ gibi kaydı valla.

Batı 7'de içtiğimizden daha iyi.

- Köpek öldüren.

İçinde kaçak içki yoksa namerdim.

- Sıcak olmaya başlamadı mı ya?

Bilmem.
Bugün Batı Berlin'de yaşayanlar bu özgürlüğe sahip.
- Hangi yıldayız?

Bir şeyin yok.
Ne içirdiniz lan bana?
- Özür dilerim Cole.

Mecburduk.
Kahretsin.
Operatör.

FBI New York Ofisi.
Bir dakika.
Oha ya.

- Bir gün bile yaşlanmamışsın.

Tamam.
'44'deki kadın genetik olarak güçlendirilmiş Elçi hakkında birkaç yıl önce bir ipucu buldum ama Avrupa'da bir yerlerde izini kaybettim.
Ve bana pahalıya mal oldu.
Karım beni terk etti.
Torunum oldu, ama göremiyorum bile.
Böylesi belki de daha iyi.
Dünyanın yakında yok olacağını bilmek insanı mahvediyor.
Evet.

Evet, pasaportlarının izini Idlewild'a kadar sürdüm.
İkisi de sahte çıktı.
Bir saat önce Berlin'deki Tempelhof Havaalanı'na inmişler.
Bana bir biletle pasaport ayarlayabilir misin?
Bayılttıkları yetmedi, bir de soymuş namussuzlar.
Etrafındaki kötü karakterler küvetin dibinde biriken saçlar gibi toplanmaya başlamış anlaşılan.
Güzel söz.
Bak Cole, sözde arkadaşlarının başları belaya girmek üzere.
Peşinde oldukları bu doktor eski bir Nazi Nürnberg'den beri kaçak.
MOSSAD, işlediği savaş suçlarının hesabını sormak istiyor.
Geçen ay Doğu Berlin'de suikast düzenleyeceklerdi.
Bir an önce İsrail'e götürüp mahkemeye çıkarmak için peşindeler, ama şimdi bir de duvar örülmeye başlandı.
- İşler eskisi gibi kolay olmayacak.

Doğu Almanlar şehrin ortasına duvar örmeye başladılar.
Onu ülkeden dışarı çıkaramayacaklarını anlarlarsa ele geçirme, öldürme görevine dönüşebilir ve arkadaşların İsrailliler ile o pislik arasında kalabilir.
Acele etsek iyi olur.
Biliyorsun, seni uzun zamandır tanıyorum Cole...
Bu ne demek şimdi?

Doğru.

Bazen işi kendi başına halletmen gerekebilir.
Haklı olabilirsin.

Yardım eder misin?
Tuvalet nerede?
Gidip şu aşağılık herifleri haklayalım.
Doğu Berlin
Gözünü dört aç.
Her yerde olabilirler.
İşte.

- Olan oldu artık.

Raporda, MOSSAD'ın Kirschner'ı gösteri çıkışında yakaladığı yazıyor.
Onlardan önce biz yakalamalıyız.

Pardon.
Doktor Voland.
Doğu kanadında buluşalım.

Gördün mü?

Şu ikisi mutlu bir çift gibi görünmüyor.
MOSSAD.
- Burada bekle.

Kirschner'i yakalaman için sana zaman kazandırıyorum.
Cole'la tencere kapak gibiler.
Pardon.

Hayır.

Özür dilerim.

Hiç Almanca bilmiyorum.
Yürü lan, yürü.
Burası Linden Devlet Operası mı?
Çekil.

Dur!
At silahı!
Ramse.
Bir şey yapmak zorundayız.

Kapayın çenenizi.

İbranice biliyor musun?
İngilizce?
Evet.
Almanca olmasın da ne olursa olsun.
İğreniyorum.
Bu insanları tanımıyorum!
Hata yapıyorsunuz.
Ben Dr. Steffen Volan'ım.
Bir klinikte çalışıyorum.
Çocukları tedavi ediyorum.
Ya Mauthausen'deki çocuklar?
Auschwitz'dekiler?
Kirschner'i istemiyoruz.

Sadece bir şey sormak istiyoruz.
Titan diye bir yer biliyor ve Tanık isminde bir adamı tanıyor.

Sonra ne isterseniz yapın.
Sen...
Kirschner'sin.
CIA'den değilsiniz.

Yani kimin için çalıştığınızı ve doktoru nasıl bulabildiğinizi öğrenmek zorundayız.
İki tür yargılama vardır.
Biri mahkeme salonunda yapılan diğeri de böyle odalarda yapılan.
Görüştüğüm adam arkadaşlarının Doğu Berlin'de MOSSAD'ın yürüttüğü bir gözetleme operasyonuna karıştıklarını söylüyor.
Alıkonulmuşlar.
Kahretsin.
MOSSAD ve CIA istasyon şefleri bütün gün düşünüp taşınmışlar.
En sonunda Nazi sempatizanı olduklarına karar vermişler.
Şimdi ne olacak yani?
MOSSAD Kirschner'i ortadan kaldırır.

- Sınırı geçmeme yardım edebilir misin?

Şansımı denemeliyim.
1961 mi?
- Sen ne yaptın?

- 4 gün sonra geri dönecekler.

En iyi seçenek Tanığı bulup öldürmek.
Yani tek yapabileceğin söz verdiğin şey için benim 10 yıldır beklediğim gibi beklemek!
Güya oğlumu kurtaracak bizleri kurtaracaktın ya ölmelerine izin vermeyecektin.
Dr. Adler'i odasına götürün.
- Öldürdün mü?

Dinleniyor.
CIA'ye Titan konusunu sorduk.
Hiç duymamışlar.
Ne peki?
Kod mu?
Buenos Aires?

Nazi dostlarının yerleri mi?
Bunlarla hiçbir ilgimiz yok.
Acı eşiğin yüksekmiş.
Ya ortağının?
Saha görevlerinde erkek ve kadınlar arasında bir şeyler olur...
Bir yakınlık, tehlike...
Kanları kaynar.
Birbirlerine bağlanırlar.
Çok da güzelmiş.
Kimse seni suçlayamaz.
Ona zarar verirsen seni gebertirim.
Kimin için çalışıyorsunuz?
Hiç kimse için.
Dr. Kirschner'i nereye götürüyordunuz?
Biz de sizin gibi birilerinin peşindeyiz.
Biri çok sayıda insanın canına kıydı ve oradaki adam bize nerede olduğunu söyleyebilir.
Anandan doğduğuna pişman edeceğim seni.
Caleb, gidip kontrol et.
- Cole.

Gitmek zorundayız.
- Kirschner'ı bulduk.

Burada kalabilir.

- Önce Titan'ı bulmak zorundayız.

Yolumdan çekil.
Raporu gördüm, tüm metni.
Titan yazmasının tek sebebi sizin söylemenizmiş.
Kendi kendinize ipucu verdiniz.

Titan.

- Ne olduğunu bilmiyorum.

Senin sorunun ne?

Tanık zihnini ele geçirdi, seni kullandı.
İntikam peşindesin, ama gözünün önündekini görmekten acizsin.
Bu adamın olanlardan bihaber olduğunu göremiyorsun.
Biliyor olmalı.
Kör olan kimmiş?
Bu, Tanığın simgesi.
Yıllar yıllar önce henüz bir öğrenciydim.
Geleceği gören bir adam bana geldi soy ıslahı alanındaki çalışmalarıma devam etmeye zorladı beni bana yardımcı olacağına söz verdi.
Sonra da beni savaş ve daha birçok konuda uyardı.
Kamplarda yaptığım şeyleri o istedi.
Korkunçtu.
Yine de seni durdurmadı.
Dünyanın iyiliği için bu kıyametin bir anlamı olmasını sağlamak benim yegane amacımdı.
Bana pek Nazi doktrini gibi gelmedi.
- Büyük salgın geliyor.

Gelecek yüzyılda insanlığın kurtuluşu bağışıklığa bağlı.
Bağışıklık rastgele gerçekleşiyor.

Doğal olan çok şey öyle.
Ama ya büyütülen, yaratılan şeyler daha güçlü, daha hızlı tüm hastalıklara bağışık olsalardı.
Yaşlanmaya, zamanın kendisine bile bağışık olsalardı.
Yaratılmış mı?
İnsan mı yarattın?
- H.G. Wells'e göre.

1944'de Elçiler'den birinin Baba diye birinden bahsettiğini hatırlıyor musun?
Bizi çok iyi yarattı.
Bizi yarattı.
Elçiler'i sen yarattın.
Ama Elçiler Dünya'yı yok ediyor.
Hayır, ne olur.
- Bizi Tanığa götürebilir.

- Sana yalan söylemiş.

- Cole...

Adımı biliyor musun?
Tanık senden pek çok defa söz etti.
Araştırman nerede?
Batı Berlin'deki laboratuvarımda.
Örnek orada tamamlanmadı, ama güvende.
Onu yok edebilirsek...
Elçiler'in var olmasını en başından engelleyebilir paradoksları, her şeyi durdurabiliriz.
Canımı bağışlarsanız sizi ona götürebilirim.
Ama acele etmeliyiz.

Çalışmam onlar için her şey demek.
Ortalıktan kaybolduğumu fark ederlerse peşimden gelirler.
Duvarı nasıl geçeceğimizi bulmamız gerek.
Bir yol var.
Kahretsin.
Bu askerleri yeni koymuş olmalılar.
Hâlâ duvar örüyorlar.
- Geçebiliriz.

Tamam, önden birinin gitmesi lazım, açılmasını bekleyecek.
- Seni görürler.

- Ben giderim.

Aman ya, sizin sidik yarışınızdan gına geldi.

Çıt çıkarma.
Git hadi, git.
Tamam.

Gidin hadi.
Kahretsin.
Hadi!

Sen git.

Bir torunum var.

Ona baktığımda ne görüyorum, biliyor musun?
Çoktan ölmüş küçük bir kız.
Dünyası yok oluyor ve bu konuda yapabileceğim hiçbir şey yok.
Ama senin var Cole.
- Bazen kendi başına halletmen gerekir.

Gale!
- Ne kadar var?

Geri dönüş ayrıştırmasına hazırlanın.
Gale nerede?
Hâlâ istediğini alabilirsin Cole.
Kirschner'e bir kurşun sıkar tüm araştırmalarını yok ederiz herkes amacına ulaşır.
Evet.
İstersen geri dönüp Gale'e ne kadar şanslı olduğumuzu söyleyeyim.
Laboratuvarım şurada.
Dedikleriniz doğruysa görmek üzere olduğunuz şey karşısında lütfen yumuşamayın.
- Bu da ne?

Örnek.
Bu çocuk mu?
Neden bir kutunun içinde?
Sıradan bir çocuk değil.
Hiçbir çocuk böylesine güçlü olamaz.
Disipline etmemiz ve hapis yoluyla kontrol altına almamız gerekti.
- Onu sen mi yarattın?

Sonra Tanık bana bir kadın gönderdi.
Farklıydı.
Kusursuzdu.
Yumurtalarını araştırmam için kullandım.
Baba?
Görmeniz gereken bir şey daha var.
Bu da ne?
Tanığın Kelamı.
Titan'la ilgili bir şey olsa olsa buradadır.
- Baba.

Veda etmeye mi geldin?
Annem geleceğini söylemişti.
Tanık, ihanetinden ötürü hayal kırıklığına uğrayacak Baba.
Aşkım sana zarar vermek isteyen insanlar var ama onlara izin vermeyeceğim.
- Baba nerede?

Bir amacın var tatlım hem de çok özel bir amaç.
Kanamayı durduramam.
- Kızı almasına izin veremeyiz.

Kız her şeyin anahtarı.
Yeniden bağlandık.
Dönüş işlemini başlatın.
Başladı.
Zaman yok Ramse.

Araba dışarıda!

Kaçıyor.
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Lanet olsun Ramse!
Artık evin burası.
Ne düşünüyorsun?
Baba nerede?
Onun döngüsü sona erdi tatlım.
Ama bunu almanı istedi.
Artık seninle Anne ilgilenecek hem artık bir ağabeyin de var.
Kulağa nasıl geliyor?
Üzülme tatlım.

- Kimin?

Sana acı, ölüm, son ve başlangıçların olmadığı bir dünya gösterecek.
Kulağa güzel gelmiyor mu?
Seninle daima ilgilenecek ve seni hiç yalnız bırakmayacak.
Anlamıyorum.
Anlarsın.
Baban pek çok önemli şey başardı ama en büyük başarısı neydi, biliyor musun?
Sendin Olivia.
Bir amacın var Olivia.
Sen özelsin.
Damarlarında akan kan seni herkesten güçlü ve bağışık kılıyor.
Daha yavaş yaşlanacak ve daha çabuk iyileşeceksin.
Zamanın ve ölümlerin olmadığı bir dünyada, bize sen liderlik edeceksin.

Tanık konuştu.
Ormanın kızıl olduğu, seni tekrar göreceğim günü uzun zamandan beri iple çekiyordum.
Tanığın her daim yanımda olacağını söylemiştin.
Bana yalan söyledin.

Büyük döngüdeki Babam'la geçirdiğim kısım bugün sona eriyor.
Hoşça kal Anne.
Günlerimizi heba ettik!

Kızıl orman kapımıza kadar geldi.
Fırtına tesisi paramparça etmeden önce sadece birkaç saatimiz kaldığının farkında mısınız?
- Titan'ı bulduk.

- Hücreye atın.

- Bu doğru değil.

- Cole...

- Bu kararı sen veremezsin.

İşin bitti, ikinizin de.
Whitley, işini yap.
Cole, sana yalan söylediğim için özür dilerim ama hâlâ başarabiliriz.

Artık yok.
Cole.
İşte geliyor.
İşte...

Çeviri:
