# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde "The Big Bang Theory"...
- Bu nedir?

Bu farklı bir yaklaşım.

Bu sadece... bir teori.

Bunu istiyorum.
Fakat zaten üzerinde anlaşmaya vardığımız şartları yerine getirdik.
Daha da küçültmek için haftalarca sürecek hesaplamalar gerekecektir.
Öyleyse bunu yapması için t-shirtlü çocuğu çağırın.
Efendim, müsaade ederseniz...
Şu anki prototip üzerinde çok fazla düşündük ve emek verdik.
Mükemmel bir çözük sunuyor ve en önemlisi, çalışıyor.
Harika noktalara değindiniz.

Bunu yapın.
- Şampanya, şampanya.

Ve dünyanın en uzun ikinci sınıf öğrencisine, elma suyu.
Bükülen pipetlerden yok, parti var gibi!
Kadeh kaldıralım.
Hava Kuvvetleri projemizde çalışırken bizi desteklediğiniz için teşekkür ederiz.
Ve lütfen şunu bilin ki siz olmadan bunu yapamazdık.
- Şerefe!

Bize teşekkür etmeniz çok güzel ama bu tamamen sizin başarınız.
- Evet, bunu kendi başınıza yaptınız.

Raj olmadan başarmaya!
- Peki şimdi ne olacak?

Ve hayatlarımızı daha çekici versiyonlarımızın oynadığı bir filmi izleyene kadar uzun yaşamayı bekleyeceğiz.
Evet, kesinlikle yeterince uzun yaşayacağım.

- Yarın sabah ilk iş olarak, bu işe geri döneceğiz.

Umarım onun karakteri filmde olmaz...

Leonard Hofstadter.

Bu şeyin retinalarımı mahvediyor olması umrumda değil, beni özel hissettiriyor.
Arazi testinden önce, bence...
- Ne olmuş?

Bu odaya başka kimin erişim izni var?
Burası gizli bir tesiste bulunan güvenli bir laboratuvar.
- Sadece ABD hükümeti ve bizim iznimiz var.

Ama film şimdi daha da iyi oldu.
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya.
Ototrofların ağzı sulandı.

Biz duvarı ördük.

Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile.
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri: rabiadelpueblo Keyifli seyirler dilerim.
Efendim, özür dilerim ama anlamıyorum.
Gece yarısı laboratuarımıza girip tüm araştırmamızı ve prototipimizi aldınız...
- ...ve bize söylemediniz mi?

Neden bunu yapasınız ki?
Birinci aşamayı tamamladınız, bundan sonrasını biz hallederiz.
- Nereye taşınıdınız?

- İkinci aşamayı uyguluyor musunuz?

Bir dakika, yani geçen seneden beri yaptığımız bütün çalışmaları alıp bizi bir tarafa mı itiyorsunuz?
İşte bunu size söyleyebilirim, evet.
- Tüm bunlar oldukça sinir bozucu.

Bildiğiniz gibi Birleşmiş Devletler ordusunun ana odak noktası insanların duygularıdır.
Eğer bu bir "iğneleme" ise, lütfen bunu düşmanlarımıza saklayın.
Belki yakında taşınabilirim.

- Bunu duyduğuma üzüldüm.

Bana daire listeleri gönderip duruyordun.
Yani...

- Nereye taşınıyorsun?

- Bert'in kiralık bir odası varmış.

Hayır.

Bu yüzden onu görebileceğim zamanlar sadece arabasını park ederken çamaşırlarını yıkarken ya da yemek odamda davul çalarken olacak.
İyi ki bulmuşsun!

Peki ama ne zaman taşınacağına geri döneceğiz, değil mi?
Tamam, sorun değil.
Princeton'da misafir araştırmacı olmam istendi.
- Bu harika.

Sağ olun, ama birkaç aylığına gitmem gerekecek ve Sheldon'ın bu konuda ne hissedeceğini bilmiyorum.
Hadi ama, o yetişkin birisi.

Buna gerçekten inanıyor musun?
Bir kez daha, yakaladınız beni.
Bir şey üzerinde 1 yıl boyunca çalıştık ve bunu nasıl öylece elimizden alabilirsin ki?
Hava Kuvvetlerinin bize böyle davrandığına inanamıyorum.
Artık vergilerimi ödemeyi bırakacağım.
Bu çok kötü çünkü bunu yapmaktan oldukça keyif alıyorum.
Hava Kuvvetleri yine aynı şeyi yapmış.

Üçüncü kat, yanlış daire.
Gerçi birisi evini temizleyip kaybolacak olsa, bu Peny olurdu.
Belki kaybolabilir ama kesinlikle hiçbir şeyi temizlemez.
Sorun yok, her şey yerinde.
Neler oluyor?
İnanmayacaksınız, ordu projemize el koydu.
- Ne?

- Bunu neden yapsınlar ki?

İhanete uğramış gibi hissediyorum.
Hayatım boyunca Sam Amcanın, hediyeler alan dost canlısı bir amca olduğunu sanıyordum.
Diğer türden olduğu ortaya çıktı.
- Sheldon, çok üzüldüm.

- Evet, siz neler yapıyorsunuz?

Amy'nin bazı haberleri var.
Evet...

Olamaz.

- İyi misin?

Neil Diamond çalmamı ister misin?

Hayır.

- Bütün bir yıl boşa gitti.

Evet, evet.

Gerçekten mi?

Bundan dolayı mutluyum ama yani pek fazla bir şey yaptığım söylenemez.
İlk üç dakikadan sonra neredeyse her şeyi sen yaptın.
Peki henüz ona Princeton olayını söyledin mi?
Hayır, iyi bir ruh haline bürünmesini bekliyorum.
Tatlım, o kadar uzun yaşayamayabilirsin.
- Bilmiyorum, belki de gitmemeliyim.

Galiba.

- Kahretsin, bekle.

Günaydın.
Tahsis edilen banyo zamanımı aştığım için özür dilerim.
- Kendini iyi hissediyor musun?

Görünüşe göre üzüntü, insanı daha az düzenli hale sokuyor.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.

Daha fazla detay verirsen daha çok üzülürüm.
Belki bu seni neşelendirir.

- Sebebi nedir?

Çok naziksin.

Çok tatlısın ama sen...

Bunu ben de düşündüm ama farkına vardım ki, tamamen sana bağımlıyım.
Sheldon, saçmalıyorsun.
Hayır.

Tatsız.
Bunu nasıl beceriyorsun?
Senin ihtiyacın olan şey, bu Hava Kuvvetleri projesini geride bırakmak ve yeni bir şey ile ilgilenmek.
Kuantum biliş deneyimiz var.
- Sen ve ben, bunun üzerinde daha fazla vakit harcayabiliriz.

Diyelim ki, bilincimizin gerçekliği yarattığını ispatlamayı başardık.
Yani gerçekte neyi başarmış olacağız?

Kafam karıştı.

- Bu doğru, bunu söylerdim.

Bir şey mi değişti?

Princeton'da bir yaz araştırma bursu teklif edildi.
Princeton mı?

Albert Einstein'ın öğrenim gördüğü yer.
Ve Leonard'ın doktorasını aldığı yer bu yüzden kötüye gitmiş olabilirler.
Evet, o.
Bu harika.

Henüz kabul etmedim.

- Konuşulacak ne var ki?

- Sen de öylesin.

Emin misin?
Evet.

Ayrıca yüksek lifli kahvaltın sayesinde eminim ki, bunlar da beni terk edecektir.
Gerçekten mi?
İçerisine üzüm, muz dilimi ya da başka bir şey koymaz mı?
Hikayenin odak noktasının, sade yulaf ezmesi olduğunu sanmıyorum.
- Yani birazcık esmer şekerle...

- Yine de gideceksin, değil mi?

Sheldon şu anda oldukça hassas.
Hadi ama.

Biraz mesafe belki iyi gelir.
Howie için en son bir proje sona erdiğinde durmadan beni takip ediyordu.
- Hatta benimle göğüs röntgeni almaya bile geldi.

Hayır, benimle birlikte kendisine de almak istedi tuhaf çiftlerin yaptırdığı masajlar gibi.
Ve yine de onun çocuğunu doğurdun.

Bu fırsat için heyecanlısın, değil mi?
Tabii ki.

Basitçe evet, hayecanlıyım.
- Gitmelisin.

Pekala, beni dinle.

İkinizin pek de fiziksel bir şey yaptığınız söylenemez.
Kapalı kapılar ardında neler olduğunu bilmiyorsun.
- Fazlaca öğüt mü?

Sana söylüyorum, eğer gitmezsen bundan pişman olacaksın.
- Bekleyin!

Evde bir şey unuttun.

Onu, bu öpücüklerin yanında buldum.
Benim artık çok geç.

Yeniden kendi evine çıkacağın için heyecanlı mısın?
- Heyecanlıyım ama sizi özleyeceğim.

Bunu sırıtmadan söylemeye çalışabilirsin.
Deniyorum.

- Ne yapıyorsun?

Kalbim gibi boş bir dairede hüzünle mızıka çalıyorum.
- Neden?

Bebeğim beni terk etti.
Hadi ama, Sheldon.

Ve ben de taşınıyorum, eski odan artık boş.

- Seninle koridorda konuşabilir miyim?

- Sheldon, saçmalıyorsun.

Dün bir Hava Kuvvetleri projem, benimle yaşayan bir kız arkadaşım ve koridorun karşısında yaşayan iyi bir arkadaşım, Raj vardı.
- Gerçekten sonuncusunu önemsiyor musun?

Çok fazla negatif düşünmek yerine, bir de şöyle düşün.
Kız arkadaşına harika bir fırsat verildi.

Yani onu kandırayım.
Pekala, baştan başlayalım.

Eşyalarımı alabilir miyim?

Seni özledim.
- Buraya gel, konuşalım.

Kötü bir çocuk muydum?
- Şaplak mı yiyeceğim çünkü biliyorsun ya...

Bunun farkında mısın, bilmiyorum ama ne zaman projeler arasında kalsan kendine güvenmeme eğiliminde oluyorsun.

- Biliyorum ve üzgünüm.

Dur.
Sevecen olduğun zamanları seviyorum ama bu durum, iyi bir yerden gelmiyor.
Affedersin ama iki yıl boyunca bir alerji ilacı üzerinde çalışıp FDA tarafından projen durdurulduruğunda ne yapmıştın?
Bizi salon dansı kursuna yazdırmıştım.
Tamam ve seni mantar önleyici takımdan çıkardıkları zaman ne yapmıştın?
Bizim bebeğimizi yapmıştık.
- Yani?

Ve artık film +18 oldu.
Bir yere mi gidiyorsun?
Hayır ama sen gidiyorsun.

- Sheldon, buna gerek yoktu.

Leonard bana sevecen ve destekleyici bir erkek arkadaş olmadığımı gösterdi.
O yüzden işte kaliteli bagaj aldım.
Teşekkür ederim.
Satış elemanı, uçak kazasından kurtulabileceğini söyledi, o yüzden...
Belki de bunun içinde uçmalısın.
Bu, benim gitmemle ilgili sorunun olmadığı anlamına mı geliyor?
Yani bunu dört gözle beklemiyorum ama bu harika bir fırsat ve senin bunu kabul etmen gerek.
Ayrıca Princeton, New Jersey'de o yüzden orada kalmak falan istemezsin.
Doğum günü olmadığını biliyorum ama ilgileniyorsan...
- İlgileniyorum.

Ve sadece açıklığa kavuşturmak için söylüyorum gitmeni önlemek için seninle samimi olmuyorum.
- Bunu düşünmüyordum.

Kendini 3 bin mil uzakta, bunu arzularken bulursan senin için bunu Skype üzerinden yapmam.
- Bu bir risk.

Yatak odasına gidip elbiselerimizi çıkaralım onları katlayalım ve çılgınca sevişmeye başlayalım.
Peki ya elbiselerimizi katlamazsak ne olur?
Ya da...

- İşte anahtarınız.

- Daireme yerleşir yerleşmez sizi misafir edeceğim.

Beni kabul ettiğiniz için ne kadar teşekkür etsem az.
Hayatımda oldukça kötü bir noktadaydım ve...
Amy, seni edepsiz cadaloz!
Her neyse, diyordum ki...
Hayatımda oldukça kötü bir noktadaydım ve sizin gibi arkadaşlarım olmasaydı...
Tanrım, bu tahrik şeklin oldukça etkili.
Bununla yarışamam.

- Mahremiyetlerine saygı gösterelim mi?

Tamam, bu kadarı yeter.
Pekala, araba bekliyor.

Tabii ki.

New Jersey ile ilgili biraz araştırma yaptım ve başlıca tarımsal ürünlerinin çim olduğunu öğrendiğim için çok memnun kaldım.
- Öyle mi?

Evet, belki de hak ettiklerinden daha kötü davrandım.
Bir süre kendi başına olmaktan hoşlanmanın mümkün olduğunu düşünüyor musun?
Söylemesi zor.

Ya tuhaf ve eksantrik biri olursam?
Ne olursa olsun, seni seveceğim.
Howard Hughes, idrarını süt şişelerinde sakladı.
Onu da zamanı gelince hallederiz.
- Havalimanına vardığında bana mesaj atacak mısın?

- Kapıya geldiğin zaman?

Ve birinci sınıfta herhangi bir Taht Oyunları oyuncusu görürsen?
Neye benzediklerini bilmiyorum ama tabii ki.
- Oraya vardığında beni Skype ile aramayı unutma.

- Ve her sabah.

Tabii burada sabah dokuz, orada öğlen oluyor o yüzden tüm bu "Günaydın" ve "İyi öğlenler" faslını boşver...
- ...ve sadece "Merhaba" de.

Unutma, seninle gurur duyuyorum ve yaptığın her şey için seni destekliyorum.
- Çok teşekkürler.

Kendini, benim kadar akıllı, uzun ve ve Thor gibi saçları olan bir bilim adamıyla çalışır bulursan...
O durumdan uzaklaşmanı ve hemen beni aramanı istiyorum.
Çeviri: rabiadelpueblo Twitter: emreakaguney