# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tüm efsaneler doğru.
İnsanların dünyasını iblislerin dünyasından koruyoruz.
- Onu aldatıyorsun.

Lütfen anılarını temizle.

Kupa'yı asla alamayacaksın.
- Hayır!

Sandığından fazlasını biliyorsun.
Yakaladım seni.
En yakın arkadaşımın aklımı oynattığımı düşünmemesi için büyüyü kaldırır mısın?
- Seni güvende tutmam gerek.

Clary...
Clary hadi.

Simon, bence Jace bize yardım edebilir.
- Ne?

Mick Jagger kılıklı adamın bir şey yapmaya çalışmayacağını...
Sıradan, zamanımız yok.
Hadi Simon.

- Biliyorum, güven bana.

Dostum ne yapıyorsun?

Nereye geldik?
Ne oluyor lan?
Clary, haberimin olmadığı bir savaş mı var?
- Artık var.

- Geliyor musun?

Burası ne böyle?
Bir sürü aygıt var.

- Bu soğukkanlı katil mi yardım edecek bize?

Özellikle de seni.

- İş mi?

Bu işte işleri.

İblislerden, doğru ya.

Sabahtan beri ilk kez doğru bir şey söyledin.
- Bizi bulamayacaklar mı?

Hayır, korumalarımız onları caydıracak.
NYPD her zamanki sıradanlıklarını yaptıktan sonra bölge bomboş kalacak.
Ne oluyor?

Bir Çember üyesi Clary'ye ulaşabilmek için onu takip etmiş.
Aynı annemi kaçıran heriflerdeki gibi Çember mührü.
Çember üyesi tam olarak ne oluyor ve niye bizi öldürmeye çalışıyorlar?
Tek bildiğimiz şey Çember'in uzun zaman önce bir ayaklanmaya sebep olması.
Birçok Gölge Avcısı öldürüldü.

Ayaklanmadan beri de Çember hakkında duyum almamız bile yasak.
Ama nasıl mümkün olabilir ki?

Gölge Avcısı olduğunu bile bilmeyen kızın dediğine bakın.
Aynen, haklısın.

Kurallarınız ya da neyin yasak olduğu umurumda değil.
- Neden annemi götürdüklerini açıklayabilecek biri olmalı.

- Geliyor musun?

- Paket olarak geliriz.

Antrenman odasının her yerinde sıradan sevgilini öldürebilecek mühürler var.
- Sevgilim değil.

- Sadece arkadaşız.

Aynen, ayrıca sağlam herifimdir.

Mühür tam olarak ne?
Gölge Avcıları'na iblislerle dövüşme gücü veriyor.
Alev alev.

Merak etme Clary.

- Zaten kahvaltı hazırlamak üzereydim.

Duymamış gibi davranacağım.

- Bu Alec.

İki tane ismim var.

- Bak, kankanın hiçbir sıkıntısı yok burada.

Git sen.

- Nereye gidiyorduk?

Sakın yemeği yeme.

- Jace, geliyor musun?

Magnus Bane nerede?
Devam et büyücü.
Büyücüyle ne yapacaktın?

- İnsanlardan sonra şimdi de büyücüler mi?

Çember'in utancısın.
Utanılacak tek şey Çember diye bir şey olması.
- Ama duyduğuma göre üyeliğin bozuluyormuş.

Zevk duymadım.

Şimdi bir anlaşma yapalım.

- Bu adam kim?

Bizim için daha mühim olan ise eski bir Çember üyesi olması.
İsyandan sonra pişman oldu.
Yanlışını düzeltmek adına yaşaması ve çalışması için buraya gönderildi.
Ama Enstitü'yü terk etmesi sonsuza dek yasak.
- Jocelyn.

Onunla tanıştığımda adı Jocelyn Fairchild'dı.
En yakın arkadaşlarımdan biriydi.
Valentine isimli biri ve adamları tarafından kaçırıldı.
- Çember tarafından Hodge.

- Valentine öldü.

Yaptıklarımızdan asla bahsetmeyeceğime dair ant içtim.
Meclis bu şekilde yeminimi bozmadığımdan emin oluyor.
Ona eziyet edemeyiz Jace.

Çember gerçekten geri döndüyse Jocelyn'i...
Liderimize...

Gölge Avcıları gibi insanları korumak istediğini sanmıştık.
Ama Valentine'in varını yoğunu vereceğini insanları feda edeceğini hiç fark edemedik.
Valentine'in planını yerine getirsek insanlığın çoğu yok olurdu.
Ama hâlâ anlayamıyorum.

Jocelyn de Çember'in üyesiydi.
Çeviri: mbugracelik  Oyuncaltotte İyi seyirler.
Hayır, inanmıyorum.

Asıl önemli olan annenin Çember'i terk etmiş olması.
Bu yüzden bunlar hiç fark etmiyor çünkü Valentine yıllar önce bir yangında öldü.
Hodge.

- Üzgünüm ama bunu yapmanı isteyemeyiz.

- Farkındasın değil mi Hodge?

Valentine Gölgeler Dünyası ve bununla beraber insanlığı yok etmek üzereydi.
- Kupa'yı ele geçirdiyse...

Annem benden bir şey sakladığını söylemişti.

Clary, Ölümlü Kupa Gölgeler Dünyası'ndaki en önemli obje.
Her kim ele geçirirse daha fazla Gölge Avcısı yaratabilir.
Yanlış ellere geçerse de iblisler kontrol edilir.
Jocelyn Kupa'yı Valentine'den sakladıysa muhtemelen başı sandığından daha büyük bir beladadır.
- Hodge.

Çok üzgünüm.

Şimdi de sen onu korumalısın.
O hepimizi yok etmeden Valentine'i durdur.
- Clary...

Cidden sakin mi olayım?

- Asker Joe ne ya?

Birini kaybetmenin, anneni kaybetmenin ne demek olduğunu bilmez.
Haklısın.

- Haberim yoktu.

Bu konuda hiçbir şey bilmiyorsun.

Ama Gölgeler Dünyası'nda antrenman ve planın yoksa ölürsün.
Pekâlâ.

- Niyeyse de annemde olduğunu düşünüyor.

- Kupa.

Clary, mühürleri biliyorsun.

Bir şeyler biliyorsun.

Denedim Jace, tamam mı?

- Anıların silinmiş.

- Silinmiş mi?

- Büyücüyle mi?

Ölümsüz varlıklar.

Dot, annemin asistanı.

Annem beni içine itince de kendimi karakolda buldum.
Geçit işte o.

Yani gerçek Dot'u bulursak Kupa'yı bulmamızı ve annemi getirmemizi sağlayabilir mi?
- Tabii Valentine için çalışmıyorsa.

Simon nerede?
- Clary nerede?

Tek başına Geçit'e mi yolladınız?

Fazla seçeneğim yoktu.
Valentine'in adamlarıyla dövüşmesine yardımcı olabilmek için Jocelyn'le kaldım.
Sonra da kalın bir camdan fırlatıldım.
Sence sıradan polislerin alarma geçmemesi için evi kim büyüledi?
- Clary nerede?

Tek bildiğim, Clary'yi karakola senin yanına yolladım.
- Bütün bunlarla tam olarak ne yapıyorsun?

- Sen de dahil.

Eşyaların benimle birlikte karakola, güvende olacakları yere gittiği anlamına geliyor.
- Sen nereye gidiyorsun?

- Biri yardım edebilecekse o da Magnus Bane.

- Kimseye güvenemezsin.

İnsanlar mühürlenirse ne olur?
Genelde ölürler.

Böyle olunca da onlara "unutulmuş" diyoruz.
- O zaman da öldürüyoruz.

- Yani Clary'nin boynundaki mühür...

Jace onu hayatını kurtarabilmek için kullandı.
- Jace onun Gölge Avcısı olduğunu anladı yani.

- Acaba nereye gidiyorsun?

Neden Jace'ten korunmaya ihtiyacı olsun ki?

- Jace'i bu kadar özel kılan ne?

- Ayrıca pardon ama adamı gördün değil mi?

Rahat ol delikanlı.

Merak etme.
Geldikleri yerde daha çok var.
Öğrendiğim iyi oldu.

Çember dediğin kadar kötüyse bu, Clary için hiç iyi değil değil mi?
Hiçbirimiz için iyi değil.
Neredesin Jocelyn Fray?
Gizli
- Luke.

- Clary ile olan.

- Evet buraya uğradığında.

Geçen gün, tam da sen iki tane görgü tanığıyla sorgudayken.
Tabii ya.

- Ama Clary iyi değil mi?

Bir erkekten dolayı keyfinin olmadığını söylemişti ama içgüdülerim hikâyenin daha uzun olduğunu söylüyor.
Ben olsam kafama takmazdım.

Sadece o yaştaki mi?
Bazılarımız değişip geri zekâlılıklarını örtbas edebiliyor.
Kızım olsa gördüğüm bütün erkeklerin geçmişini kontrol ederdim.
Tam da polis işine benziyor Komiserim.
- En kapalı kıyafetin bu mu?

Bütün üreme organları kapalı.

- Simon nerede?

Yani sen, Alec ve Jace aile gibi bir şey misiniz?
Çevireyim.

- Neden umurumda olsun ki?

Merak etme.

Ailem onu 10 yaşındayken kabul etti.

Birkaç gün önce tek endişem sanat okuluna girip girememekti.
- Şimdi ise...

Clary.
Unutma, bunu yapmak için doğdun.
Ne olursa olsun fark etmez.

- Tam olarak öyle hissetmiyorum.

Pekâlâ.

Sonra peşine düşüp o bizi öldürmeden tarihin en tehlikeli Alçak Gölge Avcısı'nı öldürmeliyiz.
Cidden bir moral konuşmasını nasıl mahvedeceğini iyi biliyorsun.
Hadi gidelim.

- Clary buradaymış ama kaçırmışız.

Sanırım beni Çember üyeleriyle konuşurken görmüş.
- Şimdi ne yapacağız?

Simon Lewis'i yem olarak kullan.

İkimiz birlikte gidelim buradan.

Simon, dışarıda iblisler var.

Dokunaçlarıyla bizi öldürmek isteyen gerçek iblisler.
- Bir iblisi nasıl öldürebileceğini biliyor musun?

- Simon, bu kadar kolay olduğunu sanmıyorum.

- Hayır Izzy. - 50 dolarına bahse girerim.

Görevi uygun bulmuyorum.

Seelie izcilerini Valentine'i araştırmaları için yolluyorlar.
Ama bir şeyi açıklığa kavuşturdular.

İsmim ufaklık değil benim.

- Dot'u bulacağım.

Valentine'in adamları dışarıda Clary'yi arıyorken tek başına güvende değil.
- Jace haklı.

İyi bakalım.

Greenpoint'teki Dot'un dairesinden başlayalım.

- Sorun ne?

- Garip ama sanırım Dot'un nerede olduğunu biliyorum -.

Ne?
Tabii Gölge Avcısı arabanız falan yoksa.
Yerdeki mühürlerin beni öldürmesiyle ilgili dalga geçiyordun, değil mi?
Muhtemelen.
Bir dakika...

Acele edin büyücüler.

Magnus!

- Jocelyn kayıp ve...

- Neden bahsediyorsun?

Valentine onu uykuya yatıran iksiri yapanın bir büyücü olduğunu biliyor.
Büyücüleri teker teker avlıyor.
- Ne yani ayrılıyor musunuz?

Valentine'nin neyin peşinde olduğunu öğrenene kadar tek seçeneğimiz bu.
- Gidelim.

Sihrim tehlikeli derecede düşük.

Hayatını gerçekten de bir Gölge Avcısı için riske mi atacaksın?
Bu, onlara karşı biz gibi bir şey değil Magnus.
Valentine Kupa'yı alırsa hepimiz hapı yutarız.
Valentine bulamadığı şeyi öldüremez.
Kendini kurtarman için son şansın.
- Hayır!

Clary!

İki adam, Çember'in üyeleri...
Evime gelip annemi kaçıranlarla aynı adamlar Dot'u yakaladılar.
Onu yaralayacaklar ya da öldürecekler.

Olamaz.
Sadece bana yardım etmeye çalışıyordu.
- Şimdi gitti.

Burası güvenli değil.

Ne yani?

- Peki hatıralarım?

- Düşünme bile...

- Sessiz Kardeşler'den korkmuyorum.

- Üstün güçleri olan Gölge Avcıları.

- Aynı zamanda seni öldürebilecek bir işlem.

En azından 18 yasayı çiğnedik şimdi de Kemikler Şehri'ne mi gitmek istiyorsun?
- Hayatta olmaz.

- Clary'nin kararı.

Neyle karşı karşıya olduğunu bilmiyor.

Biri ihtiyacımız olan cevapları ve hatıralarımı geri getirmenin başka bir yolunu söyleyebilecekse dinliyorum.
- Karar verilmiştir.

- Evet, burası ürkütücü değil.

Dalga mı geçiyorsun?

- Sesli söyleyince daha kötü oldu.

Burada bekle.

Neden bunu yapıyoruz?

Bir şeyler ters giderse, eğer ona bir şey olursa, bu bizim yüzümüzden olacak.
- Farkındasın değil mi?

Sen de Valentine bizden önce Kupa'yı ele geçirirse ne olacağının farkındasın.
Her şeyini kaybetti Alec.

Senin onunla olan sorunun ne ki?
- Ailenin kapısı hep gariplere açıktı.

Durum şu ki, hiçbir şey değişmedi.

Annemin her şeyi bana söyleyecek kadar güvenmiş olmasını diliyorum.
- Ne oldu?

Sanırım hep bir şeyin eksik olduğunu hissediyordum.
Açıklayamadığım bazı boşluklar vardı.

Ama annemi geri alana kadar bunların hiçbirinin bir önemi olmayacak.
O zaman yapalım şunu.
- Clary.

Adamlarımın seni bize yardım etmen için ikna edebilmesini umdum.
Bu kadar yaşlı birine göre pek bilge değilsin değil mi?
Gördün mü çok basit.
Jocelyn'nin büyüsünün aksine müsrif büyücü hayatına devam etmekte özgür olacaksın.
Sen bir yalancısın.
Gitmeme asla izin vermeyeceksin.
Ama yemin ediyorum o ben değildim.

Kim yaptı o zaman?
Büyücünün ismini istiyorum.
Jocelyn ulaşılmaz olabilir ama kızı hâlâ dışarıda bir yerlerde.
Kıza yardım etmek istiyor olmalısın değil mi?
Belki de küçük bir ilaç hafızanı tetikler.
Hayır.
Sessiz Kardeşler'in bizim gibi olmadığını anlamalısın.
Sizin büyünüzden ve üstün insan yeteneklerinden yoksunlar mı?
Evet birçok insan yoksun.
Kardeşler kelimeler kullanmadan iletişim kuruyorlar, sadece düşünceleriyle.
Kulağa o kadar da kötü gelmiyor.
Sessizliklerinin seni kandırmasına izin verme.
Ruh Kılıcı'nı kafana tutacaklar ve ağzıyla zihnindeki gerçekleri kazıyacaklar.
Eğer yeteri kadar güçlü değilsen öleceksin.
Geri alıyorum.

Clary acının dayanılmaz olacağını bilmelisin.
- Yapmak zorunda değilsin...

Ateşte yürümek, iblislerle savaşmak, ne gerekirse.
- Annemi geri almak zorundayım.

Kaybetmeyeceksin.

- Yapabilirim.

Sen Clary Fray'sin.

- Tamam dur bakalım.

Aynı antrenman odasındaki gibi sıradanlara izin verilmiyor değil mi?

Çekilmiş her korku filmini izledim.

- ...ölü bir adamdır.

Ama elbette devam edebilirsin.
Tabii girdiğin anda öleceksin.
- Sorun şu ki artık size güvenmiyorum.

- Şimdi mi?

Kemikler Şehri'ndeki mühür enerjisi girmeye cüret eden her sıradanı öldürecektir.
Kardeşler ödümü patlatıyor.

Fedakarlığın meşhurdur Izzy.
Fedakarlıktan bahsetmişken finansal analiz sınıfımı kaçırıyorum.
Daha fazla burada kalamam.

- Senden ayrılmak istemiyorum.

Hatıralarını geri getir, anneni kurtar.
Ben burada olacağım.

- Clary Sessiz Kardeşler'i bekletme.

Gittikçe daha iyi bir takım oluyorlar.

Hayır, pek değil.
Bunları vardiya amirinden aldım.
Tanıklarından biri terk edilmiş kilisenin önünde ölü olarak bulundu.

Diğer bir tanığın park garajının içinde ölü olarak bulundu.
Bak, bu kadına neyin saldırdığını ve arabaya ne olduğunu gerçekten bilmiyorum.
Şeytani cinayet tayfası teker teker tanıklarını temizliyor gibi görünüyor.
Hepsinin bu olduğuna emin misin?
Hadi ama komiserim.

Bana neden verme.
- Radarın altında kalman gerekiyordu.

- Olayların doğru tarafında olduğumu biliyorsun.

Ama arkalarımızın katılacağından emin değilim.
Eğer bir şeyleri düzeltmek istiyorsan Clary'i yakın zamanda bulmanı öneririm.
- Yoksa onlar bulacak.

- O ne?

Işığın en karanlık yerlerde bile bulunabileceğini bize hatırlatması için taşırız.
Bir de cep fenerinden daha havalı.

- Burada Ölümlü Kupa'nın mı olması lazım?

- Ne yazıyor?

"Siyahlar içinde düşmanlarımızın dullarından daha iyi görünüyoruz."
Latincem epey köreldi ama burada onun yazmadığına eminim.
"Gölge Avcıları için cehenneme düşmek kolaydır."
Kartpostal olmalı.
Buradan.
Önceden annenle ilgili söylediğim şeyler için özür dilerim.

Duygularının olması hoşmuş.

Özürlerini sıradanlara sakla.
Herkesin üzücü bir hikâyesi vardır.

- Babam on yaşımdayken öldü.

Bir dakika o...

Hayır.
Çember üyeleri hain olarak görülür.
- Buraya gömülme haklarından mahrum bırakılırlar.

Babam doğru şeyi yapmaya çalışıyordu.

Bunların hepsini yapma sebebin, bana yardım etme sebebin bu.
Valentine ve insanlarının karşılığını ödemeleri gerek.
Ödemelerini sağlayacağım.
Ne olursa olsun hâlâ özür dilerim.
Artık özür dilemek yok.

Bunu daha önce çizmiştim.
- Ama ne anlama geldiğini bilmiyorum.

Gölge Avcıları...
Çembere gelin.
Geri çekil Jace Wayland.
Tam şurada olacağım.
Bilinçsizliğini arayışın çok tehlikeli.
Lütfen.

Yeteri kadar güçlü değilsen Ruh Kılıcı seni öldürecek.
- Sandığından daha güçlüsün.

- Unutma bunu yapmak için doğdun.

Hazırım.
Birinin zihnini yarmanın bu kadar uzun sürmesi mi gerekiyor?
Belki de kontrol etmeye falan gitmelisiniz.

Benim sözüme güven.

Bunun hiç yardımı olmuyor.

- Ne olacak...

- Hep bu kadar havalı mıdır?

- Ağır başın derdi çok olur.

Annem yeminli mali müşavir olmamı istiyor.
- Peki sen?

- Bir gurubum var.

Ne tür müzik?

- İndie rock mı?

Var.

- Telefonumu minibüste bıraktım.

- Peki.

- Nereye gidiyorsunuz?

- Ne?

- Bir saniye.

- Doğru klibi bulmaya çalışıyorum.

Hemen dönerim.

Tamamdır.

Ruh Kılıcı hepsini su yüzüne çıkartır.
Yok artık.

Simon kapamalıyım.
- Luke, hayır.

Hafızasını engellemeyi bırakıp ona gerçeği söyle.
- Yapamam.

Clary bir Gölge Avcısı.

Bu dünya çok tehlikeli.
Biri gerçekte kim olduğunu öğrenecek olursa tehlike yüz kat daha büyük olur.
Gerçeği kendi kendine öğrenirse ne olacak?
- Sonra ne olacak?

Eğer babasını öğrenecek olursa, babasının Valentine olduğunu öğrenecek olursa...
- Dur, dur.

- Clary Kupa'nın nerede olduğunu biliyor musun?

Hatıralarının sadece kırıntıları bizim için erişilebilirdi.
- Gördüğüm şey gerçek olamaz.

- Su yüzüne çıkanları kabul etmelisin.

- Ne?

Onca yıldır annem babam hakkında yalan söylemiş.
- Baban hakkında mı?

Babam Valentine.
Jocelyn.
Jocelyn beni duyabildiğini biliyorum.
Clary iyi.
Çok cesur ve güçlü.
Valentine'nin kazanmasına izin vermeyecek.
Çok üzgünüm.
Sihrin körelmiş mi büyücü?
Geri kalanımız gibi savaşmayı öğrenmeliydin.
Sadık bir takipçiydin.

Fedakarlığını unutmayacağım.
Haklıydın büyücü.
Gitmene asla izin vermeyecektim.
- Ne oldu?

Bir dakika.
Kızın sonradan çıkageldiğini ve Valentine'nin kızı olduğunu mu söylüyorsun?
- Casus olabilir.

Annemin kaçırılmasını planladığımı mı düşünüyorsun?

Ya da dev bir kılıcın kafamın üzerinde sallanmasını ve babamın dünyadaki en tehlikeli insan olduğunu öğrenmemi?

Simon nerede?

Minibüste kalmasını söylemiştim.

- Gitti mi?

- Simon!

- Simon.

- Ne yazık ki Simon bizimle geliyor.

O bunun bir parçası değil.
Eğer onu geri vermezsen seni öldürmek benim için bir zevk olacak.
- Dikkatli ol.

Gecenin Çocukları hiçbir yasayı çiğnemedi.

Sağ salim sıradana karşılık Ölümlü Kupa.
Ve zaman işliyor.

- Clary!

Simon!

Çeviri: mbugracelik  Oyuncaltotte