# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Antonio'yu görmek gerçekten harikaydı.

- Seni orada mucizeler yaratırken izlemek harikaydı.

Sen Travis Brenner'sın!
Adamın instagramda bir milyon takipçisi var.
Seni yarın gece düzenleyeceğim etkinliğe davet etmek istiyorum.
Düşündüğünden daha fazla ortak yanımız var Başçavuş.
Meclis Üyesi Dearing?
Evlat edinirken üst sıralara çıkmak için siyasi gücünü kullandın.
Bu tehtidi bana karşı kullanmayı unutabilirsin.
Siyasi kariyerini umursamıyorsun ama bahse girerim ki kız arkadaşının evlatlık çocuğunu tutmasını umursuyorsundur.
Bu çılgınlık.

Hayır, hayır.

Bunun olmasına izin vermeyeceğim Tina.
- Ne oluyor?

Git Louie.

- Ne?

Louie'yi alacaklarını söyledi.

Bazı muhabirler, nasıl bu kadar hızlı onay aldığımı öğrenmek için etrafı soruşturuyorlar, senin konumunu kullandığını ima ediyorlar.
Şimdi onlar da çekindi ve bu uygunsuz durumu engellemek için Louie'yi alıp başka aileye verecekler.
- Matt, Dearing'i halledeceğini söylemiştin.

- Matt!

Adamlarımdan biri kötü yaralandı.

Böyle bir şey yapacağını bilseydim yapmazdım.
İşten hastalık izni alacağım ve Çocuk Esirgeme'ye cehennemi yaşatacağım.
Bir devlet kurumuna savaş açarak hiçbir şey halledemezsin.
Şu anda yeni bir aile araştırıyorlar!
Bizi buna siyaset bulaştırdı.

- Matt--

Söz veriyorum.
Selam.
Şu esmer kadın Lizzie, numarasını bıraktı.

Misafirperverliğin için sağ ol dostum.
Hayır, hayır.

Bunu al.

- Lahana ve mango.

Sık sık.

Sizinki kadar heyecan verici değil ama bazı kazançları var.
Evet, görebiliyorum.
Bilirsin, birçok amacı paylaşıyormuşuz gibi hissediyorum.

Bağlanma.

Sanırım öyle.

Evet, evet.

Senin ilgili çekebilecek bir şey var.
LA'tan bir vodka şirketi, beni bir halkla ilişkiler turuna göndermeye hazırlanıyor.
Dünya çapında kulüp gezmeleri...

St. Tropez...

Travis, halka ilişkiler hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Evet ama nasıl güzel zaman geçirileceğini biliyorsun.
- Düşüneceğim.

Pekâlâ, herkes bir dakikalığına bana bakabilir mi?
Geceyi mikserde mi geçirdin?
Öyle bir şey.
Birkaç duyurum var.
Jimmy ve ailesi adına...
Borelli'ye olan bağışlarınız için hepinize teşekkürler.
Durumu nasıl Şef?
Bugün uzun süreli bakım evine transfer ediliyor.
Zorlu bir yol bekliyor.
Bu kadar.

Şef kendine zarar veriyor.
Ailem, Louie'yi kendi evlerine götürebileceklerini söylediler.
Çocuk Esirgeme hızlı hareket etmeye karar verirse, bu bize zaman kazandırabilir.
Yardım edebilecek insanlara birkaç arama yaptım.
81 Müdahale Aracı, 61.

Yangın soruşturması, 650 Kuzey Milwaukee Caddesi.
Herkes geri çekilsin.

Lağım yangını mı?
- Eski buhar tünelleri...

- Hortumları hazırlayın.

Aşağıda insanlar var!
Herrmann, levyeyi tak.
Bir, iki, üç.
- Hazır.

Tuttun mu?
İtfaiye Departmanı!

Merdivenlerden çıkarın.
Bırak, bırak.

Hadi, gitmemiz lazım.

- Hadi.

- Ona söyledim.

Hadi.
İtfaiye Departmanı!
Seni buradan çıkaracağız.

Seni kurtaracağız.

- Hadi.

Bırak.

Aşağıda bir çocuk var!

Aşağıda!

Aşağıda bir çocuk var!

Aşağıdayız!
Aşağıdayız!
Kilitli.

Ona destek ol.

Hemen merdiveni getirin!

Hadi Herrmann.
Adın ne tatlım?

Chris.

Dawson, bu dostum Chris.

Selam Chris.

Neredeyse ikimizi de öldürtüyordun, biliyorsun değil mi?
Tut bunu.

Tamam.

Evin nerede?
Mil...

Hissetmiştim.

Gülümse dostum.

Teşekkürler.
- Kontrol edin!

Nereye gitti?

Kaçmış olmalı.
81 toplanın.

Susan, bu kadar kısa sürede geldiğin için teşekkür ederim.
Şaka mı yapıyorsun?
Kriz hâli, benim dinlenme zamanımdır.
Pekâlâ, çoktan içine girdim.
"Sun-Times"tan etrafı koklayıp duran muhabir Teri Martin.
- Bu iyi bir haber.

Yalnızca bir hikâye istiyor.

Çok geç değil mi?

Matt, bu senin rahatlayıp ne yapacaklarıma izin verme kısmın.
Sen ve Gabby için risk çok yüksek biliyorum ama sanırım bir çıkar yol görüyorum ve bu düzelene kadar bütün imkânlarımı kullanacağım.
Kardeşin şehir dışına çok çıkıyor mu?
- Ne?

Muhtemelen gizli de çalışıyordur.

Hayır.

Tamam.
Sık dişini.
- Seninle iletişim içinde olacağım.

Açıkçası bu konu üzerinde ücretsiz çalışmanı beklemiyorum, yani--
Matt, şu anda Louie'ye odaklanalım.
- Planın Susan mı yani?

Sorunların üstesinden gelir.

Halledebileceğini düşünüyor.
- Umarım haklıdır.

- Bunlar ne?

- Olay yerinden mi aldın?

Bu mükemmel bir seri.

Lisedeyken bütün sayılarını okumuştum.
Adamım.
Birilerinin çocuğunu tünelde bırakmalarını hayal etmek zor, değil mi?
Öyle.
- Başçavuş, iznin onaylandı.

- İzin mi?

Güney Amerika, Fransa...

Uzun bir gezi.
Adamın nasıl gezdiğini gördüm.
Tüm masrafları ödenmiş bir dünya turundan bahsediyoruz.
Yattan fantastik denize atlamalar.
- Bekle, sen yokken mangayı kim yönetecek?

- Bu özel jette başka bir yer daha yoktur, değil mi?

- Sahiden mi?

Kim geliyor?
Düşünüyordum da kitaba başka bir karakter daha eklemeliyiz.
Çok satan aşk kitaplarının 10'da 6'sının ayı ya da kaplana dönen şekil değiştiren adamlarla BGK'lar arasında geçtiğini biliyor musun?
- BGK?

Brandy için yeni bir aşka ne dersin?
Sevdim.

Daha çok bir polis olur diye düşünüyordum.
Dedektif.

Hayır.

Ve tamamen bağlanıyorlar.
Onun arayacağından emindi ama aramıyordu.
Çünkü süregelen bir değişim içindeydi.
Hayır çünkü o bir erkek.

- Bir saniye bakar mısın?

Gidip ŞDAK ve BGK hakkındaki araştırmalarımı bitireceğim.
Bunlar hakkında bir bilgin var mı?
Hepatit C hastaları için bir antiviral.

Önceki çağrıdaki çocuk.
O yaşlar arasında oldukça yaygın.
- Yani kafan güzel olsun diye kullanılan bir şey değil mi?

Aslında kendi başına kullanıldığında hiçbir şey yapmaz.

Çantasındaki tek hap bunlardı.
O çocuğun düzgün bir tedavi görmesi gerek yoksa durumu ciddileşebilir.
Karaciğer yetmezliği ya da daha kötüsü.
61.

- Üzgünüm.

- Kalp krizi.

Orta yaşlı adamlar ne zaman eskisi gibi top oynayamayacaklarının farkına varacaklar?
- Millet, 911'i siz mi aradınız?

- Mükemmel yapıyorsun.

Ventriküler fibrilasyonda.
Pekâlâ dostum, bir saniyeliğine durmanı isteyeceğim.
Şarj ediliyor.

Asistole.

- Marcus!

Tanrım, ne oldu?
- Sanırım bir şeyin patladığını hissettim.

Ben...

Entübe edeceğim.
Soluk borusu kapanmış.
Pnömatoraks olmuş.
Ciğerlerini doldurdum.
Oğluma zarar veriyorsun!

Hayır, ciğerleri kalp mesajı sırasında söndü.
Çok yaygın bir durum.

Ne yaptığını bilmiyorsun!

- Bana bak!

Bak!

İşimi yapmama izin vermezsen ölecek.

Soluk borusunu düzelteceğim.

Dur.

- İçerideyim.

Hadi, hadi, hadi, hadi.

Yapabilirsin.

Nabız alıyorum.
Göz bebekleri cevap veriyor.
Kurtardık.
- Susan'dan haber var mı?

- Pekâlâ, ona de ki yapabileceğimiz bir şey varsa--

İyi.
- Vakit ayırdığın için minnettarım Antonio.

Sen ve Gabby, orada iyi bir ekibiniz var:

- Brett nasıl?

İyi.

- Peki, şu sorduğun çocukla nerede tanıştın?

Evsizlerin barınağında yangın çıkmış.

İhtiyacı olan bakımı alamazsa durumu daha da kötü bir hal alabilir.
- Onu tanıyor musun?

Ama onun gibi çocuklar tanıdım.
Adını biliyor musun?
Başçavuş Casey itfaiye dışında ama not bırakmak isterseniz...
Çoktan bıraktım.
Meclis üyesi, muhabirleri genellikle böyle başından atar mı?
Beni mi arıyorsunuz?
Matt Casey.

51'de görev başındayken meclis işleriyle ilgilenmiyorum.
Sadece bir iki dakikanıza ihtiyacım var.
Sorularınızı direkt olarak Susan Weller'a sormanız gerekir.
- Susan mı?

Elbette.
Bütün gün beni takip ediyordu ama ben çocuk evlat edinirken gücünüzü nasıl kullandığınızı bizzat sizden dinlerim diye düşünüyor--
Bayan Martin, görev başındayım.

Adamım.
- Bu ne?

Biri senin için, diğeri de Brenner.
Bunları giyip onun Instagram'ında paylaşırsanız bu bar için harikalar yaratır.
"Molly's" etiketini unutmayın, tamam mı?
Tamam.

Hadi ama.

Hadi ama.

Gezinin tadını çıkar.
- Cidden mi?

Mesajda spesifik bir şey söylememesi kötü bir şeye işaret gibi gözüküyor.
- Başardık.

Louie hiçbir yere gitmiyor.
Tanrıya şükür.
Nasıl?

Orada bir şey olmadığına muhabir arkadaşı ikna ettim.
Ayrıca kampanyanın finansal kurallarını ihlal etmiş olan ya da olmayan bazı meclis üyelerinin adlarıyla dikkatini başka yöne çektim.
Umarım arkadaşlarından değildirler.
- Ne olursa olsun.

- Direkt olarak Bill Harvey ile konuştum.

Bunu gelecekte bize karşı kullanmayacağını nereden bileceğiz?
Meclis Üyesi Dearing ile konuştuk.

Bu kulağa--
Detayları bilmesen daha iyi.
Susan, ben...

- Evet.

İşim bu.
Olayları birebir halletmek daha kolay olur diye düşünmüştüm.
- Neden Dearing sizi tehdit ettiği an beni aramadınız?

Aynı hatayı tekrar yapmayacağım.
- Eve gidip Louie'yi görmek için sabırsızlanıyorum.

Hadi gidelim.
Matt, aslında biz iş konuşmalıyız.
İşin içindeki tüm oyuncuları ortaya çıkarıp aynı şeylerin tekrar olmadığına emin oluruz.
Evet.

Sizin adınıza çok mutluyum ayrıca yardım edebildiğim için memnunum.
Tamam, tekrar teşekkür ederim.
- Evde görüşürüz.

Sorun yok.
- Son zamanlarda biraz yavaşladık.

Zaten bunu söyledim Otis.

Güzel anlar ücretsiz mi?
Ne slogan ama.
Biliyorsun böyle çaresizce reklam yapma ölümün öpücüğüdür.
"Bar Kurtarma"yı izlemedin mi?
Hadi ama adamım.
Birkaç evsiz çocuk programıyla konuştum.

Antonio onu bulursa, sağlık sorunu olmasına rağmen yardım edecekler.
Bahse girerim ki bulacaktır.
Evet.

- Gerçekten mi?

Travis Brenner.

- Ben Brian.

Uğradığınız için teşekkürler.
- Herrmann'a son tweetlerini söylüyordum.

Kalabalık için üzgünüm.

- Bunu yaptığın için teşekkürler.

- İyi bir mahalle barı için harika şeyler var.

Sonuç ne?
Avukatlık hizmeti gibi düşün.
Susan ufak bir ücret karşılığında hizmet verdi.

Özellikle de başka mayınlara basmamı engellemesi konusunda.
- Ona çok minnettarım.

Çok hızlı çözdü.

Gerçekten hızlıydı.
Gerçekten çok üzgünüm.
Tüm bu şeylerden dolayı sana çok zor zamanlar geçirttim.
- Anlıyorum.

Anlamadığım bir şey var:

Neden bunu yapsın ki?
Beni aylarca köşeye sıkıştırabilirdi.
Bittiği için memnunum.
- Connie, günaydın.

- Şef Boden kahvaltısını almaya gitti sanırım.

Dün gelen muhabir kart ya da herhangi bir şey bıraktı mı?
- Selam.

- İyi bir haberler mi?

Geçen günkü yangından beri çocuktan haber yok.
- Peki iyi haberler neler?

Tutuklama emri çıktı.

- Birkaç hafta önce arkadaşın eczaneye girmiş.

Bu olay SA'nın fikrini değiştirmeyecek.
CPD onu alacak, içeride yatacak.
Ayrıca hükümlü olacak, bu durumunu daha da kötüleştirecek.
Aradığım programlar...

Stella dinle.
Bu çocuğa yardım etmek istiyorsan, polislerden önce onu bulmanı tavsiye ederim.
Selam.
- Nasıl gidiyor?

Yarın gece boş musun?

Bak.

Öyleyim aslında.

O zaman neden takılmayalım ki?
Çünkü bu düşündüğünden daha karışık.
Kaçık bir eski eşim, karmaşık bir velayet durumum var.
Günlerimi vurularak geçiriyorum.
Ve eve gittiğimde mikrodalgada pizza ısıtmaya bile yeterli enerjim olmuyor.
- Mikrodalga pizzasını severim.

Bana güven.

- Üzgünüm.

Bayan Martin.

- Merak konususunuz Meclis Üyesi.

Skandaldan kıl payı kaçtıklarında çoğu politikacı ortalıkta gözükmez.
Neden bana ulaştınız?
Meclis Üyesi Dearing'le ilgili bazı sorularıma cevap verirsiniz diye umuyorum.
Chris!
Merhaba.
- Sen de birkaç blok ötedeki tünelde kamp yapan çocuklardan biriydin.

Adı Chris olan birini arıyorum, tamam mı?

Millet, polis değilim.

Sırt çantasını buldum, içinde ilaçlar vardı.

Eğer onu görürseniz 51.

Affedersiniz.
Pardon.

Pardon millet, pardon.
- Bu insanlar nereden geldi?

Bu insanların hepsi onun sayesinde mi burada?
Gönderi atarsan Hermie, geleceklerdir bebeğim.
- Selam Sylvie.

- Louie'ye benim için sarıl, tamam mı?

- Seni Antonio ile konuşurken gördüm

Bu konuda tuhaf hissetmeni istemedim.

İlgilenmiyor mu?

Seninle konuşurkenki tavırları ilkokul yıllarındaki tatlı bakıcımıza olan bakışlarını hatırlatıyor.
Tamamen abayı yakmış.
Ona göre farklı yerlerdeyiz ve bu iş yürümez.
Bak.

20 yıldan fazladır kişisel hayatımla ilgili tavsiyelerine uymadan yaşadım.
Bana güven, onunla anlaşmanın en iyi yolu bu.
Sağ ol.
- Kokteyl menünüz var mı?

Yani evet...

Buranın tam bir batakhane olduğunu söylemiştim.

- İki martini alacağız.

Teşekkürler Brenner.
Yani tüm gezi ücretsiz mi?

St. Tropez kulağa iyi geliyor.
- Hep gitmek istemiştim.

Üstsüz plajlara bayılırım.
- Kelly.

İçeride.
Bak ne olduğunu bilmiyorum.

Ona yardım edebilirsin, değil mi?
Tamam, geri çekilin.
Nabzı 150'yi geçmiş.

- Ne aldı?

- Arkadaşınıza yardım etmek ister misiniz?

Her zaman alır.

Ateşi artıyor.

Buzlu suya ihtiyacım var.

Üzgünüm.
- Al, bu yeterli mi?

- Tut.

Pekâlâ, tamam.

Onu hastaneye götürüyoruz.

Chicago Hastanesi'ne birkaç blok uzağız.
Ben sürerim.

- Harika gidelim.

- Hayır, seninle geliyorum.

Burayı temizle.

Tedavi almıyor.

Ve bu süre içinde polisler ya da başka biri onu yakalarsa hapse girecek.
Suç işlemiş.
Ben yalnızca ilaçları almaya çalıştığını düşünüyorum.
Bunu yapmak için başka yollar var.

Ona göstermek istiyorum.
Onu bulabilirsem, düzenini kurmasıyla uğraşırken bana yardım edecek misin?
Bak, bu yaptığına minnettarım.
Ama bu çocuğun ailesini ve arkadaşlarını bulma zamanı geldi.
Onlarla daha fazla şansı olur.
Hiç emin değilim Şef.
Bak tüm saygımla ikimiz de tanıdığımız, değer verdiğimiz insanlara yardım etmeye çalıştık ama iyi sonuçlanmadı.
Diyorum ki, onu tanımayan birinin yargılamadan ve hiçbir çıkarı olmadan yardım etmek istemesi...
Belki bu fark yaratır.
Hastanede Maggie'yi gördüm.
Partide aşırı doz alan kişi hakkında bilgi aldım.
- Durumu nasıl?

- Güzel.

- Ama onu kim getirdi?

Maggie bir banka bırakıldığını söyledi.

- Hastanenin dışında mı?

- Sağ ol, sağ ol Brett.

Tapılası küçük oğlan nasıl?
- Harika.

Daha fazla kötü haber yoktur umarım?
Bill Harvey bana, daha fazla sorun olmayacağının garantisini verdi.
Hayır, hayır.

Sonunda senato koltuğu hakkında mı konuşacağız?
Dearing'in nehir teklifi hakkında konuşmak istiyorum.
- Dearing'in neyi?

Güçlerinizi birleştirdiğiniz konu.
Sun-Times'tan Teri Martin'i tanıyorum dedin.

Ben de bütün geçmiş makalelerine baktım.
Dearing teklifte bulunduğunda, onunla ilgili bir sürü abartılı şeyler yazmış.
Parçaları bir araya getirdiğim zaman...
- Dearing senin müvekkillerinden biri.

- "Kundakçı itfaiyeci" ifadesini duydun mu hiç?

Yalnızca büyük kahraman olmak için yangını başlatan itfaiyecilere denir.
Eyalet senatosuna girebilmek için Dearing'i satıp, zincirlerini bana geçirdin.
Bu saçma.
Susan, ben düzgün, mantıklı bir adamım.

- Louie'yi riske atma konusu?

Hayatımdan çıkıp uzak durman gerek yoksa seni yok ederim.
Umurumda değil.
Seni yerle bir edip arkanda boş topraktan başka bir şey bırakmam.
Ciddi olmadığımı bir an bile düşünme.
Defol.
- Selam.

Bu çocuğu buralarda gördünüz mü?
Muhtemelen resimdekinden daha az temizdir ama--

Gördün mü?
Buraya birçok sokak çocuğu duş almak için gelir, bazıları da spor salonu için.
Onlardan para almayız ve soru sormayız.
Tamam.

Selam.
- Seni arıyordum.

- Hop, sakin.

- Ne oluyor bayan?

- Evet.

Hadi.
Kelly, sen misin?
Adamım, geç kaldın.
Bir saate kalkacağız.

Onu bir banka bıraktın.
Onu hastaneye götürdüm.

Çıkmadı.

Acile götürseydim ve bir salak telefonla beni çekseydi yüzü tüm internette olurdu.
Toplumda aşağılanırdı.

Ona yardım ediyordum.
Özel uçuşun iyi yanlarından birini biliyor musun?
Uçağı istediğin kadar bekletiyorlar.
Hadi evine gidip eşyalarını toplayalım.
Burada ne yapıyoruz?

Beni takip et.

- Sen Chris olmalısın.

Ben buranın Şefiyim.

Bu da Bay Jefferies, şehir avukatı.

Ve neden yaptığını da.
- Hepatit C, ciddi bir hastalıktır.

Ben Chicago Hastanesi'nin başındaki kişiyim.
Ve bizim özellikle bu hastalıkla ilgili hazırlanmış özel bir tedavi programımız var.
Ve özel sebepler nedeniyle, eski bir arkadaşın zorbalığı da diyebiliriz sana ücretsiz olacak bir teklif hazırladık.
Hırsızlıktan teslim olacağın için de...
Evet, bunu yapacaksın evlat.

Bu tedavi programına kayıt olursan sadece gözetimli hizmette olacaksın.
Clifton'da uzun dönemli barınaklar var.

İhtiyacın olduğu kadar kalabileceğin yer ayırdılar.
- Anlamıyorum.

- Neden?

Poker gecesi çok eğlenceli olacak Wallace çünkü bana sağlam borçlusun.
Sabırsızlanıyorum.

- Selam.

Zaten dinledim.

Benim kalbim de ayaklar altına alındı.

İşim, beni düzenli olarak yerle bir eder.
Ama senin gibi ben de işimi seviyorum.
Ve mikrodalga pizzalarını sevdiğim konusunda yalan söyledim.
Kimse mikrodalga pizzası sevmez.
Tüm bunların ışığında...
Çıkma teklifini sen mi edersin yoksa ben mi etmeliyim?
- Sana bir içki alabilir miyim?

- Onu yatağına götürebilirim.

Çeviri: