# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- WONDER WOMAN - Çeviri: hasangdr x@nder
Eskiden dünyayı kurtarmak isterdim.
Bu güzel yeri.
O zamanlar çok az tanıyordum.
Büyülü ve harikalıklarla dolu bir diyar.
Her yönden sevilmeye değer.
Ama içine ne kadar çok girildikçe kalbindeki büyük karanlık o kadar çok görülüyor.
İnsanlar ise mi?
İnsanlar ise kendi başına ayrı bir dünya.
Bu hakikat ile yüzleşmek sandığımızdan çok daha zor.
Ben bunu zor yoldan öğrendim.
Uzun mu uzun zaman önce.
Artık ise asla aynı kişi olmayacağım.
Teşekkürler.
Aslını buldum.

Merhaba Diana.
- Merhaba Diana.

Diana!
Diana!
Geri gel!
- İyi görünüyorlar.

- O nasıl?

- Çalışamaya devam edin.

Diana!
Diana, seni görebiliyorum.
Nereye gidiyorsun?

Merhaba anne.

Başka bir özel öğretmen daha işini bırakmadan okula götürelim seni.
Savaş talimi yapmamın zamanı gelmedi mi sence?
Antiope hazır olduğumu düşünüyor.
Öyle mi?
Bir şeyler göstermeye başlayabilirim.
- En azından kendisini savunabilmesi gerek.

İstila durumlarında.
Tarihimizdeki en iyi savaşçıya bütün orduyu bu yüzden yönettirmiyor muyum General?
Savaşmak zorunda kalacağı gün hiç gelmesin diye dua ediyorum.
Ama senin de bildiğin gibi, akrep iğnesini sokmalı kurt da avlanmalıdır.

Adadaki tek çocuk hatta.

- Ama anne...

Dikkatli olacağıma söz verirsem?
Uyku zamanın geldi.
Ya kılıç kullanmasam?
Savaşmak seni kahraman yapmaz.
Sadece kalkan kullanırım, keskin ucu olmaz.
Diana, sen sahip olduğum en kıymetli şeysin.
Seni o kadar çok diledim ki, kilden kendim yapıp hayat bahşetmesi için Zeus'a yalvardım.
Anlatmıştın bunu daha önce.
Bu yüzden bugün sana yeni bir hikaye anlatacağım.
Halkımızın tarihini ve savaştığım günleri.
Evet!
Savaşın neden istenilecek bir şey olmadığını artık anla diye.
Uzun zaman önce, zamanın başlangıcındayken bütün tarih henüz yaşanmamışken Dünya'yı Tanrılar yönetirdi kralları ise Zeus'tu.
Zeus, Tanrıların hükmedeceği canlılar yaratmıştı.
Onun suretinde yaratılmış bu canlılar adil ve iyi yürekli, güçlü ve merhametliydi.
Yarattıklarına "insan" adını verdi.

Ama Zeus'un oğlu, insanları kıskanmaya başladı ve babasının yarattıklarını bozmayı kendisine görev edindi.
Bu kişi Ares'ti.

Ares, insanların kalbini kıskançlık ve şüphe ile zehirledi.
Onları birbirine düşürerek savaşı dünyaya hakim kıldı.
Bu yüzden, Tanrılar bizleri yarattı Amazonları.
İnsanların kalbini sevgiyle doldurup Dünya'da tekrar barışı sağlamak için.
Kısa bir süreliğine barış sağlanmıştı.
Ama uzun sürmemişti.
Annen, Amazon Kraliçesi, bir isyan çıkarıp hepimizi kölelikten kurtardı.
Zeus, bizleri savunması için Tanrıları gönderdiğinde Ares, teker teker hepsini öldürdü sadece Zeus kalana dek.
Zeus, gücünün son damlasını Ares'i durdurmak için kullanmış öyle şiddetli bir darbe vurmuş ki, Savaş Tanrısı geri çekilmek zorunda kalmış.
Ama Zeus Ares'in bir gün, görevini bitirmek için geri dönebileceğini biliyordu.
Sonsuz bir savaş başlatıp insanlığın, kendi kendisini ve beraberinde bizi yok etmesi için.
Bu yüzden Zeus bize bir silah bıraktı.
Bir Tanrıyı öldürebilecek kadar güçlü bir silah.
Son nefesini vermeden önce Zeus bu adayı yaratıp Ares'in bizi bulamayacağı bir yerde dış dünyadan gizledi.
O günden beri hiç savaş yaşanmadı.
Bize bu cenneti bahşettikleri için Tanrılara şükrediyoruz.
Peki ya Tanrı Katili?
Tanrı Katili mi?
Bir Tanrıyı öldürebilecek kadar güçlü olan silah?
Görebilir miyim?
Tanrılar bize birçok hediye bahşetmiştir.
Bir gün hepsini öğreneceksin.
Onları, bu büyük kulede saklıyoruz.
Tanrı Katili.
Çok güzelmiş.
Kim kullanacak?
Kullanacağımız günün hiç gelmemesi için dua ediyorum.
Ama sadece içimizde en güçlü olanı kullanabilir.
Ve bu sen değilsin Diana.
Gördüğün gibi, güvendesin ve endişelenecek hiçbir şeyin yok.
Kendinden şüphe edip duruyorsun Diana.
- Etmiyorum.

Hayır, etmiyorum.
Sandığından çok daha güçlüsün.
Sandığından daha yüce güçlere sahipsin.
- Ama kendini zorlamazsan...

Bir şeyin var mı?
- Hayır, anne.

Anlaşılan yeteri kadar saygı gören bir Kraliçe değilmişim.
Kendi kardeşim emrime itaatsizlik edip arkamdan iş çeviriyor.
Hayır, anne.

Saraya götürün kızı.
Yürü bakalım.
Bana başka seçenek bırakmamıştın Hippolyta
Savaşmayı öğrenmezse, görevini yerine getirememiş olursun.
Belki de hiç gelmeyecek bir günden bahsediyorsun.
Geri dönmeyebilir.
Aldığı yaralar yüzünden ölmüş olabilir.
Ares yaşıyor.
Benim gibi sen de hissediyorsun bunu kalbinde.
Dönmesi artık an meselesi.
Ne kadar çok güçlenirse, Ares onu o kadar çok çabuk bulacaktır.
Hippolyta, senin gibi ben de seviyorum Diana'yı.
Onu gerçekten korumanın tek yolu bu.
Daha önce hiçbir Amazon'u eğitmediğin kadar sert eğiteceksin.
Beş kat daha sert.
On kat daha sert.
Senden bile daha iyi olana dek.
Ama ne olduğunu ya da nasıl dünyaya geldiğini hiçbir zaman öğrenmeyecek.
Daha sert.
Bundan daha güçlüsün Diana.
Tekrar.
Asla gardını düşürme!
Savaşın adil olacağını mı sanıyorsun?
Savaş hiçbir zaman adil olmaz!
Antiope?
Kalkma.

- Özür dilerim.

Ne yaptım ben?
Özür dilerim.
Bu sis nereden çıktı böyle?
Orada!

Orada işte!
Pilot!

Erkeksin sen.
Evet.
Benze...
Benzemiyor muyum?
- Neredeyiz?

- Themi ne?

Ben iyilerdenim.

Ne?
Almanlar.

Almanlar mı?
Diana!
Kızımdan uzak dur, hemen!
Yaylarınızı hazır edin!
Silahları var değil mi?
Ateş!
Ateş!
Hadi!
Orada kal!
Kalkan!
Hayır!
Hayır!
Olamaz!
Olamaz!

- Olamaz!

Vakit geldi.
Sen...

Ne?

Tanrı Katili.
- Diana, gitmelisin...

- Nereye?

Olamaz!

- Olamaz!

Hayır!
- Sen!

Yapma Anne!
Benimle birlikte istilacılara karşı savaştı.
- Hangi insan kendi halkına karşı savaşır?

Ne diye onlar gibi giyinmişsin o zaman?
- Nedenini söyleyemem.

- Adın nedir?

Bunu hemen öldürüp misilleme yapmamız gerek.
Ölürse kim olduklarını ve neden geldiklerini öğrenemeyiz.
Benim adım Yüzbaşı Steven Trevor, Amerika Sınır Dışı Birliği pilotu.
Künye numaram 8141921.
Söyleyeceklerim bu kada...
İngiliz İstihbaratı'na atandım.
Bu şey nedir?
Hestia'nın Kementi, doğruları söylemeye zorlar seni.
Oldukça sıcak ama.
Karşı koymak anlamsız ve acı vericidir.
Görevin nedir?
Her kimseniz, sandığınızdan büyük bir tehlikenin içindesiniz?
Görevin nedir dedim?
Ben bir...
Ben bir...
Ben bir casusum!
Ben bir casusum.
İngiliz İstihbaratı Alman ordusu lideri General Ludendorff'un Osmanlı İmparatorluğu'na, gizli bir askeri tesisi görmeye gittiğini öğrendi.
Pilotlarından birinin kılığına girip onlarla birlikte gittim.
Aldığımız istihbarata göre, Almanların ne askeri kalmıştı ne parası ne de herhangi bir mühimmatı.
Ama istihbarat yanlıştı.
Almanlar, Türklere bomba yaptırıyordu.
Sadece bombalar da değil, yeni tür silahlar.
Gizli silahlar.
Arkasındaki kişi ise, Ludendorff'un baş psikopatı Dr. Isabel Maru.
Bizimkiler ona Doktor Zehir adını vermişti.
Haklı sebeplerden dolayı tabii.
Anladığım kadarıyla, Dr. Maru çalışmasını tamamlayabilirse milyonlarca insan daha ölecek, savaş hiç sona ermeyecek.
Görevim, gözlemleyip rapor vermekti sadece ama bir şeyler yapmak zorundaydım.
Gazın, maskeyi aşmasını sağlayabileceğime inanıyorum.
Sadece daha fazla zaman gerekiyor.
Maalesef Doktor, daha fazla zamanımız yok.
Bu çalışmanın...
Yakalayın şu adamı!
Hemen!
Bu notları zamanında İngiliz İstihbaratı'na ulaştırabilirsem milyonlarca insanın ölmesine engel olabilir
Savaşa son verebilir.
Savaş mı?

Savaş işte.
Bütün savaşlara son verecek savaş.
Dört yıldır süren 27 ülkenin olduğu, 25 milyon insanın öldüğü savaş.
Hem asker hem sivil.
Masum insanlar...
Katledilen kadın ve çocuklar...
Evleri ve köyleri yağmalanıp yakıldı.
Hayal edebileceğinizden çok daha ölümcül silahlar.
Daha önce öyle bir şey görmedim.
Dünya sona erecek gibiydi.
Gitmesine izin vermeli miyiz?
Kıyılarımıza daha fazla insan getirme riskini göze mi alalım?
Sonsuza kadar burada tutamayız Kraliçem.
Anne, yanlış anlama adamın söylediği her şeye göre bu Ares'in işi olmalı.
Ne diyorsun sen evlat?
Bağışla beni Senatör, ama adam sonu olmayan savaş dedi.
Milyonlarca insan ölmüş zaten.
Gördüğü hiçbir şeye benzemiyormuş.
Sadece Ares böyle bir şey yapabilir.
Öylece bırakamayız.

Ordumuzu gönderip, Themyscira'yı savunmasız bırakarak onların savaşında savaşmayacağım.

Zeus insanları adil, bilge, güçlü ve merhametli olarak yarattı.
O bir hikayeydi Diana.
Anlamadığın çok şey var.

Evet ama o bozulmanın arkasında Ares var.
Bu Almanları savaştıran Ares.
Savaş Tanrısı'nı durdurmak ise bizim gayemiz.
Bir Amazon olarak görevimiz bu.
Ama sen bizler gibi bir Amazon değilsin.
O yüzden hiçbir şey yapmayacaksın.
Kraliçen olarak yasaklıyorum.
Tuhaf.
Adamın hayatını kurtardığın doğru mu?
- Kim söyledi sana bunu?

Geldiğini görmedim.
Acaba sen cinsiyetinin tipik bir örneği misin?
Ben ortalamanın üstündeyim.
O şey nedir?
Bu bir...
Bu bir saat.
- Saat mi?

Babam vermişti.
Onunla çok badireler atlamış.
Hâlâ çalışıyor olması benim için iyi.
Sebep?
Zamanı söylediği için.
Ne zaman yemek yiyeceğini, uyuyacağını, uyanıp işe gideceğini.
Ne yapacağını bu küçük şey mi söylüyor?
Evet.
Soru sorabilir miyim sana?
- Neredeyiz biz?

Onu daha önce de söyledin.

Nedir burası?

Su nasıl öyle oluyor?
Saatin ne olduğunu nasıl bilmezsin?

Yüzlerce dili konuşabiliriz.
Biz, bütün insanlar arasındaki iletişim köprüsüyüz.
Anlıyorum.
Daha önce söyleme fırsatım olmadı.
...beni sudan çıkardığın için teşekkür ederim.
Ben de teşekkür ederim.
Sahilde yaptıkların için.
Pekala.
Beni bırakmaya mı geldin?
Denedim ama kararları ben vermiyorum.
Hatta beni seninle göndermelerini istedim.
Ya da herhangi birini.
Bir Amazonu.
Gerçek bir Amazonu.
Gerçek Amazon mu?
Dünyayı savunmak bizim kutsal görevimiz.
Ve ben gelmeyi istiyorum.
Ama annem izin vermiyor.
Bana sorarsan onu suçlayamam.
Öyle bir savaşın yanına ben de sevdiklerimin yaklaşmasına izin vermezdim.
Sen niye geri dönmek istiyorsun o zaman?
İstemek denilmez bence.
Denemek zorundayım.
Babam bir keresinde...
"Yanlış bir şeyler olduğunu gördüğünde ya hiçbir şey yapmadan durursun ya da bir şeyler yaparsın." demişti.
Bir şey yapmamayı ise denedim ben.
Güzel kıyafet.
Teşekkür ederim.
Ben sana adadan çıkış yolunu göstereceğim sen de beni Ares'e götüreceksin.
Anlaştık.
Bununla mı gideceğim?
Birlikte gidiyoruz.
Tamam.

Tekne kullanmayı bilmiyor musun?
Tabii ki de biliyorum.

Ben de gidiyorum Anne.
Masumlar yitirilirken bir şey yapmadan duramam.
Dünyayı Ares'e karşı kimse savunmayacaksa ben savunmak zorundayım.
Gitmem gerekiyor.
Biliyorum.
En azından seni durduramayacağımı biliyorum.
Bilmediğin çok ama çok şey var.

Savaşamayanların adına savaşmaya gönüllü oluyorum ben.
Bir zamanlar senin savaştığın gibi.
Gitmeye karar verirsen geri dönemeyeceğini biliyorsun.
Kalırsam nasıl biri olacağım?
Bu, tarihimizdeki en büyük savaşçıya aitti.
Sevgili Antiope'a.
Layık olmaya çalış.
Çalışacağım.
İnsanların dünyasında dikkatli ol Diana.
Seni hak etmiyorlar.
Bugüne kadar en büyük aşkım oldun.
Bugün ise en büyük üzüntüm oldun.
Ona söylemen gerekmiyor muydu?
Ne kadar çok şey bilirse, Ares onu o kadar çok çabuk bulur.
Savaşa ulaşmamız ne kadar sürer?
Savaş mı?

Doğu Cephesi, Fransa'da Alplerden Kuzey Denizi'ne kadar 650 km boyunca uzanıyor.
Savaşın en yoğun olduğu yere götür o zaman.
Beni oraya götürürsen Ares'i orada bulacağıma eminim.
Ares?

Savaş Tanrısı bizim sorumluluğumuz.
Sadece bir Amazon onu mağlup edebilir.
Bununla.
Mağlup ettiğimde ise savaş sona erecek.
İsteğini takdir ediyorum.

Senle benim yapabileceği hiçbir şey yok.
Ama Londra'ya gidip yapabileceklere ulaşabiliriz.
- Bir şey yapabilecek kişi benim.

Ares'i yok ettiğimde Alman orduları onun etkisinden kurtulacak tekrar iyi insanlar olacaklar.

Aman ne harika.
Göreceksin.
Ne yapıyorsun?
Belki biraz uyursun dedim.
Peki ya sen?

- Ortalama erkekler yatmaz mı yoksa?

Evet, yatarız.

Kadınlarla mı yatmazsınız?
Hayır, yatarım.

Evet, yatarım.
Ama evlilik kurallarına göre hoş bir davranış değil.
Evlilik mi?
Evlilik, evet.

Pederin önüne çıkarsın ölüm ayırana dek birbirini sevip sayacağına yemin edersin.
Yaparlar mı peki?

- Pek sevmezler, hayır.

Hiç bilmiyorum.
Evlenmeden benimle yatamıyorsun yani.
İstiyorsan uyurum.

Bir sürü yer var burada.
- Sen sorun etmezsen ben de etmem.

Kararın benim.

Peki.
Bunu da böyle koyalım.
Tamamdır.
Geldiğim yerde ortalama sayılmam ben.
Casus olmak için biraz daha kuvvetli olman lazım.
Daha önce hiç erkek görmedin mi?

Babam yok.
Annem beni kilden yaptı.

Bu güzelmiş işte.
Affedersin.
Benim geldiğim yerde bebekler farklı şekilde yapılır.
Üreme biyolojisinden bahsediyorsun.
- Evet.

- O konuda her şeyi biliyorum.

Tensel zevkler.
Onu da biliyor musun?
Clio'dan Bedensel Zevkler Üzerine serisinin 12 cildini de okudum.
- 12 tane demek.

- Yanında getirdin mi hiç?

- Bilemezsin.

Nedenmiş o?
Erkeklerin üreme için olmazsa olmaz olduklarını ama iş zevk almaya geldiğinde ise gereksiz olduklarını söylüyor.

- İyi geceler.

Tekrar işler hale gelmemize ne kadar var?
İki gün, efendim.
Akşama kadar süreniz var Yüzbaşı.
Efendim, adamlarımız ne yemek yedi ne de uyudu.
Ben yemek yiyip uyudum mu sence Yüzbaşı?
- Bahane ürettiğimi görüyor musun?

Adamların zayıf ve kayıtsızlar.
Bir saldırının, her an her yerde gerçekleşebileceğini unutmalarına göz yummuşsun!
Birlikte onlara hatırlatalım hadi.
- Doktor.

- İlerleme var mı?

Buraya kadar General.

Von Hindenburg, Kaiser'e ateşkese imza atmasını önerdi.
Zamanımız tükendi.
Kaiser, yeni silahı gördüğünde ateşkesi imzalamayacaktır.
- Ama kitabım olmazsa...

Benim inancım sana, kitaba değil.
Başarabileceğini ve başaracağını biliyorum.
Senin bu dünyaya gelme amacın bu.
Dün gece bir şey geldi ama aklıma.
Değişik türde bir gaz.

Kuvvetinizi yeniden kazanmanız için.
Buldum!
Düşündüğüm şey ise eğer ortalık fena karışacak.
Günaydın.
Şanslı çıktık.

Cennet Londra'ya hoş geldin!
Berbat bir yer.
Evet, herkese göre değil.
- Günaydın canım.

Beyler, terbiyeli olun.

Gel hadi.
Ne diye el ele tutuşuyorlar?
Birlikte oldukları için kesin.
Hayır.

Bu taraftan hadi.
Savaşa doğru!
Teknik olarak, savaş o tarafa.

Nereye gidiyoruz peki?
Bu not defterini üstlerime ulaştırmam gerek.
Ben seni serbest bıraktım.

- Anlaşmıştık Steve Trevor.

Söz namustur.
Sözlerden ise geri dönülmez.
Lanet olsun.

İlk önce benimle gel, bunu teslim edelim.
Sonra sana bir bilet alırız savaşa gidersin.
Anlaştık mı?
- Gidelim hadi.

Gelemezsin.

Kıyafet gerekiyor.

- Ne giyiyor peki kadınlar savaşta?

Bebek!
Bebek yok.
O, kilden yapılma değil.
Gel hadi.
Diana!

Tanrıya şükür!

Senden telefon alana kadar öldüğünü sanmıştım.
Haftalardır yok.

Yapmadığı bir şey.
Kendimi tanıtayım.

- Steve Trevor'ın sekreteriyim.

Her işini yapıyorum.
Git dediği yere gidiyor, yap dediğini yapıyorum.
Benim geldiğim yerde buna kölelik deniyor.
Çok sevdim bu kızı.
Şahane.

Gerçekten, çok sevdim.
Cidden öyle bir şey.

Bu kostümü baştan aşağı değiştirmemiz gerek anlaşılan.
Sizin ülkenizde savaş zırhı olarak bunları mı giyiyorlar?
Zırhmış.

Ne diye içeride tutuyor?
Göbeği olmayan her kadın bunu sorar tabii.
Biraz muhafazakar ama o kadar değil.
Dene bakalım.
Peki.
Gel hadi.
Bir kadın bunun içinde nasıl savaşabiliyor?
Savaşmak mı?
Yasalarımızı kullanıyoruz.

Ama yine de yeri geldiğinde kaba kuvvete başvurmaya hiç karşı değilim.
Çok hoş oldu.
Kaşındırıyor.

Haksızsın diyemem.
Etta.
- Nerede o?

Bayan Candy, mesele sadece daha az dikkat çekmesini sağlamak.
İzin verir misin?
Gözlükler mi cidden?
Dünyanın en güzel kadını olmadı böyle.
Daha iyi oldu.
Evet, öyle geçemezsin oradan.
Kılıcı bırak lütfen Diana.

Bırak ben geçmeye çalışayım.
Önden buyurun bayım.
Etta...
Sizinle en iyisi ofiste buluşalım.
- Bu da bende kalsın bu arada.

Kılıcı bırakmak zorundasın Diana.

- Kıyafete yakışmıyor.

İlk önce kılıcı bırakalım.
Hayatın pahasına koruyacağına söz ver.
Söz.

Ona güvenebilirsin.

- Kalkanı da.

Ver bakalım.
- Tuttun mu?

Gidelim bakalım.
Ne oldu?
Umarım hiçbir şey.

- Steve, neden saklanıyoruz?

Yüzbaşı Trevor.
Sizde, General Ludendorff'a ait bir şey olduğunu düşünüyorum.
Kötü adam kıstırması demek.
Dr. Maru'nun not defterini ver.
Nereye koymuştum acaba?
Geride dur!
Ya da durma.
Şansına küs.
Göstermek istediğin başka numaran var mı?
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Üzgünüm ama Ares'in kontrolü altında olduğun çok açık.
- Diana.

Ares'i nerede bulabilirim?
Öldü.
Siyanür.
Burada kal.

Beyler, lütfen ama!
İşin üzücü kısmı, çoğumuzun ne uğruna savaşıldığını bilmemesi.
Susun, konuşsun adam!
Teşekkür ederim.

Almanya, aşırı derecede gururlu bir ülke.
Hiçbir zaman teslim olmayacaktır.
Dinleyin.

Albay, sizinle konuşmam gerekiyor.
...ve dünya barışını sağlamanın tek yolu bir ateşkes imzalamak.
Odada bir kadın var.
Ne yapıyor burada?

Dışarı çıkar!
Affedersiniz.
Kardeşim yolunu kaybetmiş.

Bu taraftaydı bence.
Şu anda tek gündemimiz, ne olursa olsun barış olmalı.
Ne diye konuşturmuyorlar adamı?

Biz karışamayız.

Trevor, ne geçiyor aklından?

Ele geçirdiğim bilgilerin aciliyeti var.
Dr. Maru'nun not defterinlerinden biri.
- Not defteri mi?

Paldır küldür içeriye girip görüşme talep edemezsin.
Özür dilerim efendim ama son görevimde gördüklerim savaşın gidişatını değiştirecek.
Yüzbaşı Trevor!
Görevlerinizden birinde öldüğünüzü duymuştum ama ölümden dönmüş yanınızda da bir arkadaş getirmişsiniz!
Böldüğümüz için özür dilerim efendim.
Hayır, hiç gerek yok.
Bu genç bayanın sayesinde oda, birkaç kelime söyleyecek kadar sessiz oldu bir an.
- Sör Patrick Morgan, hizmetinizdeyim.

Prince.

O ve ben birlikte çalışıyoruz.
Not defterini ulaştırmama yardımcı oldu kendisi.
Dr. Maru'nun laboratuvarından alındı.
İçindeki bilgilerin savaşın gidişatını değiştireceğini düşünmekteyim.
Tanrım!
- Dr. Zehir demek.

Sonunda.
İlginç.
Yeni istihbarat var mı?
Maalesef efendim.

İki ayrı dilin karışımına benziyor.
Tabii gördüğünüz gibi hangi diller olduğunu belirleyemediler.
Osmanlıca ve Sümerce.
Eminim bu odada bunu bilen başka birisi daha vardır.
Kim bu kadın?
Kendisi benim sekreterim, efendim.
- Osmanlıca ve Sümerce mi biliyor?

Dışarı çıkar.
Efendim, kadın bunları okuyabiliyorsa konuşmasına izin vermeliyiz.
Tamam, okusun o hâlde.
Yeni türde bir gazın formulü yazıyor.
Hardal gazı, kükürt yerine hidrojen temelli yapılmış.
Hidrojen temelli mi?
Gaz maskeleri, hidrojeni tutamayacaktır.
Defterde yazdığına göre gazı, cephede yaymayı planlıyorlar.
- Ne zaman?

Bekle.

Efendim.
Bize gereken kanıt bu işte.
Gazın nerede üretildiğini bulmak zorundasınız.
O yeri yakıp yıkmalısınız.

Ludendorff en son Belçika'da görülmüş.
Ateşkeslerini görüşürken, Almanya'ya ve Belçika'ya asker göndermemiz mümkün değil.
Efendim, o gazı kendi gözlerimle gördüm.
Kullanılması durumunda iki taraftaki herkesi de öldürecektir.
Herkes ölecek.
Ölmek, askerlerin işidir Yüzbaşı.
Beni gönderin.

En azından Ludendorff'ın operasyonunu durdurma şansı verin.
Kafayı mı yediniz?
Başıboş askerlerin müzakereleri bozmasına izin veremem.
Efendim, ben...
Şu anda ateşkes, her şeyden daha önemli durumda.
Müzakereler yapılmalı ve imzalanmalıdır.

Yüzbaşı, hiçbir şey yapmayacaksınız.
Bu bir emirdir.
Emredersiniz efendim.
Anlıyorum efendim.
Ben anlamıyorum.
Diana, kafan karıştı biliyorum...
- Karışmadı.

- Kendisi benim sekreterim.

Sizle aynı fikirde değilim!
Göz göre göre o kadar insanı feda ediyorsunuz.
Sizden daha mı az kıymetliler?
- Diana, dışarı çıkalım...

Benim geldiğim yerde, Generaller korkaklar gibi ofislerine saklanmazlar.
- Yeter bu kadar!

Askerleriyle savaş alanında ölürler!
- Yeter!

- Özür dilerim!

- Diana...

- Yavaş ol lütfen!

Nasıl öyle şeyler söyler?

Peki ya sen!
- Görevin sadece defteri mi teslim etmekti?

Fikrini savunmadın, mücadele etmedin!
Hiçbir şeyi değiştirmeyecekti çünkü!
Ares'ten bahsediyoruz.

Bahsettiğin milyonlarca insan hayatını kaybedecek!
Yine de gideceğiz!
Yalan mı söylüyordun yani?
Casusum ben.

Bana yalan söylemediğini nereden bileceğim?
Seni cepheye götüreceğim.
Büyük ihtimalle öleceğiz.
Çok kötü bir fikir bu.
Desteğe ihtiyacımız var.
- Destek bunlar mı?

İyi insanlar mı ki?
Kişiye göre değişir.
Afrika'da bile beyler, lüks içindeydik.
Öyle bir lüks ki, para kazanmadan duramıyorduk.
Amcam, yani prens olan ve ben...
Bir dakika, hangi prensti?
Fırsatları arttırma çabası içindeydim...
Cidden, hangi prensti?
Sultan, Angora, Varis Kashmir, böyle gelin lütfen.
Müsaadenizle beyler.
Bar yani, ya da pub deniyor.
Pislik herif, bütün gece uğraşıp durdum...
Aman Tanrım şuna bakın.
Tam bir sanat eseri.
Sameer, Diana.

Merhaba Diana.

Sammy.
Sameer yerinde olsan yapmazdım.
Kendisi üst düzey bir ajandır.
Senin gibi her türlü dili konuşabilir.
Etkiyeliyici bir şey değil bu.
Sen etkileyicisin ama.
Gözlerin gülüşün kadar sıcak bakıyor.
Senin gözlerin de bir şey istiyormuş gibi bakıyor.
Çince de biliyorum hileci.
Sokrates'i Antik Yunanca ezbere anlatabilir misin?
Bitti galiba.

Al işte.
En azından Charlie yumruk atmayı biliyor.
O Charlie değil.
Charlie bu işte.
Steven!
Toprağın bol olsun evlat.
Seni görmek güzel.
Ne diye kavga ediyordunuz?
Bardağını benim sandım.

Bu adam savaşçı değil.
Charlie iyi nişancıdır.

Çok uzaktan hem de.
Neyin vurduğunu anlamazlar bile.
Yüzlerini göremiyorsan kimi öldürdüğünü nereden biliyorsun?
Bilmiyorum ki.

Şerefinle savaşmıyor musun?
Şerefe kim para verir ki?
Görev nedir patron?
En fazla 2 günlük bir iş.
Malzeme lazım ve Belçika'ya geçmek durumundayız.
- Ücret ne olacak?

Evet öyle.

Kısa bir iş olduğunu söyleyebilirim.
Çok büyük kazancımız olacak.

Büyük bir amaç için özgürlük için arkadaşlık için hem de savaşı bitirmek için.
- Anladık kuruş yok sende.

Tek istediğim şey şu muazzam suratın bir fotoğrafı.
Fotoğrafa ihtiyacın olmayacak çünkü ben de sizinle geliyorum.
Ne?
- Nasıl yani?

- Bırakmak mı?

Bak güzelim, küçük bir kıza yardım etmek için hayatımı riske etmem.
Çok kişiyi kaybettik.

Küçük hırsız da buradaymış.

O kadın yaptı.
Hem ürktüm hem de tahrik oldum.
Buradasınız demek.

- Sör Patrick.

- Sör Patrick.

Oturun beyler.

Galiba burada ya ölmenize ya da askeri mahkemeye çıkmanıza neden olacak bir şey planlıyorsunuz.
Galiba siz de bizi durdurmaya geldiniz.
Hayır.

Bakın.

Sağlığım yerinde olsaydı belki ben de aynısını yapardım.
Yaptığınız şey çok onurlu bir davranış.

Gayrı resmi olarak elbette.
Planınız nedir?
Başka bir silah fabrikası varsa onu bulup yok etmek.
Ludendorff ve Maru'yu da beraberinde.
Bu durumda dikkat çekmemek adına güzelim Etta operasyonu ofisimden yürütür.
Yürütmek derken?
Ayrıca burada size birkaç gün yetecek kadar var.
Teşekkürler efendim.
Önemli değil.
Kendinize iyi bakın.

Sağlığımıza!
Taze dondurma!
Dondurma ister misiniz hanımefendi?
- Ben mi?

Evet.
Sağ ol.
Sekiz peni efendim.
- Buyur dostum.

- Nasıl sence?

- Kendinizle gurur duymalısınız.

Gerçekten duysan iyi edersin.
Kalacak bir yer buluruz umarım.
Şef, hava kararmadan önce geleceğimizi biliyor.
Şef mi?
Evet.

Oldukça ünlü biri.
Yalancı, katil.

Çok güzel.
- Dikkat et.

Gerçekten mi?
Başka birinin yerine geçtim sahilinizde insanları vurdum.

Yalancıyım, katilim ve kaçakçıyım.

Çok kötü.
Bu yüzden buradayız.
Gaz herkesi öldürecek.
Ne çeşit bir silah masum insanları öldürür?
Bu savaşta bütün silahlar.
Konsey toplantısına çağrılmadınız General.
Bensiz ateşkes müzakeresi yapıyorsunuz.
- Kaiser'in isteği üzerine.

Birazcık inancınız olsaydı bu savaşı çok kolay kazanabilirdik.
Ama yok.
Yiyecek, ilaç ve mühimmat yetersizliği var.
Geç kaldığımız her saat, binlerce Almanın hayatına mal oluyor.
Bir tek saldırı ile savaşı kazanabiliriz!
- Biz konuşurken kimyagerim...

Ludendorff yeter artık!
24 saat içinde bu savaş sona erecek.
Bitti artık.
Senin için bitti.
Hepiniz için bitti.
- Ama maske işe yaramaz.

Hadi.
Kaiser'e kendimizi ispatlama zamanı geldi.
- Geç kaldınız.

Nasılsın?
- Seni görmek güzel dostum.

- Seni gördüğüme sevindim.

Seni görmek güzel dostum.
Çok güzel!
Bu da kim?
Benim adım da Diana.
- Nereden buldun onu?

- Onu denizden kurtardım.

Şimdi anlatmak zorunda değilsin.
Orada ne var?
Almanlar için İngiliz çayı.
İngilizler için Alman birası.
Her ikisi için de Edgar Rice Burroughs romanları.
Ve tabii ki silahlar!
Pekala.
İstediğimizi bulmaya.
İhtiyacımız olanı bulmaya.
Ama hak ettiğimizi asla bulmamaya!
Sağlığımıza!
Garip bir gök gürültüsü.
Alman 77'leri onlar.
Büyük silahlardır.
Cepheden geliyor.
Gece saldırıları.
- Bu savaşta sen kimin adına savaşıyorsun?

- Para için buradasın o zaman.

Taraf tutmadığın bir savaşta her yer daha iyi bir yerdir.
Gidecek hiçbir yerim yok.
Son savaş, halkımın elindeki her şeyi aldı.

Burada en azından özgürüm.
- Özgürlüğü halkından kim aldı?

Gitme sakın!
Gitme!

Hayır çocuklar!
- Gitmeyin!

Güvendesin, bir şeyin yok.
Bırak beni kadın!

Tanrım!
Hayaletler görüyor.
- Üşüyeceksin.

Charlie'yi merak etme.

Hayvanların canını neden yakıyorlar?
Çünkü çabuk ilerlemeleri gerek.
- Bizim gibi.

- Onlara yardım edebilirim.

Şu adam yaralanmış.
Elinden bir şey gelmez Diana.

Ne oluyor?
Savaşa gelmeyi sen istemiştin.

- Almanlar nerede peki?

Dikkat edin!
Şef!

Şef geri döndü!

İlerleyelim.
Yardım edin lütfen.
Her şeyimizi aldılar.
Evimizi, yiyeceklerimizi.
Kaçamayanları da köle olarak aldılar.
Nerede oldu?
Veld'de.

- Diana gitmemiz gerek.

Görevimize odaklanmalıyız.
Sonraki güvenli geçit en az bir gün uzaklıkta.
- Ne diye bekliyoruz ki?

Ölüyorlar.
- Yiyecekleri yokmuş.

Kadınlar ve çocuklar!
Güneş batmadan sonraki geçişe ulaşmamız gerek.
Nasıl böyle dersin?

Burası sahipsiz bölge Diana.
Kimse buraya sahip olamaz demek, anladın mı?
Bu tabur bir yılı aşkındır burada ve iki adım bile ilerleyemedi.
Çünkü diğer tarafta Almanlar makineli tüfeklerini buranın her santimine doğrultmuş durumdalar.
Burası geçebileceğin bir yer değil.

- Hiçbir şey yapmayacak mıyız yani?

- Sadece...

Savaştaki herkesi kurtaramayız.
- Steve.

Hayır.

Diana!
Ne yapıyor yahu bu?
Bütün ateşi üzerine çekiyor.

Yerinizde durun!

Hadi!
Başardı!

Steve!
Gidelim!
Hadi!
Burada kalın.

- Ne bu be?

Daha güçlü silah lazım.
- Keskin nişancı!

İçeri gir.
Carlie, çan kulesinde!
Hadisene Charlie.

Sorun değil.
Beni takip edin!

Pekala.
Bunu sırtımıza alacağız.

Diana!

Şimdi!
Hiç kıpırdamayın dostlarım.

Çok teşekkürler.
Fotoğrafınızı çekmek benim için büyük bir onur.

Sürekli ateş etmekten bahsediyor ama ateş edemiyor.
Herkes her zaman istediği gibi biri olamıyor.
Bense bir oyuncuyum.
Rol yapmayı severim.
Asker olmak istememiştim.
Ama rengim yanlış işte.
Herkes kendi savaşını veriyor Diana.
Tıpkı senin de verdiğin gibi.
Çok fazla oldu.

Sağ olun.
Telefondayım.
"VELD".

Haritada olmayabilir.
Buldum!
Ludendorff'un yeni operasyon merkezini buldunuz mu?
Hayır ama onun yerini buldum.

- Alman başkomutanlık karargahında.

Aldığımız istihbarata göre Ludendorff bir gala düzenleyecekmiş.
Almanlar ateşkes imzalamadan önce bir çeşit kutlama olacakmış.
Kaiser bizzat orada olacakmış.
Dr. Maru da öyle.
Gala bizim için kusursuz bir maske olur.
- Yüzbaşı Trevor.

Koşullar ne olursa olsun sakın yarın gece o galaya gitmeyin.

Üzerinde çalıştığımız onca şeyi tehlikeye atmış olursunuz.
Ateşkesi riske edemeyiz.
- Efendim Ludendorff bütün cepheyi...

...bombaladığında ateşkes falan kalmayacak.
Bir saniye efendim.
Barış anlaşmasını endişe etmemize gerek yok.
- Neden?

Ne?
Ne oldu?
Tabii ya.

Ares, gelmiş geçmiş en tehlikeli silahı yaptı.
- Ares?

Ares diyorum.
Ludendorff, Ares'in ta kendisi.
Efendim bu bizim son şansımız.
Gazı bulmak ve Ludendorff onu nasıl kullanacak öğrenmek için son şansımız.
Hayır.

Efendim.

- Alo?

- Lafımı dinleme olasılığı nedir?

Sammy hayır.
Sammy çalışmam gerek.
Alman üniforması bulmam lazım.

Onlar kolay iş patron.

Sen dedin ya işte Steve.
- Teşekkürler.

Sen başardın bunları.
Biz başardık.
Cennet Adası'nda dans eder misiniz?
Dans mı, evet elbette.
Ama bu insanlar sadece salınıyor.
Pekala.

Silah olmasa daha iyi.
Madam.
Buyurur musunuz?
Tamam.
Galaya gideceksem dans etmeyi öğrenmem gerek.
- Gala gittiğin yok.

- Gelmeyeceksin.

Birincisi, dans etmeyi bilmiyorsun.
Öyle ama onlar da dans etmeyi bilmiyorlar.

Pekala.

Böyle.
Ben de kolumu beline koyayım.
Şöyle...
Salınmak mı demiştin?
Salınalım.
Çok yakınsın.
Olay da bu zaten.
Anladım.
Yıllardır şarkı söylediğini duymamıştım.
Kar yağıyor.
Dokunsana.
Büyülü bir şey.
Öyle, değil mi?
Evet, öyle.
Savaş olmayınca insanlar bunları mı yapıyorlar?
Evet.
Bu ve başka şeyler.
Hangi şeyler?
Kahvaltı yaparlar.
Kahvaltı yapmayı çok severler.
Uyanıp gazete okumayı ve işe gitmeyi severler.
Evlenirler.
Çocukları olur.

Galiba yani.
Nasıl bir şey?
Hiç bilmiyorum.
Köylüler bize at verdiler.
- Teşekkür anlamında.

Öylesiniz.
Çocuklar, iki günlük bir iş dediğimi biliyorum.
Anlaşma anlaşmadır.
Bizsiz kaybolursunuz.
Evet.
Diana'nın kendi başının çaresine bakabileceğini biliyoruz.
Senin bakamayacağından korkuyorum.
- Daha para yok ama.

Bensiz daha iyi olursunuz ama.
Hayır, Charlie.
Kim bize şarkı söyleyecek o zaman?
- Evet.

Şarkı demek?
Bunu sen istedin.
# Çimenler yeşil çıkar
# Çimenler yeşil çıkar
Saf sandın herhalde beni.
Delice geldiğini biliyorum ama doğru.

Orada dur bakalım.
Onun gibi kadınların olduğu bir ada mı var?
Hem de bir tane bile erkek yok?
Oraya nasıl gidiliyor?
Ludendorff'un, Savaş Tanrısı Ares olduğunu mu sanıyor?
Savaş sadece onu öldürünce mi bitecekmiş?

Orada neler yaptığını gördün.
Makineli tüfek yuvasını nasıl ele geçirdiğini.
Kuleyi nasıl yıktığını.
Belki de doğrudur.
Bence doğru.

Steven, bu saçmalıklara inanmıyorsun değil mi?
Diana!

Buraya nasıl gireceğiz şimdi?
Dikkatini dağıtmamız gereken birkaç muhafız var sadece.
Ormandan çıkınca hiç şüphelenmezler zaten.
Ben girebilirim.
Oraya gitmiyorsun.

- Çok mu tehlikeli?

Ayrıca çok dikkat dağıtıyorsun.
İçeri girip onları takip edeceğim.
Gazı ürettikleri yeri ya da daha iyisi sakladıkları yeri bulacağım.
- Seninle geliyorum.

Elbisen pek de gizli değil.
Bilemedim ben.

Seni içeri sokamayız.
- Ben bilgi toplayacağım sonra da...

Alman başkomutanlık karargahına girip birini öldüremezsin.
Yapamazsın.

Bu nereden çıktı şimdi?
Sürebilir miyim?

Hadi.
Burada kalın.
- Nereden buldun?

Şef, biz de bölgeyi kolaçan edelim.

Sen ne dersin Diana?

Albay.
Steve, davetiyeleri var.
Endişelenme.

Davetiye lütfen.
Albay ve ben size en büyük şükranlarımızı sunarız.
Kafan basmıyor galiba.

Özür dilerim.

En kötü en ffedilmez bir hata yaptım.
- Albay'ın davetiyesi kaybettim.

Onca yağmurun çamurun içinden geldik sen de davetiyeyi mi kaybettin?

Böceğim ben.

Çok haklısınız, ben...
Tanrı seni korusun.
Saçmalık bu.
Bütün gün bekleyemem.

Sen de nesin böyle?
Ne yapıyorsun?
Affedersiniz.
Ben içmem.
Tanışıyor muyuz?
Hayır, ama sizi izliyordum.
Kariyerinizi yani.
Siz Dr. Isabel Maru'sunuz.
Alman ordusunun en yetenekli kimyageri.
Hayranınızım.
Umarım haddimi aşmıyorumdur.
General Ludendorff ile çok yakın olduğunuzu biliyorum.
Beraber çalışıyoruz.

Ama arkanızda benim gibi biri olursa çok daha fazlasını elde edebilirsiniz.
Siz kimsiniz peki?
Sizin gibi bir dahiye hak ettiği değeri verecek kişi.
Ben ateşi severim, peki ya siz?
Sanki entropinin canlı örneği.
Muazzam bir imha silahı.
Bu da bize şunu hatırlatır her şey eninde sonunda ilk hali olan küle dönüşür.
Bu, bir şekilde insanı rahatlatıyor.
Bütün bunları gözlerinizde görüyorum.
Belki üzerinde çalıştıklarınızı bana gösterirsiniz.
Duyduğuma göre sıra dışı bir şeymiş.
Çalışmalarıma olan hayranlığınız için teşekkür ederim ama ben General Ludendorff'a sadık biriyim.
Ayrıca gördüğüm kadarıyla dikkatiniz başka yöne kaymış durumda.
Partiden memnun musunuz?
Tam olarak ne kutlanıyor emin olamadım.
Almanların zaferini elbette.
Zafer mi?

Barış durmaksızın devam eden bir savaşta ateşkestir sadece.
Thucydides.
Antik Yunanları biliyorsunuz demek.
Onlar Savaş'ın bir Tanrı olduğunu biliyorlardı.
İnsan canını talep eden bir Tanrı olduğunu.
Karşılığında ise Savaş, insana gaye hayatına anlam veriyor.
Önemsiz, fani dünyasından üstün daha cesur asil ve daha iyi olma şansı.
Tanrılardan sadece bir tanesi buna inanıyordu.
Ve yanılıyordu.
Tanrılar hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
General.
Havai fişeklerin tadını çıkar.
Ne yapıyorsun?
- Çekil!

Gazı bulmadan onu öldürürsen hiçbir şeyi durduramayız.
- Ares'i durduracağım.

Ya Ares diye biri yoksa?
- Bana inanmıyorsun.

Ne yapacağıma sen karar veremezsin.
Diana!
Diana.
Gaz.
Köylüler!
Ne diye seviniyorlar?
Diana!
Nereye ateş ettiler?
Gaz.

- Kulede gördüm onu.

Bizi nasıl bulacaksın?
Orasını bana bırakın.
Diana!
Öldüler.

Onları kurtarabilirdim.
Sen olmasaydın hepsini kurtarabilirdim.
Ares'i öldürmeme engel oldun!
- Hayır.

Şimdi anlıyorum.
Ares sadece Almanları bozmamış.

Hepinizi.
Ares'i bulup öldüreceğim.
Diana!
O duman...
Şef bu!

Dumana git!
Diana!

Hadi!

Ne büyük sürpriz.
Garip.
Ne yazık ki yapmam gereken başka bir iş var.
Nesin sen böyle?
Birazdan öğreneceksin.
Ne kadar olağanüstü olursan ol, yine de dengim değilsin.
Orasını göreceğiz.
Ben Themyscira'dan Diana Amazonların Kraliçesi Hippolyta'nın kızı.
Bu dünya üzerindeki gazabın bitti artık.
Bu dünyadaki bütün iyiliklerin adına Amazonların görevini tamamlıyor dünyayı senden sonsuza kadar kurtarıyorum!
Diana?
Diana!
Onu öldürdüm.
Onu öldürdüm ama hiçbir şey durmadı.
Savaş Tanrısı'nı öldürürsen savaşı da bitirirsin.
Bizim de tam olarak bunu yapmamız gerek şimdi.
- Gazı durdurmamız gerek.

Diana.
Savaş sona ermeliydi.

Bilmiyorum.
Ares öldü.

Belki onlar yüzündendir.
Belki...
Belki insanlar hep iyi değildir.
Ares olsa da olmasa da belki onlar böyledir.
- Dinana.

- Bunu sonra konuşabiliriz.

- Benimle gelmen gerek.

Gördüğüm onca şeyden sonra böyle olamaz!
Birbirlerini öldürüyorlardı.
Birbirini görmeden öldürüyorlardı.

Çocukları!
Ares yüzünden olmalı!

Diana, insanlar...
Haklıydı.
Annem haklıydı.

Yardımımızı hak etmiyorlar Steve.
- Hak etmeyle alakası yok!

Belki hak etmiyoruz.
Ama konu bu değil.

Orada gördüklerimden sonra anlamadığımı mı sanıyorsun?
Ben de tek bir kişiyi suçlamak istemez miyim sanıyorsun?
Öyle değil ama!
Hepimiz suçluyuz.
Ben değilim.
Ama belki ben öyleyim.
Lütfen.
Bu savaşın sona ermesinin gerektiğine inanıyorsan durdurmak istiyorsan, bana bunda yardım et.
Yardım etmezsen binlerce insan daha ölecek.
Lütfen benimle gel.
Benim gitmem gerek.
Gitmem gerek.
- Diana nerede?

Ne görüyorsun Charlie?
Sürüyle gaz bombası var ama nereye götürdüklerini bilmiyorum.
İçeri nasıl gireceğiz?
Bir fikrim var.

Kim var orada?
Sör Patrick?
Haklıydın Diana.

Tek hak ettikleri yıkım.
Sen...
Sen O'sun.
Evet.
Ama sandığın gibi biri değilim.
Nedir bu?
Gelecek.
Ben senin düşmanın değilim Diana.
Senin gerçekte ne olduğunu bilen tek kişiyim.
Artık senin de bildiğin gibi, insanların gerçekte ne olduğunu da biliyorum.
Her zaman zayıf, zalim, bencil oldular dehşet saçacak güçteydiler ve hep de öyle olacaklar.
Tek istediğim Tanrıların, babamın yarattıklarının ne kadar kötü olduklarını görmeleriydi.
Ama görmeyi reddettiler.
Ben Themyscira'dan Diana.
- Ben de onları yok ettim.

Onun görevini tamamlamak için...
Tanrı Katili.
Benim sevgili evladım Tanrı Katili bu değil sensin.
Sadece tanrılar birbirini öldürebilir.
Zeus, Amazon Kraliçesi'nden olan çocuğunu ardında bıraktı.
Sırf bana karşı kullanılması için.
Hayır.

Bana doğruyu söylemeni istiyorum.
Söylüyorum zaten.
Ben Savaş Tanrısı değilim Diana.

İnsanlık dünyayı bizden çaldı.
Günden güne de mahvetti.
Bunu anlayacak kadar bilge olan tek kişi bendim.
Ama onları engellememem için zayıf düşürüldüm.
Onca yıl bir başıma uğraştım.
Kulaklarına fikirler ilhamlar, yeni formüller silahlar fısıldadım.
Ama kullanmaları için ben zorlamadım.
Savaşı kendileri başlattı.
Tek yaptığım kendilerini yok etmelerini umarak bağlı kalamayacakları bir ateşkes planlamak oldu.
Ama asla yeterli olmadı.
Ta ki sen gelene kadar.
İlk ortaya çıktığında seni parçalayacaktım.
Ama diğer tanrıların göremediğini sen görebilirsen eğer benim yanımda yer alıp, güçlerimizi birleştirebileceğimizi sebep oldukları onca acıyı, zulmü ve yıkımı sona erdirebileceğimizi biliyorum.
Sonrasında ise dünyayı eski cennet haline geri döndürebiliriz.
Sonsuza kadar.
Ben...
Ben bunun bir parçası olamam.
Evladım, seninle savaşmak istemiyorum.
Ama zorunda kalırsam...
- Steve!

Sammy hadi!
Şu uçağı havalandırın hemen!
Öğrenecek çok şeyin var evladım.
Aman Tanrım!
Ne yapacağız?
Eğer düşündüğüm kişiyse yapabileceğimiz pek bir şey yok.
Ama uçağı durdurabiliriz.
Eğer telsize ulaşabilirsek hava kuvvetlerinden onu vurmasını isteyebiliriz.
Hayır!

- Kalkmasına engel olmalıyız.

Engel olsak da yine patlayacak.
Yanıcı mıdır Şef?
Evet.

Bana uçağa giden yolu açmanız gerek beyler.
- Hayır, Steve.

Hadi!
Hadi!

- Hadi Steve.

Steve!
Bakalım nasıl bir tanrısın.
Ya onları yok etmede bana yardım edersin Diana.
Ya da ölürsün.
Hadi!

Tüm gücün bu mu?
Kazanabileceğini sanman nafile.
Pes et Diana.
- Şef, bir şey kaldı mı?

- Hiç mi yok?

Steve.
Steve.
Hayır!
İşte böyle Diana.
Hepsini öldür!
Sonunda anlıyorsun.
Şu dünyaya bir bak.
Bunlar insanların eseri.

Hepsi, çirkin nefret dolu ve zayıflar.
Tıpkı Yüzbaşı Trevor gibi.
Gitti ve sana bir şey bırakmadı.
Peki ne için?
Çok acınası!
Yanmayı hak etti!
Ona bak ve bana yanıldığımı söyle.
O, bu insanların mükemmel bir örneği ve senin sevgini hiçbir şekilde hak etmiyor.
Yok et Diana.
Bunu hak ettiğini biliyorsun.

Yap!
Diana!
Diana.
Ne?
Gitmem gerek.
Ne diyorsun?
Steve.
- Her neyse o, ben de yapabilirim.

- Bırak ben yapayım.

Benim yapmam gerek.
Benim yapmam gerek.
Bugünü ben kurtarabilirim.

Keşke daha fazla zamanımız olsaydı.
Ne?

Seni seviyorum.
İnsanlar hakkında yanılıyorsun.
Söylediğin her şey doğru ama çok daha fazlası da var.
Yalan!
Senin korumanı hak etmiyorlar!
Mesele hak etmek değil.
İnandığımız şeyler.
Ve ben sevgiye inanıyorum.
O zaman seni yok edeceğim!
Hoşça kal kardeşim.
Eskiden dünyayı kurtarmak isterdim.
Savaşa son vermeyi ve insanlığa barış getirmeyi.
Ama sonra kalplerindeki ışığın içindeki karanlığı gördüm.
Sonra da içlerinde, her ikisinden de olabileceğini öğrendim.
Hangisini seçeceği kendilerinin vereceği bir karar.
Buna hiçbir kahraman engel olamaz.
Şimdi anlıyorum ki sadece sevgi dünyayı kurtarabilir.
Bu yüzden burada kalıp daha iyi olabileceğine inandığım dünya için savaşıp fedakârlık ediyorum.
Artık görevim bu.
Sonsuza kadar.