# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce The Originals'da...
Sen ölürsen tüm dönüştürdüklerin de ölür.
Elijah, Hollow'un elinde.
Bu şeyi ve yardımcılarını bulup birçoğunu öldürürüz.
Ölenlerden biri de Sofya olur.
Değer verdiğim birinin Mikaelson'ların istediklerine ulaşmak için mağdur ettiği kişilerden biri olmasına müsaade etmem.
Onu Hollow'un soktuğu durumdan kurtaracak bir yol bulacağım.
Elijah her halükarda ölecekse ruhunu bu kolyeye taşımayı deneyebilirim.
Denemek mi?

Bunu yaparken ölme ihtimali var.
Yoli conepiya miquiliztli.
Spasiti animam suam.
- Yoli conepiya miquiliztli.

- Kolye nerede?

Elijah'ın gücünü aldı.
Hollow yeniden doğacak.
Elijah orada olmalı.
Onu duydun, değil mi?
Evet, orada bir yerde ama feryat figan bir halde.
Fransız Rivierası
Senin öldüğün andan beri... .. vampirlerin böyle öldüğünü görmemiştim.
Benimle birlikte tüm dönüştürdüklerim de ölmüştü.
Elijah.
Rebekah ve Kol'un uçağı az önce indi.
Kardeşimizi hayata geri döndürmeye ramak kaldığının sözünü verdim.
Sözümü çiğnetme bana.
Aklı sağlığının yerinde olduğundan emin olmadan Elijah'ı diriltemem.
Finn'i şu incik boncuk ile kurtardın ya.
Sorun ne?
Kolye parçalanınca Elijah'ın zihni de parçalandı.
Büyük ihtimal l zihninin en içteki özüne geri çekildi.
- Nasıl ulaşacağız oraya?

Bin yıllık hatıraların zincirinin herhangi bir yerinde olabilir.
Ama onu bulup zihnini iyileştirmeden önce kolyeyi onarırsam bir daha tam sağlığına kavuşamaz.
Kırık bir kemiği düzeltmeden alçıya almak gibi.
Tıbbi benzetmelerini kendine sakla da onun sorununu çöz.
İçeri girip onu bulmalıyım.
Aklı sağlığının yerinde olduğundan emin olunca kolyeyi onarabilirim.
O zaman konuşmayı bırak da icraata geç.
Klaus?

Sen hava alırsın o da işini yapar, lütfen.
Lütfen bunu başarabileceğini söyle.
Kardeşim o benim.
O güvende oluncaya kadar durmak yok bana.
Hem iyi hem kötü haberlerim var.
Vincent, Sofya'yı iyileştirebileceğini düşünüyor.
Tek yapman gereken .ona Hollow'un kanını getirmek.
Bin beş yüz yaşında ve daha yeni tekrar can bulmuş çok güçlü bir cadının kanını almam gerekiyor sadece.
Başka bir yol daha olmalı.
Tüm söylediği bu kadar mı?
Hemen hemen.
Hollow'un kanındaki büyüyü çıkartıp Sofya'ya yaptığını tersine çevirecek bir etki yaratmak niyetinde.
Sofya'nın onun önceliği olmadığı aşikar gibi.
Sofya benim için hayatını riske attı, tamam mı?
Onun ölmesine seyirci kalamam.
Tamam, anlıyorum.
Hollow'un saf kötülüğün can bulmuş hali olduğunu düşünürsek benden daha güçlü kişilerin kapısını çalmayı düşünmelisin belki de.
Mesela...
Mikaelson'lar gibi.
Tek başıma daha iyi çalışıyorum.
Öyle mi?

Güvenebileceğim tek kişi sensin.

Bu sırada ben de Hollow'un peşine düşeceğim.
Sana hiç dememiştim ama geçen nice yıllar boyunca benim için çok önemli biri oldun hep.
Kurtarıcı...
Sırdaş...
Akıl hocası...
Rakip...
Arkadaş...
Ve bazen de asil bir baş belası oldun.
Şimdi şu haline bak.
Çok özür dilerim.
Kardeşim.
Böyle bitmeyecek hikayen.
Seni geri getirinceye kadar durmayacağım.
Bunu başarmak için kaç kişiyi öldürmem gerekirse gereksin.
Kulağa iyi geliyor.
Katliam ve kargaşa bana da iyi gelebilir.
Belki olduğun yerde kalmalıydın.
Hiç ayrılmamam gerekirdi buradan.
Elijah hâlâ hayatta olabilirdi.
Tamam!

Birilerini öldürebilir miyiz artık?
Önce yapmamız gereken bir şey var.
Düşmanımızın eline büyük bir koz veren silahları yok etmeliyiz.
Gül ağacından yapılmış bir silahtan gelen tek çizik bile ölümcül bizim için.
Ağacın temel kökü de dahil olmak üzere kalan sekiz tanesinin yerini Freya buldu.
Ninth Ward'da.
Tamam, hepsini yakalım ve sonra da şu lanet cadıyı öldürelim.
Ölümcül kazıklar, dirilmiş cadılar...
Ne olabilir ki?
Bunu gerçekten yapabileceğini düşünüyor musun?
Ne bileyim.
Daha önce hiç denemedim bunu.
Freya bin yıllık anılar var orada.
Hangisinin doğru olan olduğunu nasıl bileceksin?
Beni tanıyacaktır.
Özüne ya da sımsıkı bağlı olduğu anıya ulaşabilirsem oradan çıkartabilirim onu.
Tillate ulaz.

Tillate ulaz.

Tillate ulaz.
İşte bu berbat bir durum.
Yeniden can bulduktan sonra yaptığın ilk şey senin gibi bir manyağa kendini adamış cadıları katletmek oldu.
Bana hizmet etmek için yaşadılar.
Ölerek de hizmet etmiş oldular.
Kanlarını benim için feda edenleri sonsuz bir mutluluk bekliyor.
Merak ediyorum da sen bana nasıl hizmet edeceksin acaba?
Zihnime misafiri oldun.
Sana asla hizmet etmeyeceğimi biliyorsundur.
Tek bildiğim şey bu değil.
Buraya Sofya'yı kurtarmak umuduyla geldin.
Ne kadar cesurca.
O da bana hizmet etti.
Ama büyüm onun vücudunu perişan edip onu öldürecek bir enfeksiyona yol açtı.
Yine de onu kurtarabilirim.
Bana sadakatini sunarsan tabii.
Buraya seninle anlaşma yapmak için gelmedim.
Kanını almaya geldim.
Suivre kre nan.

Suivre kre nan.
Suivre kre nan.
Hızlı ve acısız bir ölüm için ikna edebilir miyim sizi?
Hadi ama Beks.
Hızlı olmamız gerekli mi?
Maalesef.
Şanslısın ki acelemiz var.
Niklaus sakın yapma.
Sana söz vermiştim.
Çok yersiz anlarda söz veriyorsun hep.
Tüm gün senin arzuna göre hareket ettik.
Hadi ama, boynunu hızlıca kırayım ve ona güle güle diyelim, Agnes.
Bırak onu.
Aileme zarar veren herkes ölür.
- Herkes.

Elijah...
Bir bebekten şeker çalmak gibi.
Evet ama bununla işim bitmedi daha.
Acele et.
Yapacaklarımız daha bitmiş değil.
Sorgulamanın ne anlamı var ki?
Gerekçelerini biliyoruz.
New Orleans cadıları bizden nefret ediyor.
Geçmişten bu yana değişmedi bu.
Çünkü siz canavarsınız.
Doğaya aykırı şeytani bir gaddarlık taşıyorsunuz.
Türünüz bu şehri mahvetti.
Evet.
Kötünün de kötüsüyüm.
Söylesene, efendin seni benden kurtaracak mı?
Durma, öldür beni.
Hayatım senin anlayamayacağın kadar büyük bir amaç için son bulmuş olacak.
Hollow tekrar yükseldi.
Hiçbir şey onu durduramaz.
Sen de ne iddia ederlerse etsinler Atalar da durduramaz onu.
Atalar?
Hiç susmayacak gibiydi.
Doğru mu?
Atalar geri mi döndü?
Neden söylemedin bana?
Ona görebilirdim.
Seni bu mutluluktan mahrum eder miydim sanıyorsun?
Seni korumaya çalışıyordum, kardeşim.
Davine Claire çok değişti.
İyi anlamda değil.
- Yalan söylüyorsun.

Çünkü onunla iletişim kurabilecek kişiler Elijah'ın acımasızca öldürdüğü Hasat Kızlarıydı.
- Kol!

Yapmamız gereken işler var.
Seni yalancı.

Çok vaktimi aldı ama sonunda buldum.
Hayır, hayır, hayır o Bordeaux, Burgundy Dük'ünden bir hediyeydi.
Özel durumlardan paylaşılmak üzere verilmiş çok güzel bir hediye.
Birimiz hançerlenmeden sona eren bir aile yemeği olabilir mesela.
Kesinlikle, kesinlikle.
Endüljansdan bile daha değerli.
Evet, sevgili kardeşlerime.
Herhangi bir tartışma ve sorun yaşanmadan yüzyıllar sonra ilk defa hep birlikte bir çatının altındayız.
- Şerefe.

Elijah.
İyiymiş gerçekten.
Benim.
Burgundy Dük'ü gibi...
Elijah.
Freya, sorun ne?
Onu buldum sanmıştım ama gözlerimin önünde kayboldu birden.
Tek sorun bu da değil
Hem onun zihnini dolaşıp... .. hem de bu büyüyü devam ettiremem.
Ya peki beni de soksan oraya?
Bunun için daha fazla güç gerekir.
Sen burada kal ve büyüyü yap.
Bana tepki verecektir.
Beni gönder oraya, Freya.

Kimse Elijah'a benden daha yakın değil.
Seni o kolyeye taşımak için başka bir cadıyla bağ kurmalıyım.
Güçlü bir cadıyla.
Ailemin soyundan gelem.
Hope.

Küçük ama güçlü.
Onun yaşındaki halimden daha güçlü.
Hayley, yeğenimi zarar verecek bir şey asla yapmam.
Marcel?
Burası kestirmek için garip bir yer.
Benim tercihim değil.
Tek başına bir savaş veriyorsun, Marcellus.
Ama pek iyi gitmiyor gibi.
Belki bir dahaki sefere anlaşmamıza sadık kalır ve beni yapacakların için bilgilendirirsin.
Yapacaklarım için kimseyi bilgilendirmek zorunda değilim.
Özellikle de seni.
Düşünüp taşınmadan kalkışıyorsan yapacaklarına belki yardımım işine yarayabilir.
İkinizin atışmalarına bayılırım.
Ama buraya bunun için gelmedik.
Evet.
Hollow'un silahı.
Şu anki dertlerimizin büyülü ellerle yapılmış kaynağı.
Büyü...

- Ver onu bana.

Yoksa Hollow mu çaldı yine?
Çocuklar, konuşarak halledin bunu.
Aklın başında değil.
Bu dikenli kazıklar benim kanım ve Hollow'un büyüsü ile yapıldı.
- Yani bana vereceksin!

Elijah bir yerde tıkalı kaldı.
Saldırı altındayız.
Ve siz ikiniz birbirinizin boğazına saldırırken...
- ...düşmanımızı alt edemeyiz.

Dikenli kazıkları Hollow'a vermeyeceğim.
Başka bir şey için ihtiyacım var onlara.
Size karşı kullanmak gibi bir niyetim yok.
Söylediklerimin doğru olduğunu kanıtlamamı istemiyorsan...
Marcel, lütfen!
Tüm yaşadıklarımızdan sonra gerçekten ikimizle de dövüşmek mi istiyorsun?
Yardımına ihtiyacımız var.
Tüm bu dikenli kazıkları yok etmemiz gerekiyor.
Ki bu sorun nihai olarak bitsin.
Daha fazlası mı var yani?
Evet, Quarter'dakileri hallettik ama Gentilly'de hâlâ bir tane var.
Eğer birlikte gidersek...
Aferin kardeşim.
Belki bir dahaki sefere havucu değil sopayı göstermeyi tercih edersin.
İstemiyorsan bunu yapmak zorunda değilsin.
Sorun değil.

Hazır mısın?
Yani orada bir yerde bozulmuş anılarını tekrar yaşıyor.
Varlığının özü bilinçaltının derinlerine çekildi.
Ama evet orada bir yerde.
Onu buluncaya kadar aramaya devam edeceğim yani?
O kadar vaktin yok.
Rastgele aramak için çok fazla anısı var.
Elijah'ın hangi anısına sığınacağını düşünüp bulmalısın.
Kim olduğunun ana dayanağını taşıyan bir yerde olmalı.
Umarım, iyi bir yerdir orası.
Orayı bulunca, onu oradan çıkar ve kendine gelmesini sağla.
Ama dikkatli ol.

Anne?
Dikkatli ol.
Hemen geri geleceğim, tatlım.
Tillate ulaz.

Tillate ulaz.

Tillate ulaz.

Neredesin Elijah?
Saçın.
Değişiklik yaptım.
Seni özledim.
Gidip giyineyim.
Elijah.
Benim.
Burada olduğunu biliyorum.
Bana bak.
Yeter artık beni küçümseyen bu soğuk tavrından gına geldi.
- Anlat derdini.

Malumun ilanını mı belirteyim?
Marcel'e karşı olan hislerin muhakemeni etkiliyor.
Ailenin sana en çok ihtiyaç duyduğu anda bile seni avucunun içine alıyor.
Yaşadığın üzüntünün hıncını benden çıkarıyorsun.
Ama atladığın bir şey var.
O benim de kardeşim.
O yanımızda olmadığı için ben de üzüntü ve korku içindeyim.
O zaman sen git.

Tüm şehri katlederim gerekirse.
Eğer Marcel'deyse onlar onunla da ilgilenirim.
Ne güzel, eski halin gibi konuşmaya başladın.
Biri ailemizi korumalı.
Al işte.
Her zamanki bahanen.
Bu şekilde devam etmeye kararlıysan Elijah'ın ölümü de dahil olmak üzere senin için yaptığı her şey boşa gitmiş olacak.
Burada olmalı.
Elijah?
Sana yardım etmeye geldim.
Elijah.
Elijah, kendine gel.
Benim.
Elijah!
Dur!

Benimle buluştuğunuz için minnettarım.
Bunun karşılığını vermek isterim.
Karanlık Nesneler.
New Orleans'daki en güçlü efsunlu eşyalar.
Ve bu sahip olduklarımın yarısı bile değil.
Hasat Kızlarıyız.

Karşılığında ne istiyorsun?
Davina Claire ile konuşmak istiyorum.
Aklınızda ne olduğunun biliyorum.
Neden bir Mikaelson'a yardım edesiniz?
Kardeşin bizi katletti.
Ben kardeşim gibi değilim.
Yüzyıllardır cadılara arkadaşça davrandım.
Hatta size bunları yapmayı bile öğrettim.
Eskisi gibi olmamamız için bir engel yok.
Vampirlere güvenilemeyeceğini iyi biliyoruz.
Gerçek düşman Hollow, ben değilim.
Hoşunuza gitse de gitmese de bu işte birlikteyiz.
Arkadaşlıkta düşman olmaktan daha iyiyim, inanın bana.
Alın nesneleri.

Siz Mikaelson'lar gelip iyilik istersiniz tehdit edersiniz, bizi manipüle etmeye çalışırsınız.
İşte bu yüzden Davina Claire'i bir daha asla görmemenizi sağlayacağız.
Beni derhal onunla konuşturun!
İyi dövüştünüz.
Saygı duyuyorum çabanıza.
Yine de iş işten geçti.
Ve bu da sonuncusu.
Bu kadar uğraştığın için teşekkür etmeliyim sanırım.
Beni seninle dövüşmek zorunda bırakma.
Bunu istiyorsan başka seçeneğin yok.
- Bırak.

Bizi öldürebilecek bir silahı istiyorsan bizim için bir tehditsin demektir.
Paranoyak davranıyorsun.
Her şey sana karşı bir komplo değil.
Niye dikenli kazıkların peşindesin o zaman?
Çünkü tehlikede olan sadece senin ailen değil, tamam mı?
O dikenlerdeki büyü değer verdiğim birinin hayatını kurtarabilir.
Diğerlerini yakabilirsiniz sadece bunu bana verin!
Adı ne?
Sofya.
Bir zamanlar benim için de bu kadar çabalardın.
Rebekah.
Hadi ama Nik.
Bu bakışı iyi biliyorum.
Aşkı için savaşıyor.
Kıymetli Sofya'nı kurtardıktan sonra...
Tabii, bizzat kendim yakarım bunu.
Tillate ulaz.
Tillate ulaz.
Tillate ulaz.

Freya!
Tillate ulaz.

Freya!
Elijah!
Lütfen.

Tillate ulaz.

Tillate ulaz.
- Anne!

Hope, dur!
Hala lütfen, bir şeyler yap!
Hope, büyüye odaklanman gerek.
Seninle dövüşmek değil niyetim.
Sadece seni eve geri getirmek istiyorum.
Tillate ulaz.
Tillate ulaz.

- Geri dön anne, geri dön!

Tillate...
Hope.

Büyüyü devam ettirmezsek onu orada kaybedebiliriz.
- Bırak, yardım edeyim.

Şöyle yapacağız.
Seni de kolyenin içine göndereceğim.
Oradayken anneni çağıracaksın, tamam mı?
Koridordayken hiçbir kapıyı açma.
Anladın mı?
Tamam.
Peki.
Şöyle uzan.
Az sonra görüşürüz.
Tillate ulaz.
Tillate ulaz.

Tillate ulaz.
Anne?
Buradayım.
Anne?
Neredesin, anne?
Hope!
Orada kal!
Hope!
Lütfen yapma bunu.
Lütfen yapma.

Lütfen!

Annecim!
Anne?
Seni bulamıyorum.
Hope.
Orada bekle.
Annen geliyor.
Hayley.
İyi misin?
İyiyim.

Elijah nerede?
Buradayım.
Gitmelisin.

Merak etme.
Karşındaki benim.
Evet git, canım.
Freya'ya söyle, kolyeyi onarmasının mahsuru yok artık.
Lütfen affet beni.
Leigheas brotin.

Leigheas brotin.
Leigheas bro...
Anne!
Başardın.
Onu kurtardın.
İyi iş çıkardın.
Daha geri dönmedi.
Onu başka bir vücuda taşıyamazsın sanırım.
Tüm yaşadıklarından sonra bu riske giremem.
Ait olduğu yer orijinal vücudu.
Ve şimdi kolyenin içinde akıl sağlığı yerindeyken onu geri getirebilirim.
Artık sadece yeterince büyük bir kurban vermeliyiz.
Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?
Hollow'u öldürüp kardeşimiz kurtaralım.
Seve seve yaparım bu ayak işini.
Tabii bunun mümkün olduğu varsayarsak.
Yoksa başka seçenekler düşünmeliyiz.
Ne gibi?
Bunu duymak hoşuna gitmeyecek ama Marcel ve Elijah arasında bir seçim yapmak durumunda kalırsak....
Ortada düşünecek bir şey yok.
Harika bir gündü herhalde?
En azından dikenli kazığı almışsın.
Yani, büyük bir başarı.
Şanslıysak, Vincent ondaki gücü alabilir.
Sonra da Sofya'yı kurtarır.

Pek iyimser değilsin gibi.
Mesele Sofya mı yoksa Rebekah mı?
Klaus, güç sahibi olmak kişiyi bir hedef yapar dostlarının olması da seni savunmasız bırakır, o yüzden seçim yapmalısın derdi.
Sadece birini seçebilirsin, dostlarını ya da gücü.
Pek de sağlıklı bir düşünce tarzı değil bu.
Evet ama belki az da olsa bir doğruluk payı vardır.
Bir anlamı varsa arkadaşım olmandan çok memnunum.
Yani ne olursa olsun, bu şehir neyle yüzleşecekse yüzleşsin Hollow.

Doğrusu neyse onu yapacağını biliyorum.
Bundan hiç şüphe duymadım.
Hollow, daha önce yüzleştiğimiz hiçbir şeye benzemiyor.
İçindeki o karanlık, o soğukluk...
Josh, ne kadar güçlü olsam da beni hiç zorlanmadan yere serdi.
Bu tek başıma yapabileceğim bir şey değil.
Olabildiğince çok müttefik toplamalıyız.
Vincent, Sofya, Klaus.
Hatta Rebekah.
Yoksa bu savaş başlamadan bitecek.
Duyduğuma göre günün kahramanı senmişsin.
Öyle demezdim.
Anlıyorum.
Kardeşimin darmaduman zihnine girdin beklediğin gibi gök kuşağı altında koşan tek boynuzlu atlar yoktu.
Kırmızı Kapıdan içeri girdim.
Onu kurtarmaya çalıştım ama gördüğüm o şeyler, o masum insanlar, o katliam...
Onu iyi bir anısında bulacağıma inanmıştım.
Ama o en karanlık tarafını seçmiş.
Ne olduğumuzu biliyorsun.
Biz, hepimiz canavarı.z
Yıllardık her türlü canavarlığı yaptık.
Ama Elijah böyle şeyleri sadece ailesi için yaptı.
İşte bu yüzden aramızda en iyisi de o.
Hep öyleydi.
Sanırım herkes Elijah'ın kurtuluşunu kutluyor.
Mutlu büyük bir aile?
Onun gibi bir şey.
Senin de burada olman gerekir.
Herkes istediğini aldı.
En azından birbirimize sahibiz.
Kol...
New Orleans'da kalacağım.
En azından bu iş sonlanana kadar.
Seni de kalmak için ikna edebilir miyim?
Kalabileceğimi sanmıyorum.
Oyun oynayacak havada değilim, cadı.
Ya peki Davina'yı hayata geri getirebilirim dersem?
Bir karşılığı olacak tabii.
Davina!
Davina.
Kol.
Bazıları aşık olduğu kişiyi korumak için dünyanın sonuna kadar bile gider.
Onu bırak...
- ...yoksa kalbini yerinden sökerim.

O ve ben artık birbirimize bağlıyız.
Yani, onun güvende olmasını istiyorsan artık bana aitsin.