# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Colony"nin önceki bölümlerinde
Duydukları sesi ayırdık.
En iyi tahminimiz...bir çeşit mesaj.
Yanıt vermeliyiz.

Lanet olası ölü bir uzaylı olduğunu düşünüyorum.
Bu, onun iletişim cihazı olmalı.
Quayle bana geldi.
Kendi götünü kurtarmak için bütün hücreyi elevermeye hazırdı.
Bende onu öldürdüm.
Korkarım sende, bu görevde bulunmak için gereken, yetenek ve yasaya bağlılık eksikliğinin her ikisi de var.
O halde seni Genel Gözetim Birimi'ne transfer ediyorum.
Masanı topla ve sabah oraya... ..rapor ver.
Yangın.

Bay Bowman, yardım edin.
Yangın alarmı çalışmadı.
Alarm devreye girmeden yangını biz söndürdük.
Mutfaktaki yangın alarmının içinde kamera var.
Artık burada hiçbir şey hakkında konuşamayız.
Çeviren: vk
Yok artık, işe yaradı.
Zaten geciktik.
Kapalı kaldığından emin olup onu buradan götürelim.
Dikilip durmayın, çalışmaya başlayın.
Yerinden kıpırdatamıyorum.

Bu uzaylı teknolojisi dostum.

Çalışmaya başlıyor.

Kapatmaya çalışıyorum.
Bizi havaya uçuracak beyler.
İşe yaramıyor.

İşimizi bitirdik.

Dedim ki...

...işimizi bitirdik.
Her şeyi bırakın.
Morgan, bırak artık.
Morgan.
Kamera monte edildi.
Dışarıda bir yerdeler, tekrar.
Sesini alçalt.
Sana dedim.
Şunu gördün mü?

Bu yüzden sesini alçalt dedim.
Bu da neydi?
Arkanızı kollayın.
Bölgeyi tarayın.
Tanrım.
İleri, ileri.
İntihar bombacısı mı?
Bir bomba yapıyorlardı.
Yanlışlıkla patlamış.
Nasıl bir bomba yapabiliyorlar?
Ben hallederim, gidelim.
Başka bir şey var mı?
Şimdiden portakaldan bıkmış olamazsın, tatlım.
Eve yeni geldin.
Mısır gevreği yada yulaf ezmesi yemek isterdim.
Portakaldan nefret ediyorum.
Günaydın.
Merhaba Lindsey.

Çalışmaya hazır mıyız?
Herkese günaydın.

Günaydın baba.
Yeterince yedin mi, büyük adam?
Biraz yürüyelim.
Tamam.
Böyle yaşayamam.
Kameralar yaptığımız her şeyi izlerken.
Gizleyecek bir şeyimiz yok.
Örnek vatandaşlarız, değil mi?
Jennifer ne zamandır izliyordu?
Elinde gerçekten kayıtlar varsa,

Bu yüzden ofise geri dönüp neler bildiğini öğrenmem lazım.
Eğer kendi isteğinle oraya gidersen seni tutuklayabilirler.
Beni her halukârda arayacaklar.
Eğer kendi isteğimle dönmezsem şüpheli görünecektir.
Bunun bir risk olduğunu biliyorum, ama Jennifer ile konuşup Bram'in gerçek durumunu öğrenmem lazım.
Bunların hiç birini geri dönmeden yapamam.
Yardım edebilmek isterdim.
O zaman bu işe karışma.
Evde kalıp, evkadını gibi mi davranayım?
Ne isim verdiğin umurumda değil.
Önemli olan tek şey işleri yoluna koymak.
Bunun için ikimizde, ne gerekiyorsa yapacağız, değil mi?
Yani rolümüzü oynayacağız.

Sen, iyi vatandaşsın.
Çünkü daha önce değildim, değil mi?
Bu tartışmaya geri dönmek zorunda mıyız?
Seni korumaya çalışıyordum.
Ben kendimi koruyabilirim.
Şu an Charlie ve Gracie'nin sana ihtiyacı var.
En kısa sürede sana haber veririm.
Tamam.
Sıraya geçin.
Düz ilerleyin, efendim.
Düz ilerleyin, hanımefendi.
Will Bowman.

Rapor vermeye geldim.
Yanımda.
Benimle gelin.
Dan Bennett.
Özel polis birimi şefiyim.
Hoşgeldin.
Teşekkür ederim.

Bakın, ben ayrıldıktan sonra ne oldu bilmiyorum ama Santa Monica'ya resmi yetki ile gittim.
VİP'yi bulduğum için, vekil tarafından ödül olarak geçiş belgesi verildi.
Neden vekil, işini yaptığın için sana geçiş belgesi versin ki?
Bunu ona sormanız lazım.

Bende öyle duydum.
Kayıp çocuğunu kurtardın mı?
Evet.
Eve döndükten sonra hemen buraya geldim.
Çalışmaya hazırım.
Kayıp VİP'yi bulmak açıkçası övgüye değer.
Ama dosyandaki diğer olaylar bazı sorular doğuruyor.
Dedektif Bolton Miller.
Beau.
Gayet iyi biri, ne olmuş ona?
VİP ortadan kaybolmadan hemen önce çekip gitti.
Bundan haberim yoktu.
Bununla ilgili Jennifer McMahon ile görüştünüz mü?
Dedektif Miller isyana karşı sempati duyuyor muydu?
Beau mu?
Eğer duyuyorsa benden iyi saklamış demektir.
Broussard'ın hücresinin kilit adamı olan Alexander Quayle'i tarafımıza çekmek için beraber çalışmıştınız.
Doğru.
Kendisi konuşmaya başlamadan önce. güvenli evlerimizden birinde kolaylıkla süikast düzenlendi.
Beau'nun mu bilgi sızdırdığını düşünüyorsun?
Bir sızıntı vardı ama o olduğundan emin değilim.
Diğer oğlun Bram hakkında konuşalım.
Duvarın altından geçmeye çalışırken yakalandı.
Evet.
Senin sayende keşfettiğimiz bir tünelde.
Garip bir tesadüf gibi görünüyor.
Kendi oğlumu tutuklatmaya çalıştığımı mı düşünüyorsun?
Ne düşüneceğimi bilmiyorum.
Biriminde garip şeyler oluyordu,
Ve sana bir rozet ve bir silah vermeden önce ne olduğunu bilmem lazım.
Phyllis öldüğü zaman bir sızıntı olduğunu anladık.
Ama onu bulmak benim işim değildi.
Kafamı eğip, işimi yaptım.
Bu sayede VİP'yi bulup, bloğu kurtardım.
Broussard'ı bulmak istiyorsun.
Ve ben yardım edebilirim.
Bu yüzden beni sokaklara geri göndermen lazım.
Beyler, orada yaptığımız gibi amatörce hatalar yapmamak için bu operasyonları prova ediyoruz.
Bir talimat verdiğim zaman herkesin buna odaklanmasını istiyorum.
Çatışma alanında, nedenlerini açıklayacak zamanım olmayacak.
Seni başkan seçmek için oy verdiğimizi hatırlamıyorum.
Başkan mı?
Bu askeri bir operasyon, Eckhart.
Beyler, bizim dron'un vardiyası bitti, evine gidiyor.
Vericinin menzili ne kadar?
Öğrenmek üzereyiz.
Lanet olsun.
İşte gidiyoruz.
Kaybolma.
Ne oldu, sinyal mi gitti?
Hayır.
Hayır, sadece orada ışık yok.
Onun gördüğünü görüyoruz.
Ve biz ne görüyoruz?
Dronlar.
Tanrım, yüzlercesi var.
Binlercesi.
Bu kadar çok dron, bloğun tamamını buharlaştırabilir.
Buna karşı nasıl savaşırız?

Bu da ne?
Ödevini yapmamışsın.
Kardeşim eve daha yeni geldi.
Bu çalışma önemli Gracie.
Neden?
Çünkü "Büyük Gün" hepimizi kurtaracak.
Ama diğer dinlerin de hepsi bunu söylüyor.
Bunun gerçek olduğunu nasıl bileceğiz?
Diğer dinler dev bir duvar inşaa etti mi?
Onların uzay gemisi var mı?
Onların mucizeleri sadece masal.
"Büyük Gün"ün kanıtını etrafımızda görebiliriz.
Bu fikirleri nereden edindin?
Dersle devam edelim, tamam mı?
Tamam.
Kıpırdama.
Yerine dön.
Pekala, bombacının malzemeleri nereden bulduğunu kim bana söylemek ister?
Bir.
İki.
Üç.
Bir.
İki.
Bu kadar yeter.
Herkes otobüslere.
Gidelim.
Burası çalışma kampı, yani işçilerimiz muhtemelen biraz iş yapmalı.
Peki ya bomba?
Ben ilgilenirim.
Mahkumlara dayak atmaktan daha gerçekçi bir yöntemle.
Sen. Temizlik işine.
İnanın ki kulağım açıktı.
Ama daha hiç birşey duymadım.
Eğer dün geceki aptal, kendi yerine konukların sevkiyatlarından birini patlatsaydı ölmüş olurdun.

Bu kamptaki diğer bütün mahkumlar gibi.
Anlıyor musun?
Neler bulabileceğime bakayım.
Yapsan iyi olur.
Will Bowman
Bu dedektif Burke.
Yeni ortağın.

Nasıl gidiyor?
Dedektif Burke benim çalışma yöntemime aşina.
Masanı göstereyim.
Senin hikayen ne?
Onur ve görev.
Kendimi, LA bloğunun güvenliğini tehdit eden terörizmin kökünü kazımaya ve yoketmeye adadım.
Jennifer nerede?
Kim?

Harekat görev ekibimin dedektiflerinden biriydi.
Tanıdığımı sanmıyorum.
Gerçekten mi?

Masan.
Betsy, Jennifer'ı gördün mü?
Üzgünüm.
Bugün çok işim vardı,
O nerede?
Gerçekten bilmiyorum.
Personelden bazıları yakın zamanda gözetleme birimine gönderildi.
Belki arkadaşın oradadır.
GÖZETLEME BİRİMİ
Bize daha fazla görüntü lazım.
Şu ses sinyali ile ilgili daha fazla şey öğrenmemiz lazım.
Eğer bu şekilde iletişim kuruyorlarsa, büyük bir şey yakalamışız demektir.
İşe yarar bir şey.
Hiç faydası yok.
Kendin gördün.

Bütün o ölüm makinalarını görmedin mi?
İletişimlerini bozmamız ne işe yarar?
Ses kaydını hafıza kartına kopyala.
Hennessey'e götüreyim, bakalım onun bir fikri varmı.
Yani biz burada yerin altında hiç birşey yapmadan tıkılmışken yine sen şehirde gezintiye çıkıyorsun.
Ben kendime göz kulak olmayı biliyorum.
Sen bilmiyorsun.
Kafanı dışarıya çıkardığında, bir kamera, bir kızılbereli yada ödül peşindeki bir sivil seni görürse ne olur?
Hepimiz ölürüz.
Yerinizde kalın.
Köstebek olmak nasıl bir duygu?
Ne?
Kamp amiri bu sabah tekrar götünü kurtardı.
Bir kere olursa şans olabilir, ama iki kere olursa?
Sırları olan tek kişi ben değilim.
Bomba ile ilgili bilgin var.
Snyder bana güveniyor.
Ona bilgi verip, sizden uzak tutabilirim.
Eğer ona yalan söylediğini farkederse, ölürsün.
Duvarın altından geçmekten daha tehlikeli değil.
Snyder'a, bunu yapanların 3 kişilik bir ekip olduğunu söyle.
Pinto ve Lyons, Morales'e bomba yapım malzemeleri çalmada yardım ediyorlardı.
Çitte bir delik açıp kaçacaklardı.
Bu doğru mu?

Fabrikaya gönderilecekler.
Snyder'ın, onların hikayesine inanmaması için sebep yok.
Büyük planlarımız var.
Ama gerçekleştirmek için rahat bırakılmamız lazım.
Pinto ve Lyons bunu anlayacaklardır.
Bunun için katıldılar.
Bize yardım etmek istediğini sen söyledin.
Bu konuda ciddi miydin?
Evet, ciddiydim.
Bu Ulusal Güvenlik işe alım merkezine yapılan terörist bir saldırıydı.
Senin harika bir araştırmacı olduğunu söylüyorlar.
Bana burada neler olduğunu söylemek ister misin?
Bu bir test mi, Bob?
Pekala.
Patlama içeride olmuş gibi görünüyor.
Aşamalı bir saldırıymış.
Silahlı adamlar, hayatta kalanları ve ilk karşılık verenleri tuzağa düşürmek için şuraya konuşlanmışlar.
Tahminim, patlama herkesi şu tarafa kaçırmış.
Bomba sadece dikkat dağıtmak içinmiş.
Geçidi kilitlemişler,
Hayatta kalanları çantadaki keklik gibi vurmuşlar.
Profesyonel bir taktik kullanmışlar.
Ve kartvizitlerini bırakmışlar.
Nasıldım?
Broussard'ın özgüveni bu saldırıyla daha da büyüyecek.
Bu, Broussard'ın planladığı bir şey gibi görünmüyor.
O görevi gerçekleştiren bir adam.
Önemi yok.
Bloğun iyi insanları bir kere, acı çektikleri baskı ve ıstırapın sebebinin Boussard olduğunu anladıklarında,
Onun kökünü kendileri kazıyacaklar.
Merhaba, benim.
Görüşmek için dışarı çıktım.
Daha sonra seninle görüşebilir miyiz?
Gitmeliyim.
Bir süredir senden haber almamıştım.
Olmak istediğimden daha popüler oldum.
Popüler olmak iyidir.
Bizim işimizde değil.
Kırmızı elli arkadaşlarımız daha farklı düşünüyor gibi.
Çekici bir pazarlama kampanyası yürütüyorlar.
Onlarla bağlantı kurabildin mi?
Onlar kapalı kutu.
Tek söyleyebileceğim, seni görmek isterlerse sana gelirler.
Kimler olabilecekleri hakkında fikrin var mı?
Bildiğimiz gibi değiller.
Onlar yeni bir şey.
Elde ettiğin teknoloji ile ilgili gelişme var mı?
Biraz.
Bana bir ses teknisyeni bılman lazım.
Pinto ve Lyons.
Aptallar.
Onları sorgulamaya götürün.
Kuralları bozduğunuzda işte bu olur.
Bana hesap verirsiniz.
Pekala, bir sıra daha, haydi.
Devam edin, çalışmaya dönün.
Devam edin!
Devam edin.
Merhaba.

Merhaba.
Kardeşin nerede?
Dışarı çıktı.
Dışarı nereye?
Biraz yürüyüş yapmak istediğini söyledi.
Sen de izin mi verdin?
O benim öğrencim değil.
Charlie,
Charlie.
Böyle çıkıp gidemezsin.
Bize lazım olan şeyleri arıyordum, bak.
Burası Santa Monica değil.

Öylece gidip insanların şeylerini çalamazsın,
Buranın kuralları var.
Onlar lazım değil mi?

Tamam, güvende olacaksın.
Artık çalmak yok, kalın kafalı.
Kuralları bozmak yok.

Dinle, işler artık farklı, değil mi?
Öyleyse babanla benim, sana göz kulak olmamıza izin ver.
Bu israf.
Bu blokta, insanlar her zaman izler, tatlım.
Anlıyor musun?
Evet.
Kendine bir bak.
-Lisedeyken çok zayıftın.
Yemekleri annem pişiriyordu.
Seni o zaman kapmalıydım.
Hala yapabilirim.
Öyle mi?

Yapacak mısın?
İstersen kalabilirsin.
Çok tehlikeli.
Hayatının kalanını yeraltında kapana kısılmış geçiremezsin.
Çıldırırsın.
Benden sıkıldın mı?
Hayır, sıkılmadım.
Çünkü beni güldürüyorsun.
Eskiden tanıdığın çocuk değilim artık.
Tanrıya şükür.

Neler oluyor?
Lindsey, Gracie'yi kötü etkilediğimi söyledi.
Odamda kalmamı istedi.
Burada kalmana gerek yok.
Ben gidip Lindsey ile konuşurum.
Bunun cevabını ne olabileceğini düşünüyorsun?
Bugünkü çalışmayı bitirmek üzereyiz.
Charlie'ye odasında kalmasını mı söyledin?
Bizi rahatsız ediyordu.
Gracie'nin çalışması için sakin bir ortam gerekiyor.
Burası senin evin değil,
Charlie senin oğlun değil,
Ve ona disiplin vermek te senin işin değil.
Yani bu tekrar olmasın.
Buna söz veremem, bayan Bowman.
Benim sorumluluğum Gracie'ye, eğitimine ve ona öğretmeye.
Sessiz bir ortama ihtiyacım var.
Evimden çık.
Anlamıyor musunuz?
O çocuk zehirli.
Kitabımı yaktı.
Kitabın umurumda bile değil.
Çık.
Evimden çık.
Büyük bir hata yapıyorsunuz.

Pekala, devam edin.
Kimlik.
Sen gittikten sonra Broussard ile ilgili bulduklarımız bunlar.
Yarın sabaha kadar günceli yakalayacağını umarım.
Bu da neydi?
Tahliye edin.
İlk yardım ve itfaiyeyi çağırın.
Diğer kapı kilitli.
İyi misin?
Benim için geliyorlar.
Birarada kalın.
Dışarıya çıkın.
Yardım edin bana.

Panik yapmayın.
O gitti.

İç.
Bu sabah olanlar için kendini suçlama.
Burnundan soluyan Jenkins bir noktaya parmak basıyordu,
Kendi işini yapmak yerine.
Onun patronu sen değil misin?
Teknik olarak.
Ama hiç bir ayıyı eğitmeyi denedin mi?
Lanet olası Jenkins.
Bombayı yapan o aptalları sorgulamam lazımdı.
Bu işin daha çetrefilli olduğunu garanti ederim.
O teslimat yükleme tesisine az önce vardı.
Geliyorum.
İşini iyi yapmaya devam et.
Ne kadar uzun süre hata yapmazsak bu çukurdan ikimizde kurtuluruz.
Söz veriyorum.
Sevkiyat için fazladan güvenlik.

Ona iyi bakacağız.
Buraya indiriyoruz.
Jennifer.
Jennifer nerede?
Ona ne oldu?
Ajan McMahon uyum sağlayamadı.
Yeni sistemde hayatta kalmak için uygun değildi.
Yarın görüşürüz.
Bu sabahki gibi şeylerin olduğu her sefer,
Neyin önemli olduğunu hatırlatıyor.
İnsanlar diğerlerinin hevesini kırıyor.
Çünkü kimse onları yenebileceğimizi düşünmüyor.
Ama biz bunu değiştireceğiz.
Nasıl?
Senin yardımınla.
Dağıtım merkezine bir sevkiyat geliyor.
Nasıl bir sevkiyat?
Bilmiyorum.
Ama Snyder çok önemliymiş gibi davrandı.
Teşekkürler.
Jennifer ile konuştun mu?
Onu bulamadım.
Sanırım başına korkunç bir şey geldi.
Ne?
Bilemiyorum, ama hakkımızda ne biliyorsa, onunla beraber gitti.
Yeni ekip hakkımızda bir şey biliyor olsaydı çoktan fabrikaya doğru yola çıkmış olurduk.
Güvende olacak mıyız?
İstedikleri Broussard'ı bulmak,
Ve uzaylıdan aldığı şeyi.
İşe yarar göründüğüm sürece, güvendeyiz.
Bizimle ilgili ne bildiklerini araştırmaya devam edeceğim.
Charlie nasıl?
Lindsey onunla uğraştı, bende onu evden attım.
Maddie'yi aradım.

Bu işi temizleyeceğim.
Ve bir ulak sana kıyafet bıraktı.
Katie, burada ne işin var?
Her şey yolunda mı?
Seninle birkaç saniye özel olarak konuşabilir miyim?
Özür dilemen lazım.
Ne?
Sana yardım etmeye çalışıyordu, Katie.
Çocuklarımın beynini yıkayarak mı?
Beynini yıkamak mı?
Nolan "Büyük Gün" hareketini gözetiyor.
Eğer evime gelip onun çalışmasına, bizim çalışmamıza hakaret etmezsen sevinirim.
Dalga geçiyorsun.
Bu halta gerçekten inanıyorsun.
Bu kadar yargılayıcı davranma.
Benim gördüğüm şeylerden haberin yok.
Dur, dur, dur.
Bram hakkında bana söylediklerin, doğru muydu?
Tabii ki doğru.

Böyle bir konuda sana asla yalan söylemem.
Bak.
Sana göstereyim, tamam mı?
Gördün mü?

Şu sütun bir çalışma kampında olduğunu gösteriyor.
Diğer sütunlar ne peki?
Bilmiyorum.

Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Ama bay Burgess kadeh kaldırmak üzere.
Sizi çağırıyor.

Hemen dönerim.
Hepinizin burada olmanızdan Maddie ve ben çok mutluyuz.