# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Jacqueline.

Christie's'den hediyeyi aldım.
Müzayededen, Kristy'nin İndirimli Kemerleri'nden değil.
Alış-veriş-fırsatiş'e dönüşen bir hata.
Bu bir yıldız.
Teşekkürler Kimmy.
Orson Snyder'ın 75. yaş günü.
Bak, ona ne buldum.
Pinpon raketi mi aldın?
Bu Forrest Gump'ın Çinlileri yendiği pinpon raketi.
Sen sığınaktayken öğrendik, Forrest gerçekmiş.
Russ parti için gelecek mi?
Sana Kristy's'de gördüğüm seksi, şeffaf kemerlerden almalıydım.
Her şey ortada.
Aslında Russ bugün döndü.
Uçak yolculuğu onu yormuş.

Bu gece büyük gece.
Redskins adını değiştirme yolunda ilk adım.
Tahmin edeyim.
-Etme.

Bu yanlış.
Cesaret derlerse adını değiştirmek zorundalar.
-Doğruluk derlerse Kızılderiliyim, dersin.

"Oyun böyle oynanmaz." derler.
Hayır.
Snyderlar, Sioux olduğumu öğrenmemeli.
Beni kendilerinden sanmalılar.

Bu çok sıkıcı.

Jacqueline, harika bir rüya gördüm.

-Günaydın Buckley.

Seni kirli çamaşır sanmıştım.
İyi gözlem Buckley.
Namibya'da kadınlar kafalarının üstünde beni nehre götürürlerdi.
Sen de Kimmy'sin herhâlde.
Eh Jacqueline, yanılmışsın.
Aynı Pippi Uzunçorap kadar çekici.
Teşekkürler!
Jacqueline bana eylem planınızdan bahsediyordu.
Merak etme, ona beyazmış gibi davranmaya devam edeceğim.
Jacqueline, ıstakozlu börek nasıl?
En önemlisi Russ'ın babasının gönlünü kazanmam.
Evet.

Takımı demir yumrukla yönetir ve o yumruğu Yumruk Kutusu adlı bir kutuda saklar.
-Beni de hiç sevmez.

Yani babamı gerçekten...
Affedersin, ona baba dememden nefret ediyor.
Jacqueline, Orson'ın güvenini kazanmak için benden onun kadar nefret ediyormuş gibi yapmalı.
Sonra ikinci aşamaya geçeceğiz.
O yüzden bu gece çok büyük bir kavga edeceğiz.
Bu surata kızamam ki ben.
Faydası olacaksa sakalımdaki keneyi elletmeyi reddediyorum.
Bu işimi görür.
Of, çok karmaşıkmış.
Eylem planımız PowerPoint'umu birkaç kez çökertti.
Galiba gereğinden fazla görsel kullanmışım.
Ama Russ her şeyi düşündü.
İşin beyni o.

Evet.
Ben de emekliliğine bir gün kalan adamı oynasam?
Bu işler için fazla yaşlandım şekerim.
Ezik TV'yi izliyorsunuz.
70'ler esintisi ve köpek merdiveni reklamları.
-Titus...

Mikey'yi bırakalı daha bir hafta oldu.
Anlayışlı, zeki ve olgun davranmak beni çok zorladı.
Yoda o yüzden kuru, yeşil bir bok gibiymiş.
Üniversite başvurum havalı olsun diye bana oyunculuk dersi verecektin.
Ders dışı faaliyetim yok.
Söz verdiğimi hatırlamıyorum.
Ama bu aralar çok unutkanım.

Bu nedir?
Neredeyim?

Titus, evdesin.
Sen kızım değilsin.
-Beni tanımadın mı?

Oyunculuk budur kızım.
TİYATRO KULÜBÜ
Mikey benimle evlenmek için mi döndü?
Ben yedi kilo vermeden açma.
Bir yabancı!
Otur Lucifer!
Senin yüzünden yanlışlıkla silahım patlayacak!
-Kim o?

Kimberly hanginiz?
Benim.
Ama buralarda bana Karate Kim derler!
Ben Wendy Hebert.
Rahip Wayne Gary Wayne, namıdiğer Dick Wayne ya da DJ Slizzard'la boşanma evraklarınızı getirdim.
Titus, imza atma saati!
Kalemimizi alayım!
Eviniz ne tatlı.
-Değil ama sağ ol.

Sanırım mal paylaşımından kalanla üniversite masraflarınızı ödeyeceksiniz.
Tebrikler.

Ben de iki üniversite bitirdim.
Çerçeveci sizi çok seviyordur.
Hadi yapalım şunu!
Rahiple evlenmek isteyen zavallı ve deli kadını hayal bile edemiyorum.
O paspal, pespaye süprüntünün bunu nasıl kabul ettiğini düşünme bile.
Yoksa acır, imzalamazsın.
Gizemli Kaltak kendi bilir.
Gizemli Kaltak mı?

Ben başka bir kadın hakkında böyle konuşmazdım.
Çünkü Gizemli Kaltak benim.
Ne?
Richard'la evleniyorum.
Rahiple mi evleneceksin?
Belgeleri neden elden getirdin?

Tuhaf mı?
Biliyorum.

Bunları perşembeden önce imzalatıp
Durnsville'e götürebilirsem Kızarmış Tavuk Gecesi'nde evlenebiliriz.
Gerçi kızarmış tavuk sevmez ama garnitür seviyor.
-İçim daraldı.

İnsanların ilişkimizi yargılayacağını biliyorum.
Ama her çağda yasak aşklar vardır, değil mi?
Romeo ve Juliet.
Catherine ve Heathcliff.
Heathcliff ve Garfield.
Kimmy?
Belgeler nereye gitti?
Köpek yedi!
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Umarım bu kavga işini kıvırabilirim Russ.

Üstüne Doritos kırıntısı dökme.
Hazırsın Jacqueline.
Nasıl olacağını biliyoruz.
Babam kalkıp yine aynı konuşmayı yapacak.
Sonunda da, bunu beş, on, 100 yıl yine yapmamız gerektiğini, ne olursa olsun asla ölmeyeceğini anlatacak.
Konuşması bittiği anda, işaret vereceğim ve kavga çıkaracaksın.
O ne?

Hayır, örümcek Iktomi.
Aile kültürünüzü araştırdım.
-Iktomi bir Lakota...

Bir Lakota nesi?
Kurbanını pusuya düşüren kurnaz bir örümcek.

Benim ailemi Iktomileyeceğiz.
-Böyle kazanacağız.

Belgeler için çok özür dilerim.
Lucifer bir Avustralya kâğıt tazısı.

Lucifer, sus!
Durun.

Bence köpeği öldürmemeliyiz.
Belgeleri yeniden hazırlarım...
Bir şekilde.
Bir telefon açayım.
Tamam.
Lucifer!
Kâğıtları sen yedin Kimbulumiya.
Neden yaptın, bilmiyorum.
Başka dertlerin varken Bayan Julie Kabakkafa'yı düşünüyorsun.
Ne?

İnsanları değiştiremezsin.
Ama belki hata yaptığını anlamasını sağlarım.
Onu tanımıyorsun.

"Tebrik ederim." ne demek mesela?
Gevrekli çikolata "tedarik" edecekmiş.
Yanlış!

Şimdi tekrar et.

Wendy umurumda değil.
Wendy konuştuğunda bir şaka programında feragatname imzalamadığından yüzü buzlanmış bir kadın hayal edeceğim.
Tam Wendy ve Richard'lık bir olay!
Her seferinde bütün dünya bize karşı!
Belgeleri uçakla göndersinler diye avukatı aradım.
Ne dediler, tahmin edin.
"Bir canavarla evlenme."
Bir e-postadan çıktısını almamı söylediler.
Bunu söylemelerinin tek sebebi tutuklu ve azınlık bir adamla nişanlı olmam.
Affederim.
Latin çete reisi dolu bir cezaevinde.
Kimmy, beni en yakın Kinko's'a götür.
-Olur mu?

Bu semtte Kinko's yok.
Biz atalarımız gibi elde yazarız.
İş merkezi de olan bir Hampton Inn buluruz.
Ben özel müşterileriyim.
Beş ay önce Indiana'ya taşındığımdan beri orada kalıyorum.
Çok acıklı ki benim yeraltında yaşamışlığım var.
-Bakalım bir kütüphane...

Gitmiyorsunuz Thelma ve Louise.
Kâğıtları evde yazdırabiliriz.
Yazıcısı olan bir bey var.
Umarım hâlâ çalışıyordur.
Birkaç saatte bir söküp birleştiriyorum.
Meth hızlandırmıyor muydu?
Belki bu işte bir hayır vardır.
Dick'le 15 yıl geçiren kadını tanıma fırsatı buldum.
Aslında düşününce sofistike bir durum sayılır.
Sevgilimin karısıyla Manhattan'da bir akşam.
Noël Coward oyunu gibi!
Noël Coward tecavüzcü bir ödlekse...
Kim pizza siparişi vermek ister?
75 mi?
Orson, müthiş görünüyorsun.

35 yaşındaki Guatemalalı bir bahçıvanın organları bende.
Doğal sebeplerden öldü.
Tüfeğin üstüne düştü.
Neyse ki buz dolu küvet hazırdı.
Merhaba gençler.
Infowars'u izliyor musunuz?
Hayır mı?
Bu gece geldiğiniz için teşekkürler.
Özellikle de bize katılabilmek için
Westworld'deki balayılarını erteleyen Stewart ve Phoebe'ye teşekkürler.
Büyük jest.
Beş yıl sonra buluşmak için kadeh kaldırıyorum.
Ben 80 yaşında olacağım, organlarım 40 yaşında olacaklar.
Orangutan yaşını hesaplamayı bilmiyorum ama penisim sekiz yaşında olacak!
Sağlam yaş.
Ama her şeye rağmen, artık yaşlandım arkadaşlar.
Yönetim kurulundan da sıkılmaya başladım.
Montana'da somon vurmayı tercih ederim.
O yüzden bu yıl NFL takım sahipleri toplantısına gitmemeye karar verdim.
Bayrağı devretme vakti geldi.
Yeni başkanımız ve en iyi oğlum Duke'a!
Yani artık idare sende değil, Duke'ta olacak, öyle mi?
Neyse ki bunu açıklamak için buradasın Russ.
Tebrikler Dukie oğlum!
Ne?
Bunca yıl bakımlı olmamın sebebi mi vardı?
Sana çok kızgınım!

Jacqueline, benimle evlenir misin?
Ne yapıyorsun?
Kabul etme!

Dur, sen cevap vermeden...
Şimdi hayır de.
Utan!
Neler olduğunu anladım.
Jacqueline, Amerikan yerlisi diye birlikteliğimizi kabul etmiyorsunuz!
Pekâlâ, ben şimdi...
Kız kaçıyor!

Şuna bak!
Gördünüz mü?
Peki, artık...

Hay Allahım!
-Dick suçlu, biliyorsun, değil mi?

Nasıl tanıştık, merak ediyorsunuzdur.
Hayır.
Cezaevlerinde yaratıcı yazarlık öğretiyorum.
Bu adamların içlerindeki gölgelere ulaşıp iyileşmelerine yardımcı oluyorum.
Sadece erkeklere.
Neyse, birkaç ay önce Durnsville'deydim ve...
Bomba geliyor.
Bir mahkûm beni ısırdı.
Çenesini kilitledi.
Gardiyanlar ona elektrik verdi, beni de çarptı.
Yerde yatıyordum ve biri dedi ki
"Bence bu yaratıcı ısırma atölyesi oldu."
Bunu söyleyen Dick'ti!
Sığınakta da komik miydi?
Sinirlenince bizi alet kutusu dediği yere kilitlerdi.
Onun için alettik.

Kimmy.
Anlıyorum.
Felaket bir şey olmalı onun için.
Bunca şeyi yaptığını bilerek yaşamak zorunda.
Zavallı Dick.

Bana çok güzel şiirler yazıyor.
Okuyayım mı?
Lütfen okuma.
Şiirin adı
Bir Daha Geldiğinde.
Yazan Rick Wayne.
"Bir daha geldiğinde
Yüz dolar getir
Bir şey alacağım
Yoksa yakarım"
Genç William Carlos Williams gibi, değil mi?
Wendy, ölünce cesedini satarım diye Charles Manson'la evlenen kadın gibi falan mısın acaba?
Çünkü bu hepimizin anlayabileceği bir ilişki.
Olur mu öyle şey!

Duruşmadan sonra bir düzine erotik mektup arkadaşıyla uğraştı.
Kadınların nesi var böyle?
Onları suçlamıyorum.
O çok karizmatik bir adam.
O manalı bakışları!
Çok badire atlattığını görebiliyorsun.
Annesi çalışıyormuş, düşünsene.
O bir canavar Wendy.

Ona sorarsan, sen de az değilmişsin.
Kimmy.
Ofisimde konuşabilir miyiz?
Buna dayanamıyorum.
Kör birini ocağın üstünde yatırmak gibi.
Aynen öyle.

O solgun Felicia'yı unut ve mutlu şeyler düşün.
-Mesela uzanabileceğin bir tuvalet.

Unutuyordum.
Kimberly, Richard bana büyükannesinin yüzüğünü takmak istiyor.
Bende değil.
Hayır, büyükannesinde.
Ama nedense araları iyi değilmiş.

Bir dakika izin verir misin Wendy?
Bu daireden hemen çıkmalısın.
Wendy, Wendy olsun.

Eksik üniversite başvurunu al, beyazların iş bitirdiği yere git.
Köy pazarı, köpek parkı, belki de Wait, Wait Don't Tell Me'nin canlı kaydı.
-Sıkıyor!

Kimmy gitti mi?
Hayır!

Şeye çıktı köpeği gezdirmeye.
Tamam.
Bu küçük daire için çok büyük bir köpek.
Jacqueline!
Vay canına.

Bu topuklar ayakta giymek için tasarlanmadı!
-Açıklayabilirim.

-Planımıza ne oldu?

Babam görevi Duke'a devretti.
Yani, şimdi Iktomi ağını
Thasunjke Witko'nun atı kadar hızlı örebilir!
Burası Amerika!

Yeni planımız var.

Dur.

Yoldan çekil canım!
Çekilemiyorum!

Dur!

Tanrım!

Neden kötü park edince kadın sandım?
Evet, bunu hak ediyorum!
Tanrım...
Bugün pazar, bir şey olmaz.
Fransızcamı mazur görün ama bugün lanet, anasını savdığım bir moktu.
FRANSIZCA KULÜBÜ
İddianda birkaç kusur var.
Birincisi, neden bize hiç idrar atmayan Al Roker'a idrar atıyoruz?
MÜNAZARA
MODEL B.M.
Çitin orada tüttürelim!
Gofret çalabiliriz!

Sen çok fena bir eldivensin.
Minton ne demek ki?
Bu iş olmaz, demiştim!
Bu kız kim ya?
DANS TAKIMI
Senin ne olduğunu biliyoruz bence.
ÜSTÜN FRİZBİ
GAYET İYİ FRİZBİ
Russ, seni tanımadan önce kaybolmuştum.
Ama sen beni kalbine çektin.
Aynı kalbinin, sebzelikten esinlenilmiş bir arabanın çamurluğuna çekilmesi gibi.
Şimdi yine kaydoldum.
Yani, ölebilirsin.
Bekleme odasında sadece Redbook var.
Onu kim okur ki?
Ayrıca yeni plan ne?

Kimmy'nin self-servis kasadaki hâli gibiyim.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Aynı 16 yaşında tek heyecanımızın Guinness Rekorlar Kitabı'nın çalı topağını ölçmesi olan bir kasabada yaşamam gibi.
Çok yaklaşmıştık!
O zamanlar tek yapabildiğim uzaklara kaçmaktı.
Ki bu doğru karardı.
Şimdi...

Kaybolacağım.

Belki de başından beri senin planın buydu.
Yeni bir hayat kurmam için beni yollamaktı.
Haklıysam öylece uzanmaya devam et ve hiç ses çıkarma.
Tamam.
Tamam.

Ben de o zaman burada oturup
Erkeğinizi Mutlu Etmek İçin Diane Lane'in Önerdiği Köpekler'i okuyayım.
Bu ne demek ki?
Kimmy neden dönmedi?
Kaçmamıştır umarım.
Dick "Hep kaçmaya çalışırdı." dedi.
Hayır, geri dönecek.
Mesele kızarmış tavuk gecesi değil.
Bu ilişkinin adını koymam lazım.
Richard'ın iki seksi mektup arkadaşıyla hâlâ yazıştığına eminim.
Bir tanesinin göğsü silikonlu.

Wendy, ben...
Güzel filan olduğunun farkındasın, değil mi?
Titus.
Önceki ilişkilerimde kâğıt üstünde iyi görünenler bana çok zarar verdi.
Meğer nasılmış?
Ceviz için iyi bir reklam kampanyası buldun diye iyi bir adam olmuyorsun.
Ama Richard'la elimdeki mal belli.
Beni komşumla aldatmayacak çünkü yapamaz.
Steelers kaybetti diye bana bağıramaz.
Gevrek kasesini yüzüme geçirip bana gerzek diyemez.
Biri sana gevrek mi fırlattı?
Çünkü artık gevreği hapishaneye gitmeden önce evde yiyorum.
İlk kez kontrol bende.
Ben aptal değilim Titus.
Masallardaki gibi romantik olmadığını biliyorum.
Haftada bir saat görüşebiliyoruz ama bu yüzden bu iş yürüyecek.
Haftada sadece bir saat görüşürsek, ne kadar lüzumsuz bir çöp yığını olduğumu göremeyecek ve beni hep sevecek.
Zaten bunu hak ediyorum.
Wendy...
Seni düzelteceğim.
Pardon, anca gelebildik.
Yolda bir sürü Ham Ham'a rastladık ve hepsini ezdik.
Doktorlar dediler ki, Russ asla...
Sarımsaklı ekmek.
Ekmeği yedin bitirdin evlat.
Peki, Jacqueline.
Russ nasıl?
Şöyle...

Keşke onu alçıya almadan önce fark etseydik.
Bakın, bu gerçekten tuhaf.
Kökenimi bildiğinize göre artık beni istemezsiniz.
Saçmalama Jacqueline.
Hayır, hatta bilmeni isteriz ki
Russ'ı bir arabanın önüne itseydin bile anlayışla karşılardık.
Ne?

Aynen.

Kimliğimin bir parçası!
Evet!

Bugünkü terfimden önce Redskins'de PR'ın başındaydım.
Tweet'lerim için Digie aldım.

Ne demek ailede?
Tanrı onu almadan seni Russ'la evlendirelim.
Beni asla alamayacaksın!
Senden daha iyiyim!

Rahip mi getirdiniz?
-O da Tanrı'nın bebeklerinden.

Wendy'ye yardım et.
Hayır.

Üniversite için!
Kimberly, Wendy uzuvları koparılmış ve bağlantı yerleri evin köpekleri tarafından çiğnenmiş güzel ve nadide bir Barbie gibi.
Bir daha birleşmeyecek diye korkuyorum.

Şu an paket waffle servisi yapan bir büfe arıyor.
Waffle'lar taşınmaz.
Daha iyisini hak ettiğini söyledim.
Cilve bile yaptım!
Cazibeme karşı bağışıklığı var.
-Bence sadece sen...

Dediğin gibi, onu tanımıyorum.

Neden o paspal, pespaye süprüntüden ben sorumlu olayım?
Bu tarif Wendy'ye hakarettir.

Bundan emin değilim.

Tamam işte.

Bekârlığa veda partisinden de yırtarız.
Pekâlâ Russ.

Uzun boylu, çekici ve ilk kez şişme değil.
-Fena koydun rahip.

-Evet, sarışın hanım.

Russ'ı sadece hastalıkta eşin olarak kabul ediyor musun?
Russ.
Ne yapmamı istediğini anlamıyorum.

Iktomi!
Onu alıyor musun yani?
Kabul ediyorum!
Redskins ailesine hoş geldin!
Titus!

Waffle'lar yolda ne olur bilemedim, balıklı taco da aldım.
Ona yardım et Kimmy.

Para lazım ama başka bir yolunu bulursun.
Bekâret yemini etmiş iki ergen gibi.
Çünkü sen bir savaşçısın.

Sığınağı hatırlamalısın!

Ayrıca ben de peynir yeme fırsatı yakalarım.
Sığınağı hatırla!
-Trajik geçmişini hatırla!

Tetikleyen kelime!
Lastik çizme!

Kollu şamdan!

Parmak arası terlik!

İspanyolca konuşun!
Kızlar!
Ne zamandır buradasınız?
Bu iş artık bitecek!
Vay.

DÖRT TEMMUZ
Onu öldüreceğim!
Geçti.

Ona biraz yaklaşsam yeter.
Popomda buz sarkıtı saklıyorum.
Bana yaklaştığında, onu gözüne saplayacağım ve beynine kadar sokacağım!
Ben Kimmy.

Rahip bizi kıskandırmak için seninle evlenecek.
Wings'deki taksi şoförüyle evlenseydi kıskanırdım.
Çabuk olun!
Sarkıt erimeden bana nereye gittiğini söyleyin!
Sorun yok.
Bırak beni.
Seni tanımıyorum, anlamıyorum ama o canavar seni incitemeyecek.
Neden bu kadar güçlüsün?
Rahiple sen evlenmeyeceksin.
Ben evleneceğim.
Ne?

Size hemen diyorum salak şeyler!
Ayudame daha yeni geldi.

Boş verin.
Sarkıt eridi gitti.
Rica ederim rahibe.
İşe yaradı mı?
Wendy...
Seni tanımıyorum, seni anlamıyorum ama o canavar seni incitemeyecek.
Bunları imzalamıyorum.
Biliyordum!
"Bana hâlâ âşık." demişti.
Oldu, buna inanmak istiyorsan...
İnanıyorum!
Onu görmeme de engel olamayacaksın çünkü sonsuza dek ayrılmayacağız!
Pembe odaya izin vermeyebilirler ama ona çok yakın olacağım çünkü Hampton Inn bir oda satın alabileceğimi söyledi!
Ona yeniden kavuşacağını sanıyorsan yanılıyorsun çünkü o sana hayran değil Kimmy!
Bunu yapmayacaktım ama ilk şiirlerinden biri çok kırıcı bir haiku idi.

Adı Kimmy.
"Nefretsin Kimmy
Neşemin katilisin
Kes o sesini"
Yolluk bir yiyecek var mı?
Titus.
SOSYAL SORUMLULUK
Okul paranı çıkaracağız Kimi.

APP FİKİRLERİ
O aperatifin kısaltması değil.
Bilmediğimi biliyorsun!
Neşemin katili.
Aman.
Çalı yumağımıza bir şey mi olmuş?
Yok.

FERN'LE VIRGIL'İN SALAK KIZI:

-Nerede hata yaptım sence?

Geçen gün beyaz bir örümcek gördüm.
Eminim bunları Iktomi yapmıştır.
Her şeyi de Iktomi'den bilirsin.
Iktomi osurdu.
Alt yazı çevirmeni: