# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Incorporated"ın önceki bölümlerinde...
Duvarın diğer tarafına hiç geçmedim...
Sekiz yıl boyunca mı?
Nöbetler yeniden başladı.
Bir karar vermen gerek.
Kaderin bir cilvesinin senin kim olduğunu belirlemesine izin mi vereceksin?
Komşum Rosa...

Gece boyunca çığlıklarını dinliyorum.
Ağrısı, sağ tarafında mı?
Apandisit olabilir.
Arkadaşın kızı...

Muayene edeceğim.
Bu insanların bu bölgede olma izinleri yok.
Onlar kayıtlı.
Hizmetçi kapısında sebep olduğun isyandan ona bahsettin mi?
Ya hamile kalırsa?
Planın, karının haberi olmadan doğum kontrolü uygulamak mı?
Onu incitmek istemiyorum.
Biliyorsun ben de babanı senin onu özlediğin kadar özlüyorum.
Babamın burada olmamasından ikimiz de eşit şekilde sorumlu değiliz, değil mi?
Selam, Aaron.
Senin, Yeşil Bölge kimliği çalan meteliksiz bir mülteci olman gibi mi?
Sana istediğini verebilirim.
Beni Arcadia'ya sokman.
Orada ölmesine izin veremem.
Her şeyi mahvedeceksin.
Aileme zarar vermene izin veremem.
Ne oldu?
Kim olduğumu biliyordu.
Tüm yaptıklarım...
Elena için.
Bir planım var, Theo.
Ceset, saat...

Bana güvenmelisin.
Hazır mısınız, Bay Larson?
Bekliyoruz.
Elbette.
Kullanılabilir bilgi elde etmede başarı oranınız nedir?
Sonuçlar ümit verici.
Tüm veri setlerinde başarıya ulaştık ancak...
Ben?
Terfinin bu sunuma bağlı olduğunu hatırlatmalı mıyım?
Günlük sağlık taraması.
Kalp atım hızı yükselmiş.
Kortizol ve adrenalin düzensizliği tespit edildi.
Rehberli meditasyon veya stres azaltma önerilir.
TANSİYON: 125/86

Surety Servants ev için yardımlarda en iyi teklifleri sunar.
Özenle seçilmiş çalışanlarımız özellikle temizlik, yemek pişirme alış-veriş ve çamaşır konusunda yetiştirilmişlerdir.
Evcil hayvan bakımını bile sağlıyoruz.
Tüm bunlar ve ek olarak hizmetçilerinizi internetten gerçek zamanlı izleme şansı ile kafanız rahat ve eviniz huzurlu.
İşiniz çok.

Surety Servants'ı engelle.
Bu münasebetsizler adına üzüldüm.
Neyin içine düştüklerinden haberleri yok.
Evet, bana.
Acımasıza.
Sen acımasız değilsin.
Sen sadece yapılması gerekeni yapıp yoluna devam edersin.
Ben Rachel Brown.
Lütfen mesaj bırakınız.
Rachel.
Sadece..
...nasılsın ve kızın durumu ne oldu diye aradım.
Apandisiti alındı mı?
Beni ara lütfen.
Günaydın, Doktor Larson.
- HEDEF GİRİN

2714 Merkez Caddesi.
Uyarı:

Kabul ediyor musunuz?
Kabul ediyor musunuz?
Kabul ediyor musunuz?
GÜVENSİZ BÖLGE

Sonuna kadar evet.
8 YIL ÖNCE
Biraz ruj sürer misin lütfen?
- Senin rujunu kullanmam.

Çoktan hastalık kapmışsındır zaten.
Muhtemelen, kapmışımdır.
Gelen arama.
Bir saniye durun.
Bunu söylediğine inanamıyorum...
Selam, anne.
Rezervasyonlarımız yarın öğleden sonra saat 1 de, kulüpte.
Rezervasyonlarımız mı?
Yemin ederim, turuncum vardı.
Kim turuncu göz ister ki?
- Çocuklar!

Öğlen yemeği için onlara buluşuyoruz, hatırladın mı?
Elbette.
Onları görmek güzel olacak.
Peki, bu akşam ne yapıyorsun?
Pek bir şey değil, sadece akşam yemeği yiyeceğiz.
Peki, dışarıda çok geçe kadar kalma.
Rezalar baban öldükten sonra bana çok yardımcı oldular.
Masada uyuyakalmanı istemiyorum.
Kalmam.

Seni seviyorum.
Ben de seni anne.
Hangisi daha iyi dore mi, mor mu?
- Mor.

Altın rengini sevmiyor musunuz?
- O da olur.

Acil durum kişilerini mi güncelliyorsun?
Babam bu ay Brezilya'da.
Çok paranoyaksın.
Hazırlıklı olmaktan zarar gelmez.
Bu sperm öldürücü getirdin demek mi, oluyor?
- Hayır.

- Hayır!

Kesinlikle getirmiş.
Hey.

- Neyin var senin?

Sapla bakalım, tatlım.
Hadi.
Tanrım, Amani, topla kendini.
Zengin züppelere benziyoruz.
Daha da kötüsü...

İnanmıyorum.
Bu herifleri tanıyor musun?
Annem, arabamın yerini tespit etmiş olmalı.
Özür dilerim, ondan koruma göndermesini ben istemedim.
Ben dans edeceğim.
Annen sadece seni kolluyor.
Hadi, ilk içkiler benden.
Ya şu?
Seksiymiş.
- Ama, bilmiyorum.

Kesinlikle duvarın dışından.
Ya hastalık falan kaparsan?
Tanrım, sadece dans ettin diye Mumbai Çiçeği'ne yakalanmayacağını biliyorsun, değil mi?
Tamam, ne demek istediğimi anladın.
Eğer gerçekten burada yaşanlarla konuşmayacaksak o zaman buraya gelmenin ne anlamı var?
Onu Marisa'ya söyle sen.
Güzel.
Tanrım, sırrını açık ederiz diye korktuğu için şu Spiga pislikleriyle takılıp, sohbet ediyor.
Galiba sadece konuşuyor.
Vahşi yanı olan iyi kızları severim.
Tabi, vahşi yanım olduğunu kim söylemiş?
Bilmem.

Affedersin, başkasına bakıyorum.
Her iki dünyanın da en iyi taraflarını almışsın.
Yan etkisiz tarafından kaşıntını alırım, istersen.
Ellerini çek üstümden.
Burada sorun mu var?
Siktir git, fukara.
Eğer bu biralar dökülürse bu senin için sorun olur.
- Teşekkür ederim

Buradaki en tatlı kızsın diye tüm bunlara katlanmak zorunda değilsin.
Dans etmek ister misin?
Hadi!
Biz burada buna alışkınız
Buradan çıkmak ister misin?
Hiç sormayacaksın sandım?
Gel hadi.
Yolu biliyorum.
Onları atlattık.
Daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştım.
Gel buraya.
INCORPORATED S01E06

Saatini aldım ama açamadım.
Harika.
- Ağzı bağlı mı?

Anlaşılan bağıran bir tane yakalamışsın Bradley.
Umarım öyle değildir.
Bu gece hareketli olsun.
Tabi ki, Jimmy.
- Yemek neredeyse hazır.

Matematik problemlerini bitirdin mi?
Cevapları şimdi kontrol ettim.
Sadece bir yanlışı var.
İyi gidiyor.
Siz düzenbazlar...
Hep size tecavüz edeceğimi düşünürsünüz.
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Senin paralı hastalığını istemiyorum.
Saatinde yüksek teknolojili veri koruması vardı.
Ancak yine de acil durum iletişim bilgilerine ulaşabildim.
Annen.
Bu durumda senden bir şey daha öğrenmem gerekiyor.
İsmini.
Amani.
Amani Merced.
Pekala, Amani.
Ufak bir sorun var memur Morse.
Spiga tarihinde hiç kimse Milwaukee'den Sioux Falls'a atama istememişti.
Yaşam kalitesi meselesi.
Şirket merdivenlerinden inmek gibi bir şey.
Bu da bana dağıldığını düşündürüyor.
Ve bu da büyük büyük bir problem olurdu.
Karım daha küçük bir kasabayı tercih ediyor.
Daha yeni çocuğun oldu, değil mi?
Benimkiler çoktan büyüdüler.
Ufacık oldukları zamanı hatırlıyorum beni delirtene kadar bağırırlardı.
Çocukların işi bu.
Hiç tükendim diye endişelendin mi?
Hayır.
Petrol Savaşları gazilerinden senin hakkında bir şeyler duydum.
Acımasız ve etkinmişsin.
Ama sonrasında aslında olmayan tehditler görmeye başlamışsın.
Yüzbaşı Berman'la da böyle mi oldu?
Birliğinin güvenliği için aşırı hassasiyet gösterdin sonra da tükendin, değil mi?
Tamamen aklanarak göreve döndüm.
Ve hiç kimse sadakatimi sorgulamadı.
Elizabeth Krauss'un sorgulamadığı kesin.
Gördüklerim arasında en iyi sorgulayıcılardan birisisin.
Ancak Sioux Falls'da "Sessiz Oda" yok, değil mi?
Bu yeteneklerinin boşa harcanması olmaz mı, ne dersin?
Başka yeteneklerim de var.
Bu odada yaptıklarımız kanlı ve nankör, Julian.
Ama biz bunları şirketin iyiliği için yapıyoruz.
Saygısızlık etmek istemem ama efendim bence yeterince dinledim.
Şef Connor, bir 12-01 durumu var.
İkinize de ihtiyaç var, hemen.
Bu kızınızın on dakika önceki durumu.
- İyi mi?

50,000 dolarlık blackcoin karşılığında öyle kalmaya devam edebilir.
Şanslıyız ki fidye istedi....

Derhal arama-kurtarma protokolüne geçeriz.
Bekle.
Hesap numarası yolluyorum.
Para transferini takip ederiz.
Makbuzu açtığında konumunu öğrenmiş oluruz.
Bu şirkete yönelik bir adam kaçırma değil.
Arama-kurtarma gerekli değil.
20 dakikanız var.
Alt seviye bir kap-kaç gibi görünüyor efendim.
Arama-kurtarma operasyonu başlıyor.
Arama-kurtarma operasyonu derhal başlasın.
Taktik ekibi hemen göreve çağırın.
Eğer parayı alamazsak Amani'ye kötü şeyler olmaya başlar.
Anlaşıldı mı?
Sadece parayı yolla.
Beni dinliyor musun?
Elizabeth.
Hey.
Ya parayı yollarsın ya da bu iş çığırından çıkar.
Hayır.
Ödemiyorum.
- Hayır dedi.

- Hayır dedi.

Lanet beyaz yakalılar paraları çocuklarından daha değerli.
Seti getir.
Bir üst düzey yönetici ya da. yakın aile bireyi kaçırıldığında uygulanacak protokol çok açık.
Julian'ı duydun.
Bu bir şirkete yönelik bir adam kaçırma değil.
Sırf senin kızın diye kuralları değiştiremezsin.
Ona Amani diyordu.
Kimliğini gizlemek için yalan söylemiş.
- Öyle dedi efendim.

Eğer ödemeyi onaylarsan taktik ekip de gider.
Ve Laura da ölmüş olur.
Bunu bilemezsin.
Arama-kurtarmanın önceliği şirketin fikri mülkiyetini korumaktır kaçırılan kurbanların hayatını değil.
Sağ salim eve dönmesi için elimizden gelenin en iyisini yapacağız.
Hayır.
Ben yapacağım.
Yetkilerini geçersiz kılıyorum.
Bir derdin varsa siktiğimin yönetim kuruluna gidersin.
Kurul Connor'ı tutacaktır.
Beni takıma sok.
Onu güvende tutmak için elimden geleni yaparım.
Bu yetmez.
Laura'nın saati Kırmızı Bölge kulübünün dışında devre dışı bırakıldı.
Spiga'dan önce onu bulman lazım.
Benden açıkça emir komuta zincirine karşı çıkmamı mı istiyorsunuz?
Geçmişte bana yardım ettiğinde karşılığını almanı sağlamıştım.
Connor atamanı onaylamak istemiyor.
Onu zorlayabilirim.
Julian, şu anda Laura'ya neler yaptıklarını hayal bile edemiyorum.
Eğer Connor'dan önce oraya gitmezsen daha beteri olacak.
Elinden geldiği kadar onu oyala.
Eğer kaçıranlar kim olduğunu anlamazlarsa bir şansımız olur.
Ne yapıyorsun?
O ne için?
Unutma ki bu annenin hatası.
Hayır, hayır.
Annem yapmaz bak, paramız var.
Bir hata olmalı.
Kamerayı unutma.
Hayır, lütfen, sadece onunla konuşmama izin ver.
Sadece onunla konuşmama izin ver, lütfen!
Canımı yakma!

- Sen onu tut.

- Hayır, ben yaparım.

- Emin misin?

Hayır!
- Hay sokayım!

Bu yüzden hep ben yapıyorum.

- Ayırmıyorum.

Şaka mı bu şimdi.
Tanrım.

Burada her şey yolunda mı?
Evet.
Tanrım.
İyi misin?
Evet, iyiyim ben.
Videoyu gönderip...
Jimmy'yi arayacağım.
Anne...

Siktir.
Sorun yok, sorun yok, sorun yok, sorun yok.
Sanırım son bira benim.
Bir saat kadar önce Pocket Rocket'den bir kız kaçırıldı.
Hiç bir şey bilmiyorum.
İkimiz de bu işlerin nasıl olduğunu biliyoruz.
Onlar senin bölgenden birini kaçırırlar, sen de payını alırsın.
Başka bir cevap düşün.
Locust Caddesi.
Edgecombe'un köşesindeki büyük bina.
Kapı numarası?
Orada dört farklı çete var.
Sadece binayı biliyorum.
Pelüş ayının üzerinde kan var.
Oğlunun görmesini istemedim.
Oğlum mu?
Senden daha büyük değilim.
Senin çocuğun var mı?
Affedersin, öyle sandım.
Yeğenim o benim.
Babası kuzeydeki boru hattında çalışırken öldü.
Sonra da kız kardeşim arabayla dolanan beyaz yakalıların vur-kaçına kurban gitti.
Göt herif durmadı bile.
Üzgünüm.
Kardeşim kıkırdak nedir bilmez.
Öbür kulağım da kesilecek olursa senin yapmanı tercih ederim.
Hemşirelik okuluna gidebilirsin.
- Başarılı olursun.

Hangi şirketin hemşirelik okuluna gitmemi önerirsin?
Öyle demek istemedim.
Bu muhtemelen bizim altı aylık kiramız eder.
Biz böyle yaşıyoruz.
Yemek hazır.
Kağıdı alıver.
Bu da ne?
İsa adına.
Başımıza lanet olası talih kuşu kondu.
Bradley, videoyu daha gönderme.
Ben...
Inazagi tarafından kaçırılmadı.
Kim olduğunu anladıklarında satacakları yer orası.
Şirkete ait fikri mülkiyetle ilgisi yok.
Ama senin var.
Sana ulaşmak için onu kullanabilirler.
Kızınızın fidyesi artık 5 milyon blackcoin oldu, Bayan Krauss.
Lütfen şunu kapatır mısın?
20 dakikanız var.
Siz ödemezseniz Inazagi öder.
Üzgünüm, Elizabeth.
En iyisini yapmaya çalışacağız.
Ödeme gerçekleşti.
ÖDEME TAMAMLANDI 5,000,000 BLACKCOIN TRANSFER EDİLDİ
REHBER:

Alo.
Laura'nın kim olduğunu biliyorlar.
Connor ekibi yolladı mı?
Gates ödemeyi onayladı.
Konumunu biliyorlar.
Ama ben bilmiyorum.
Şu an yaklaşıyorum.
Hayır!
Buna asla inanmayacaksın.
Kaçırdığımız kızın annesi Spiga'nın CEO'su.
Susuz kalmanı istemem.
Merak etme.
Spiga ödemeyi yaptı.
5 milyon aldık...
Anlaşılan yakında eve dönüyorsun.
Ne yaptınız siz?
Siktir.
Bir fırsat yakaladık ve değerlendirdik.
Bunun iyi bir şey olduğunu mu sanıyorsun?
Geri zekalının tekisin.
Hadi, Jimmy.
O kadar yüksek seviyedeki birini öylesine kaçıramazsınız.
Bu iş çok büyük.
Riske girdik, ödemeyi de aldık.
Geri git.
5 milyon blackcoin, Jimmy.
Bu orospu sayesinde emekli olabiliriz.
İşte oradasınız.
Emekli olacağını mı sanıyorsun?
Firemouth'da yakılıp kül olacaksın üzerine de çimento dökülecek.
Sorununu anlamaya ça...
Kızı al, hepimiz zengin olalım.
Spiga geliyor, hepimizi öldürecekler!
Kız bizde ama.
O da ölürse bir bok vermek zorunda kalmazlar!
Lanet şirket politikası bu!
Hiç anlamlı değil.
Neden parayı transfer ettiler o zaman?
EFT ALINDI 5,000,000 BLACKCOIN
Para geldi, Jimmy.
Bizi öldürecek olsalardı ödeme yapmazlardı.
Bütün şirketlerin etrafta ödül avcıları var Spiga onun, rakipleri tarafından kaçırıldığını düşünüyor.
Bunun 10 katını bile öderler.
Ama yine de burayı yerle bir ederler.
Bu kadar önemli biri için önce ödemeyi yaparlar sonra da sırf fikri mülkiyet haklarını korumak için herkesi öldürürler.
Tamam, şimdi ne yapıyoruz o zaman, Jimmy?
Ne mi yapıyoruz?
Onları durduracak tek şey kızın öldüğünden emin olmaları.
Eşyalarınızı alın, kızı öldürün ve buradan defolup gidin.
Kimseyi öldürmemizi söylemediler.
Sana söylüyorum...
Hayır, hayır, Jimmy.
Bu bizim çıkış paramız.
Jimmy...
Hemen gidelim.
Geri döneceğim.
Ne yapacağız şimdi?
Kim, eşyalarını topla.

Hayır anne, bırak şunu.
Eğer geri dönmeyeceksek, bunları burada bırakmak istemiyorum.
Geri döneceğiz, tamam mı?
Ama şimdilik, Jimmy ne diyorsa onu yapacağız.
Kapa çeneni.
Al hepsini...

Tamam.

Ben hallederim, tamam mı?
Önce onu götür buradan.
Kim, hadi gidelim!
Kim?
Kim.
Güvendesin.
Kimse sana zarar vermeyecek.
Benim adım Julian.
Annen beni seni eve götürmem için gönderdi.
İyi misin?
Hızlı hareket etmeliyiz.
Hadi gidelim.
Ateş etmeyin.
Risk sıfırlandı.
Arama-kurtarma tamamlandı.
Saldırganların durumu?
Tüm hedefler saf dışı bırakıldı efendim.
Tıbbi yardıma ihtiyacı var.
Hadi.
Umarım sadakatin işine yarar.
Laura.
Tanrıya şükürler olsun.

Şükürler olsun.
Geçti.

Doktorlar hepsini iyileştirecek.
Her şey yoluna girecek.
Gerçekte ne olduğunu anlat bana.
Anlamalısın.
Eğer ödemeyi yapsaydım bu senin için her şeyi daha kötü hale getirirdi.
Hayır, bana değil.
Babama.
Babama ne oldu?
Hayatım.
Ne olduğunu biliyorsun.
Hayır, hayır, bana ne söylediysen onu biliyorum onu kurtarmak için her şeyi denemişsin ama kurtarma ekibi oraya zamanında ulaşamamış.
Bu doğru.
Tam bir yalancısın.
Beni dinle, çok ciddi bir travma yaşadın.
Kaçıranlar bile Spiga'nın kaçırılma olaylarını nasıl hallettiklerini biliyorlardı.
Belki de ikinizin özel konuşması daha doğru olur.
Niçin?
Böylece bana daha başka saçmalıklarını da mı yutturmaya çalışsın?
Laura...
Eğer şirket insanları kurtarıyor olsaydı o zaman senin beni kurtarmak için onu göndermene gerek olmazdı.
Bunca senedir onu zamanında kurtaramadın diye mahvolmuş gibi numara yaptın.
Mahvolmuştum.
Sahiden gerçeği hiç öğrenemeyeceğimi mi düşündün?
Sen daha çocuktun...
Bana gerçeği borçlusun!
Borçlu muyum?

Sadece kariyerimi değil, hayatımı da.
Ve bunu, seni kurtarmak için yaptım.
Bu da eğer isteseydin babamı kurtarabileceğini gösterir.
Doktor bekliyor.
Neden gidip kulağına baktırmıyoruz?
Ona gerçeği söylemeliydin.
Böylesi onun için daha güvenli.
Ayrıca Paul'a tapardı ondan nefret edeceğine benden etmesi daha iyi.
Eve döndüğüne sevindim.
Teşekkürler.
Atama konusundaki yardımlarınız için de, ben teşekkür ederim.
Yapabileceğim her şeyi yaptım.
Gates veto etti.
Connor yükselmeye devam ediyor o gittiğinde, onun pozisyonunu alacağına dair garanti veririm.
Onun pozisyonunu hiç bir zaman istemedim ki.
Sen güvenebileceğim tek insansın.
Neresi acıyor söyler misin?
Kulağım.
Kolum.
- Sorun yok.

Özür dilemene gerek yok.
Sorun yok.
Üzgünüm, özür dilerim.
İşimin en iyi tarafı bu.
Dünyadaki en iyi işin bende olmadığını, söyleyebilir misin?
Gördün mü?
Hiç olmamış gibi oldu.
Uyarı:

Kabul ediyor musunuz?
GÜVENSİZ BÖLGE

Kabul ediyor musunuz?
- Kabul ediyor musunuz?

Kaçış planı mı?
Elana'yı çıkartabilmek için, Inazagi'nin dikkatini çekmeliyim.
Nasıl?
Bir ilticacıdan aldığımız bilgiye dayalı bir plan yapıyorum.
Bu işimizi hızlandıracak.
Sence bu işe yarar mı?
Yaraması gerek.
Geçen gece eve geldiğimde babamı koridorda kendinden geçmiş bir halde buldum.
Onunla konuştun mu?
Ona söyleyecek hiç bir şeyim yok.
Elena'nın öldüğünü sanıyor.
Muhtemelen böylesi daha iyi.
24 saat içinde, Roger'in saatindeki konumlandırma sinyali yeniden aktif olacak.
Bundan önce yerine varmış olmalı ki Spiga bunun doğal bir iltica olduğuna inansın.
Sorun değil.
Onu çıkarman gerek, Aaron.
Sen payına düşeni yap ben de onu çıkartayım.
- Selam.

Daha iyileri olmuştu.
Yalnızca...

Peki, eve gidip, kanepeye uzanıp o hayvan klonlama saçmalıklarını falan izlesene.
Sen onlardan nefret edersin.
Biliyorum, ama evde olmayacağım.
Bir hastam var.
Muayenehanen kapalı değil miydi?
Ev hastası.
Sonra anlatırım.
Peki.
İyi misin?
Evet.
İyiyim.
İki tane daha...

Bana borcun var beleşçi.
Nakit.
Onların içtiğinden istiyorum.
Sadece gerçek para kabul ediyoruz evlat.
Çalıntı mallarını başka yere götür.
Hadi ama dostum.
Bir Spiga beyaz yakalısınındı bu.
Saati sana vereyim...

Belki biz sana yardım edebiliriz.
Nasıl?
Saate 50 veririm.
200.
- Yok artık.

Sanırım bu bir kumar.
75.
Onu iki kadeh içkiye satacaktı.
Kapa çeneni.
Bunu götürdüğüm zaman bütün Inazagi yönetim kurulu ayak parmaklarımı dilleyecek.
Hadi çocuklar.

Tamam dostum.
Gevşemek yok.

RAMPART APARTMANI
Artık senin için çalışmıyorum.
Biliyorum.
Beni kıza götür.
...: çevirmen : hyphen :...