# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teşekkürler, üstü kalsın.
- Dr. Harris.

Getirdiğin için teşekkür ederim Summer.
Merhaba ufaklık.
Bezleri ve diğer eşyaları çantada.
- Teşekkürler.

Merak etme.
Partide dağıttıktan sonra bana bir şans daha vermesinin tek nedeni Luke'un ağlamasını benden başkasının durduramaması.
Günün geri kalanında izin yapmaya ne dersin?
Sakın başıma dert açmayın Dr. Harris.
Luke'un sabah atıştırmalıklarını unutmayın.
Biliyorum.
Güle güle.
Efendim?
Kimle görüşüyorum?
Üzgünüm ama sizi duyamıyorum.

Sürekli kaşınıyorum.
Kaşıntının geçmesi için merhem getireceğim.
Hemen döneceğim.
Kaşımamaya çalış.
Tamam.
Oğlun kronik reddetme dediğimiz durumu yaşıyor Bayan Kilbride.
Bir an önce yeni bir karaciğer takmalıyız.
Nakilden sonra çok daha iyi olacak.
- Ne oldu?

Vücudunun ürettiği antikorları durdurmamız gerek.
Bu yüzden yeni bir karaciğer bulmak için elimizden geleni yapacağız.
Colin'in bağışıklık sistemi çok zayıf olduğu için en iyi eşleşme canlı donörden alınacak parçayla gerçekleşecektir.
Hepimize tahlil yapıldı.

- Kimse eşleşmedi.

Ulaşmaya çalıştım ama başaramadım.
Oğlunun ciddi biçimde hasta olduğunu bilmiyor mu?
Onunla konuşamam.
Doğrudan kendisiyle yani.
Neden?
Polis muhbiriydi.
Danny motosiklet çetesinin üyesiydi.
İnfaz olayına karıştı.
Polisle anlaşma yaptı.

O zamandan beri tanık koruma programında.
Ne zamandan beri?
Yaklaşık altı yıl oldu.
O zaman dışarıdan donör arama işine geri dönüyoruz.
Kan grubu aynı olan karaciğer fonksiyonları iyi çalışan birini bulmayız.
Olasılıklar kötü değil mi?
Şu anda elimizde olanla devam edeceğiz.
Sıvı ve elektrolit dengesini kontrol altında tutup umudumuzu kaybetmeyeceğiz.
Tamam.
Şapşal bir ineğin teki.
Şeytan tohumu.
Faturaları kontrol altında tutmaya çalışıyor.
Acil servis bütçemi kesip ambulansları geri çevirerek.
35 yaş altındaki en etkili ticari zekaya sahip çalışanlar listesinde adı var.
Amcasının hastaneler birliğinin başında olması da işini kolaylaştırıyor.
Etkili ve bağlantılı.

Toplantı sırasında gününü göstereceğine söz verir misin?
Bu şehirde kaç hastane olduğunu biliyor musun Dr. Bell?
- 24.

St. Nathaniel Hastanesi ay sonunda Scarborough Regional ile birleşiyor.

Duymamıştım.
23 hastane içinde travma merkezi olarak ilk dördün içindeyiz.
Nakil olayında da ilk beşteyiz.
Hope Zion travma merkeziyle ve nakilleriyle ünlüdür.
Evet.
Paskalya Adası'nı biliyor musun Dr. Bell?
- Tabii ki.

Gelişmiş bir medeniyetleri vardı.
O zaman için oldukça ilerici bir toplumdu.
Fakat sürdürülebilir bir yaşam tarzları yoktu.
Bütün kaynaklarını kullandılar ve--
Geriye sadece büyük kafalar kaldı.
Bu senaryoda ben de o büyük kafalardan biri miyim?
Burada çok iyi işler yapıyorsun Dawn.

Fakat tıp alanı değişiyor.
- Verimlilik anlamında mı?

Bundan sen de etkileneceksin.
Önce kardiyak nakiller kaldırılacak.

Başka bir yolu olmalı Thomas.
Başka senaryoları da inceledim.

Ameliyat için bekleyen hastalarını başka hastanelere yönlendireceksin.
En iyi bakımı alacakları yerlere göndereceğiz.
Neden iyi eldivenleri alıyorsun?
Hastam uyuz olmuş.

Hayır.
Bir tane alabilirsin.
Uyuz olmamı mı istiyorsunuz?
Toplanın millet!
Herkes yanıma gelsin.
Şimdi söyleyeceklerimi herkesin duymasını istiyorum.
Yetkili birinden öğrendim.
Kız arkadaşını kast ediyor.
Bebek yüzlü suikastçı kesintiye gidilmesini planlıyor.
Bugün acil servisin durumunu değerlendirecek.
Zaten büyük bir kesim yaşadık bile.
Yüzüme neden anlamlı anlamlı bakıyorsun?
Bakmıyorum Bay Kuaför.
Bana kesintilerden bahsetmeyin.

Kesintiler kıyafetleri etkilemez.
İyi bir gün geçirmeliyiz.
Hatta mükemmel bir gün geçirmeliyiz.
C-3PO görünümlü bu çocuksu adama ülkedeki en iyi acil servis olduğumuzu ispatlamamız gerek.
İyi fikir Üstat Luke.
İlahiyat fakültesine geri döndüğümde sürekli aynı soruyu sormaktan yorulmuştum.
"Tanrı bunu neden yapıyor?"
- İnsan merak ediyor.

Ufaklığa uyumlu donör bulabilecek miyiz sence?
Bilmiyorum ama pes etmenin kimseye yararı olmaz.
Siz Colin Kilbride'in doktoru musunuz?
Evet.
- Sakın bağırma tamam mı?

Canını yakmak istemiyorum.
Çeviren: balsy
Adım Danny Kilbride.
Oğluma yardım etmeye geldim.
Colin nasıl?
İstersen yanına götürebilirim.
Hayır.
Oğluma yardım etmek istiyorum ama bunu kayıt dışı yollardan yapmalıyım.
Açığa çıkmış olabilirim.
Ne demek bu?
Joanie birkaç hafta önce polisteki bağlantımla görüşmüş.
Numarasını takip etmeleri için yeterli olmuş olabilir.
Demek istediğin--
Birileri onu takip etmiş olabilir.
Beni öldürmek isteyen birileri.
Tamam.
Başlamadan önce anlaman gereken bir şey var.
Bunun geri dönüşü yok.
O yüzden geldim zaten.
Kan grubunu biliyor musun?
Hayır.
O zaman oradan başlayalım.
Uyumlu çıkarsanız ne yapacağımıza bakarız.
Kan tahlili kiti almalıyım.
- Tamam mı?

Burada bekle.
Başka tarafa baksan daha iyi olacak.
Önemli değil.
CBC uygulayıp elektrolitlerini kontrol edeceğiz.
Vücudunun yeterince sağlıklı olduğundan emin olmalıyız.
Zehirlemek için.
Gerçekten çok garip değil mi?
Derin nefes al.
Merak etmeyin bayılmam.
Gençliğimde nasıl para kazanıyordum biliyor musunuz?
Sığır doğumlarından sonra yerleri temizliyordum.
Aman Tanrım bu--
Şaka yapıyorsun.
O kadar garip bir hayat yaşamadım Dr. Lin.
Zehrs'de çalışırdım.
Tamam.
İşte bitti.
İyi misin?
Kemoterapiye kadar eşlik edecek birini çağırmamı ister misin?
Şimdi düzelirim.
Son kemoterapiden sonra içimdeki her şeyi takside çıkardım.
Violet seni almaya gelecek mi?
Hayır.
Gitti.
Aslında ben kovdum.
Sanırım gitti.

Üzüldüm.
Zaten gitmeye bahane arıyordu.
Onun kaybı.
İşte görmek istediğim ruh hali.
Sizde de biraz taşra iyimserliği var sanırım.
- Yukarıda görüşürüz.

Ekibinin finansal sorumluluğa sahip olduğunu görmek için sabırsızlanıyorum.
Ben de sabırsızlanıyorum Thomas.
Keşke Dr. Bell de senin kadar coşkulu olsaydı Zachary.
Sevinç gösterilerini ameliyathaneye saklıyor.
- Acil hasta geldi.

Bir apartman inşaatının dördüncü katından düşmüş.
Burada duralım.

Beni duyuyor musun?

Hastanın neyi var?
Dördüncü kattan düşen inşaat işçisi.

Geniş çaplı iç kanama gibi görünüyor.
Sadece kan değil, kranyal madde de var.

Tamam.
Gözbebekleri sabit ve genişlemiş.
- Jackson?

Beyin fonksiyonu yok.

Dosyasında donör olduğu yazıyor.
Solunum cihazına bağlayalım.
Teşekkürler beyler.
Affedersiniz beyefendi.
Çok çabuk geldiniz.
Dalga geçiyorum.

En kısa sürede ilgileneceklerdir ama burada sigara içemezsiniz.
Bu elektronik sigara.
Kutsal su olsa bile fark etmez.
Acil servisimde o ağızlığı tüttüremezsin.
Bir nefes daha çekersen güvenliği arayacağım.
Çok olgunca bir hareket.
- Doktor Bey.

Asansörler nerede?
Koridorun sonunda.
- Ağzım!

Sakın dokunma.
Buraya hemen bir hemşire gerekiyor.
İyileşeceksin.
Sekara, bugün benimlesin.
Acile gitmek üzereydim.
Planlar değişti.
Bu hastaların üçünde son aşama kalp yetmezliği var.

Yardımımı istediğiniz için onur duydum.
Yardım etmeyeceğiz.
Başka hastaneye transfer işlemlerini başlatacağız.
Dr. Bell, çarşamba oldu mu?
Çarşamba günü ne var?
Sally kitap kulübümüzün lideri.
Üç kişiye pek kulüp denemez.

- Bize katıldığın için sevindim Doktor--

- Ne okuyorsunuz?

Hala.
"Tek bilebileceğimiz şey hiçbir şey bilmediğimizdir."
"Bu, insan irfanının en yüksek derecesidir."
Çok iyi.
Kitap kurtlarını severim.
Seyahat etmek için yeterince iyi durumda olduğunu onaylamam gerek Sally.
Nereye gideceğim?
Seni Mississauga Memorial'a nakledeceğiz.
Çok iyi bir nakil programları var.

Ben burada kalmak istiyorum.
Anlıyoruz ama--
Daha yeni yerleştim.

Altı yıldır benim cerrahımsın.
Çok ani bir haber olduğunu biliyorum.
İlk ameliyatımdan sonra hastalığımı beraber yeneceğimizi söyledin.
Elim kolum bağlı Sally.
Çok üzgünüm.
Aklını kurcalayan bir şey mi var Dr. Reid?
İlginç günlerden biri.
Paylaşmak ister misin?
İsterdim ama sonra seni öldürmem gerekir.
- Yarı şaka yapıyorum.

Ne olduğunu bilmiyorum ama yardım etmek isterim.
Tamam.
10 dakika sonra laboratuvarın yanındaki malzeme dolabında buluşalım.
- Malzeme dolabı mı?

- Tamam.

Bölmüyorsun.
- 10 dakika.

- Ne lazımdı?

- Ne imzalayacağım?

Kreş işini konuştuk.

Evet ama artık onu göremiyorum Alex.
Çalışma saatlerimiz çok düzensiz.

Bunu halledebiliriz.
Shahir'le Jonathan vardiya değişiminde yardımcı olmayı kabul ettiler.
Benimle konuşmadan önce onlarla mı konuştun?
Kreşten arıyorlar.
Luke sürekli ağlıyormuş.
Beni aramaları gerekiyordu.
Kreşe mi götürdün?
Bir günlük deneme için götürdüm Alex.
O benim oğlum.
İstediğim zaman görebilmeliyim ama benim artık yaşamadığım bir evde yaşadığı için göremiyorum.
Summer'ı arayıp hemen gelmesini söyleyeceğim.
- Ne istersen yap.

Çünkü son günlerde seninle konuşmak istemiyorum Alex.
Bu yüzden yalan mı söylüyorsun?
- Yalan söylemedim.

Ben geldim.
Sürprizlerden nefret ederim.
- Dur!

Kendisi vasküler cerrah.

Onun da burada olması gerek.
Bırakır mısın lütfen?
Sorun yok değil mi?
Bu sana bağlı dostum.

Tamam.
Haberler iyi.
Oğlunla uyumlusunuz.
Kan grubu ve HLA de uyumlu.
Karaciğerinin bir parçası oğlunun hayatını kurtaracak.
Durumumu unutmayın.
Kimliği belirsiz donör olacağım.
Ölmemi isteyen çok kişi var.
Ciddi misin?
Ailemi tekrar tehlikeye atmayacağım.
Seni kimliği belirsiz olarak göstereceğiz ve hemen ameliyathane ayarlayacağız.
Hayır.
Ameliyathanelerde pencere var.

Olmaz.
Başaramayız.
Bekle!
Başka bir alternatif olmalı.
Ameliyat odasında ameliyat yapmak yerine mi?
Evet.
Yetenek laboratuvarına ne dersin?
Ne olmuş ona?
Acil durumlarda ameliyathane olarak kullanılabiliyor.
Bu acil durum değil.
Acil duruma çevirebilirim.
Hayal edebiliyorum.
Dosyaya kimliği belirsiz yazarız.

Dawn'dan imza alıp laboratuvarı hazırlarız.
Ne dersin Dr. Palmer?

Yakında geçecek bebeğim.
Durumu giderek kötüleşiyor.
Lütfen iyi haber getirdiğinizi söyleyin.
Haberler iyi.

Birkaç tahlil daha yapmamız gerek ama Colin'le tam uyumlu.
Gerçekten mi?
Gerçekten.
Donör kim?
Konuşup teşekkür etmek istiyorum.
Bütün donörlerimiz gizlidir.
Adama sizinle görüşmek isteyip istemediğini sorarım ama garanti veremem.
O mu?
- Bayan Kilbride--

Şimdi siz bana bir saat içinde Colin'le tam uyumlu birini bulduğunuzu mu söylüyorsunuz?
O, değil mi?
Danny.
Döndü.
Bizim için döndü.
Ona hala değer verdiğin belli.
Tabii ki veriyorum.
Yoksa gittiği için ondan bu kadar nefret eder miydim?
Bu durumu gizlilik içinde halletmeliyiz.
Danny yeterince gergin zaten.
Burada olduğunun öğrenildiğini fark ederse gidebilir.
Bu da Colin için çok kötü olur.
Ne yapmanız gerekiyorsa yapın.
Tamam.
Yıllardır babasını yeniden göreceği günü düşünüyor.
Danny'e oğluyla konuşmasını söyleyin.
Yoksa Tanrı şahidimdir, onu kendi ellerimle öldürürüm.
- Merhaba.

Nakil hastalarınla ilgili kararı duydum.

Bu sabah beyin ölümü gerçekleşmiş potansiyel bir donör gelmiş.

- Kan grubu AB+ mı?

Solunum cihazına bağlandı.

Bence bir süre daha bekleyebilir.
İptal ettirdim.
Yeni CEO açıkça ifade etti.
Ona rağmen nakli yapacak mısın?
Sally'nin yüzünü görmeliydin Zach.
Ben onu bırakamazdım.
Savaş ve Barış'ı bitirmemiz gerek.
Haklısın.
Ameliyat için birkaç asistan ayarlayabilsek güzel olmaz mı?
Haklısın.
"Sanat, hayat tarafından hırpalananların tesellisidir."
- Kanye West mi?

Hangisi daha çılgın sence?
Yazı tura atabiliriz.
Bulantı kesici hap için su getireyim.
Gerek yok.
Bir filmde görmüştüm.

Göründüğünden biraz daha zormuş.
Evet.
Sana bölümde bir oda ayarlamaya çalıştım ama gündüz hastaları için pek yer ayırmıyorlar.
Kim bilir?

Hiç tanımadığım bir adamın arabasına kusmam gerekmez.
Korkman normal Bree.
Yalnız olmanın, Violet'in acıdığı için yanımda kalmasından daha iyi olacağını sanmıştım.
Fakat yanıldığım ortaya çıktı.
Yalnız değilsin.
Nasıl gidiyor?

Bitmek üzere.
Gerçek bir ameliyathanede olsaydık çok daha çabuk biterdi.
Doğru söylüyor. 5. ameliyathane boşken neden burayı hazırlıyoruz?
Yeni CEO burayı denemek istedi.
Yeni bir gelir yöntemi olabilir.
Her şeyi eliyle sterilize etmek zorunda kalsaydı başka türlü düşünürdü.
Bu söylediğini kendisine ileteceğim.
Wayne, hadi dostum.
Anestezi uzmanlarının herkesin düşündüğü gibi tembel olmadığını gösterelim.
Kanatlarını hızlandır.
O'Toole sonraki iki mesaide senin yerine bakacak.
İşte benim adamım.
Korkmana gerek yok.
Hemen kapının dışında olacağım.
Seninle ilgilenecekler.
Tamam mı bebeğim?
Merhaba.
Merhaba.
Oğluna merhaba de Danny.
Merhaba ufaklık.
Beni hatırlıyor musun?
İyi misin?
Çok kötü görünüyorsun.
Doktorlar seni iyileştirecekler.
Babanın karaciğeri de yardım edecek.
Evet.
Benim olan her şey senindir.
Bütün tekila şatlarını emmemiş kısmını almaya özen gösterin.
Elimden geleni yaparım.
Aynı eski Joanie.
Sen de fazla değişmemişsin.
İkinizi de ameliyata hazırlamamız gerek.
Kendine dikkat et oğlum.
Sen de.
Baba?
Efendim?
Uyandığımda burada olacak mısın?
Evet.
Yanında olacağım.
Karaciğer parçasını alırken bir yandan Colin'i hazırlayacağız.
Hazır olunca Colin'in ameliyatı başlayacak.
İşe yarayacak mı?
Yarayacak.
Ne yapıyorsun Dr. Bell?
Nakil hazırlıkları için son tarama sonuçlarını ayarlıyorum.
Başka bir hastaneye gönderilmesini emrettiğim halde mi?
Bayan Ambrose'nin sağlık durumu iyi değil.
Hastayla ilgili kararlar bana aittir.
Transfer emri imzalandı bile.
Ameliyat edersek nasıl bir yükümlülük altına gireceğimizin farkında mısın?
Sorun çıkmayacak.
Senin için önemli bir hasta olduğunu anlıyorum ama sonuçta sadece bir hasta.
Sen onu kurtarmaya çalışıyorsun.

Ameliyatı iptal edip hemen bir ambulans çağırmalısın.
İşleri senin için kolaylaştırıp kendim arayacağım.
Dur.
Hastam bugün ve burada yeni bir kalp alacak.
Ameliyatı da ben yapacağım.
O zaman yarın sabah cerrahi şefliğinden istifa etmeni bekliyorum.
Başlamaya hazırız Dr. Bell.
İyi misiniz?
Evet, bir saniye lütfen.
Dr. Bell?
Yardım etmek istiyoruz.
Nasıl bir risk alacağınızı biliyor musunuz?
Biliyoruz.
Hazırlanıp gelin.
Sol lateral bölüme geldim.
Vaskülatür ne durumda?
Bu iki hepatik arter pek iyi görünmüyor.
Halledemeyeceğimiz bir sorun yok değil mi?
Asıl endişelendiğim şey, yetişkin damarlarının Colin'e uyup uymaması.
Fazla büyükse içine delik açarsın.
Sen bana sıska mı demek istiyorsun?
Hayır, ben de Danny'nin paranoyak olduğunu sanıyordum.
Donör grefi modifiye edebiliriz.
Başaramayacağımı düşünmüyorsan tabii.
Düşünmüyorum.
Bayanlar ve baylar, beklettiğimiz için çok üzgünüz.
Elimizden geleni yapıyoruz.

Albuterol, Naloxone ve dil bastıracı bitti.
Don Valley'i arayıp oradan alabilir miyiz diye sor.

İzin almadık.
Jackson, Mısır vebasıyla yarışabilecek bir gün geçiriyorum.
Bana bir iyilik yap lütfen.

Affedersiniz hanımefendi ama buraya köpek sokamazsınız.
Pire torbaları yasak!

Üzgünüm ama başım çok kötü.
Kendimi hiç iyi hissetmiyorum.
Durun!
Veba!
Bu Bayan Gleiberman'ın bileği.
Paten kayarken kırmış.
Hala paten kayan kaldığını sanmıyordum.
Bu da Bay Barnham'ın dirseği.
Kulüpte seyircilerin üzerine atlamış.
Kimse yakalayamamış.
Beni görebiliyor musun?
O görebiliyor mu?
Umarım görmüyordur.
Summer!

Başımı derde sokmayacağınızı söylemiştiniz ama karınız beni neredeyse tekrar kovuyordu.
O benim karım değil.
- N'aber?

Gerçekten güzel, değil mi?
Gitme zamanı geldi Lukey.

Güle güle ufaklık.
Hayatından çıkmasına izin verme.
Söyledikleri doğru.
Elindekinin değerini kaybedene kadar anlamıyorsun.
Hala burada mısın?
Bu kim?
Bir yerden tanıyorum.
Takip et.
Ne?
Takip et lütfen.
Sekize basar mısınız lütfen?
Hastanede ne işi olduğunu sor.
Hasta ziyaretine mi geldiniz?
Evet.
Kim olduğunu sor.
Her kimse umarım durumu iyidir.
Annem.

Saati sor.
Olamaz!
Saati söyleyebilir misiniz?
İkiye geliyor.
Teşekkürler.
Bunu neden yaptık?
Dövmesini gördün mü?
Evet ama çirkin dövme yaptırmak suç değil.
Buraya beni öldürmeye geldi.
Beni koruman gerek.
Hiçbir şey yapamam.

Doktorun kim?
Reid, Alex Reid.
Alex, biraz konuşabilir miyiz?
Karaciğer naklinin ortasındayım.
Hastan tehlikede.

Ameliyatı gizli yapıyoruz.
Ne yazık ki gizleyememişsiniz.
İşin biter bitmez hastanı güvenli bir yere sakla.
Gerontolojiye götür.
Solunum cihazları ve monitörleri var.

Bu da neydi böyle?
Dünyama hoşgeldin.
Buz.
5. ameliyathaneye Colin'i hazırlamalarını söyle.

Dr. Bell, gerçekten merak ediyorum.
Bunu yönetim kuruluna nasıl açıklayacaksınız?
Açıklamayacağım.

Üç, iki bir.
"Genç bir adam için zeki bir kadının arkadaşlığı kadar önemli bir şey yoktur."
Savaş ve Barış.

İşte buna amin denir.
Tolstoy'un iyi bir annesi varmış bence.
- Ne oluyor?

Tansiyonu hızla düşüyor.

Hipertansiyon ve pulmoner vazokonstriksiyon.
- Hiper reddetme.

Antikor taraması temizdi.

Tekrar cihaza bağlayın.

Hemen damar yolu açın.
Kimlik kartı olan hastene personeli dışında kimse bu odaya girmeyecek.
Ziyaretçi kabul edilmeyecek.
- Anladım.

Tehdidin gerçek olduğuna emin misin?
Sonradan üzülmektense güvenli davranmak daha iyidir.
Bunları nereden biliyorsun?
Değişiklik olursa haber verin.
Bree, nasılsın?
Oda dönmeyi durdurunca haber veririm.
Yarın görüşürüz Dr. Lin.
Sana bu gece için bir oda buldum Bree.
Sahi mi?
Şimdi gidip kendini daha iyi hissedene kadar orada kalabilirsin.
Benim için bu kadar çok şeyi neden yapıyorsunuz?
Çünkü doktorunum.

Tamam.
Taksi sürücüleri çok sevinecek.
Teşekkürler Dr. Lin.
Hadi gel.
Nasılsın Danny?
Bütün gece alem yapmış gibiyim.
Anestezik ilaçlar insanı çarpıyor değil mi?
Değerlerin iyi görünüyor.
Ufaklık nasıl?
Col nasıl?
Çok iyi.
Dr. Reid şu anda ameliyatta.

Oğlumuzun hayatını kurtardın.
Bilemiyorum.
Uyuşturucu yüzünden böyle konuşuyor olabilirim ama tekrar denemek istiyorum.
Bizi.
Evet.
Yeniden küçük bir aile olabiliriz.
Gidip oğlumuzla ilgilen.
Tamam.
Pekala Danny.
Şu anda sana en gerekli şey uyumak.
Uyumaya korkuyorum.
İçimde kötü bir şey olacak gibi bir his var.
Sakın endişelenme.
Colin bizim gözetimimizde.
Uzun zamandır uğraşıyorsunuz Dr. Bell.
- Devralmamı ister misiniz?

Neler oluyor?

Bir saniye dur.
Kalbi durdu.
Şok cihazı.
10'a şarj et.
- Hala V-fib durumunda.

20'ye şarj et.
Üçüncüde uğur vardır.
Hadi Sally, hadi.
Bay Leffering bunu gördükten sonra sizi kovamaz.
Kalbi atıyor.

Gerisi sadece ayrıntı.
Tansiyonu iyi.

Bir sorun var.
Gerontoloji 211. odada mavi kod.
Gerontoloji 211. odada mavi kod.
- Ne oldu?

Bir doktor gelip serumunu değiştireceğini söyledi.
- Sanırım zehirlendi.

Artık fark etmez.
Şu anda önemli olan tek şey Colin.
Her şey bitmedi Danny.
Kaçmaktan ve saklanmaktan yoruldum.
Bugün iyi bir şey yaptın.
Şimdiye kadar yaptığım en iyi şeydi.
Bunu fazla söyleyemem.
Hayatımda ilk kez huzurluyum.
Keşke oğlumu son bir kez daha görebilseydim.
Sanırım bunu ayarlayabiliriz.
Safra akışı iyi.
Gördüğüm en güzel mor renk.
Doğru, hepatik arter ne durumda?
Haline baksana.

Güzel.

Oldukça garip bir gün olduğunu biliyorum.
Ne oldu?
Onu hakladılar.
Kimi hakladılar?
Danny mi?
Tamam.
O zaman hediyesinin boşa gitmemesini sağlayalım.
Çok üzgünüm oğlum.
Başaramadım.
Gerçekten üzgünüm.
Beni duyuyor musun?
Sen bir savaşçısın.
Aynı baban gibi.
Savaşmaya devam edeceğine söz ver.
Söz veriyorum baba.
Seni seviyorum oğlum.
Dawn Bell şimdiye dek tanıştığım en etkileyici cerrahlardan ve liderlerden biri.
Hata yaptığımı mı düşünüyorsun?
Evet.
Bunu bana söyleyerek kendi kariyerini tehlikeye atıyorsun.
Öyle sanırım.
Burada ne yapmaya çalıştığınızı kimse anlamıyor.
Anlamak istemiyorlar.
Hope Zion'u bizi batıran şeyleri yapmayan bunun yerine bizi yüzdüren şeyleri yapan işlevsel bir hastane haline getirmeye çalışıyorum.
Gemicilikle ilgili benzetme için üzgünüm.
Yardımı olacak her öneriye açığım.
Senden birilerini kovmanı falan istemiyorum.
Sadece biraz--
Kaldırma kuvveti mi arıyorsunuz?
Kesinlikle.
Aradığım şey bu Kaptan.
Bir an bir kadının hayatını kurtarırken bir bakmışsın köpek boku temizliyorsun.
Hayattaki inişler ve çıkışlar.
Rus romanları gibi.
Şurada leke kaldı.
Göründüğü kadar kötü.
Harika çocuk gelip olanları kendi gözleriyle görme fırsatını kaçırmadı.
Zor bir gündü.
Onu öldürüp kaza süsü verebilirim.
Hapishane için fazla güzelsin.
Evet.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Merhaba.
Demek sen de hava almaya çıktın.
Malzeme dolabından daha güvenli.
Bir de bana sor.
Alex, bugün ameliyathanede yaptığın şey--
Delilikti.
Dahiyaneydi diyecektim.
Arasında ince bir çizgi var.

Teşekkürler.
Bir şey sorabilir miyim?
Sor bakalım.
Charlie nasıl bildi?
Neyi?
Danny'nin tehlikede olduğunu.
Bilmiyorum.
Bu konuyu konuşmak istemiyorum.
- İstemiyor musun?

Tamam.
Manny?
Evet?
Gitsem iyi olacak.
- Evet.

"Olasılıklara inanmalısın."
"Ben artık inanıyorum."
"Geçmişe sünger çekelim."
"Madem yaşıyoruz, mutlu ve canlı bir şekilde yaşamalıyız."
Son kart Dr. Lin.
Son hamlenizi yapmalısınız.
Maça kızı.

Of be Dr. Lin!
Lütfen bundan sonra bana Maggie de.
Tamam.
Yapacak hamlem kalmadı.
Tamam.
Merhaba.
Mesajını aldım.
Zor bir gündü, değil mi?
Bir de bana sor.
Bir hayat kaybettik.
Birini de kurtardık.
Pek çok maçta %50 iyi bir oran sayılır.
O zaman neden kendimi kötü hissediyorum?
Çünkü tıp, başka maçlara benzemez.
Bunu yapan adam yakalanacak mı sence?
Bilmiyorum.
Umarım Colin babasının onu ne kadar çok sevdiğini biliyordur.
Evet.
Yalan söylediğim için özür dilerim.
Onu bir daha göremeyecekmişim gibi hissediyorum.
İstediğin zaman görebilirsin.
Öyle söylüyorsun ama hiç göremiyorum.
Oğlumu özlüyorum.
Haklısın.
Kesinlikle haklısın.

Luke hastane kreşini bir süre denesin.
Hoşuna giderse Summer'la yeni bir program yaparız.
Tamam.
Benim yerime Summer'dan özür diler misin?
Tabii.
Ona rüşvet verdiğini söyledi.
Çok güzel bir şapka aldı.
Evet.
Öyle bir şapkayı taşıyabilecek fazla insan yoktur.
Haklısın.
İyi geceler Charlie.
İyi geceler Alex.
Babalık testi yaptırmak için hemen arayın.