# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Broadchurch'te daha önce...
On bir ay önce bir hastamız vardı ama polise ihbarda bulunmadı.
Trish Winterman'a yapılmış olan saldırıya çok benziyor.
İki yıldır kadınlara tecavüz eden bir seri tecavüzcümüz var ve kimsenin haberi yok.
Polis benimle konuşmaya geldi.

Merhaba baba.
- Eski bilgisayarı ödünç almam gerek.

- Ona sorsan daha iyi olur.

Danny'nin babasıyım ben lanet olsun.
Onun için hak yerini bulana dek asla pes etmeyeceğim.
Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
- Oğlum bunu konuşmuştuk.

Öyle mi?

Sen de oynamak ister misin?
Annene söyleyeyim deme.

Sınavlardan dolayı mı endişelisin?

Stres yapma, elinden geleni yap yeter.

Elinden geleni yaparsan kimse sende kusur bulamaz.

Önünde uzun bir hayat var Dan.

- Alo?

Kusura bakma, telefonun kapalıdır sanmıştım.

Trish iyi misin?
Dibe batıyormuşum gibi hissediyorum Beth.
Önündeki yol düz bir yol değil, bazı günler diğerlerinden daha zor geçecek.
- Güçlü birisin Trish.

Bu bedende olmak istemiyorum.

- Kendine işkence etme.

Hayatımın kalanı böyle mi olacak?

Her an her yerde korkuyla yaşıyorum.

Haklısın, adil değil.
Baş müfettiş dava toplantısı için gelecek.

Son saldırılardan önce Trish Winterman saldırısı için ana şüphelimiz kimdi?
Partide olduğunu bildiğimiz 65 kişiyle görüştük.
Mazeretleri ve görgü tanıklarının ifadeleriyle 42 tanesini eledik.
Elimizde kalan kişilere gelirsek...
Ian Winterman eski koca, ilişkileri kötü.
Jim Atwood parti sabahı onunla birlikte olmuş.
Eşinin partide aralarındakini öğrenmesinden endişelenmiş olabilir.
Bunun için de kadına tecavüz mü etti?

Elimizdeki listeyi istedin, mükemmel olduğunu söylemedim.
Taksi şoförü Lucas daha önce Trish'le içki içmiş.
Görüşmemizde saldırı gecesi hakkında yalan söyledi.
- Leo Humphries?

Mazereti şüpheli, partideki çoğu kişiyle bağlantısı var.
Yerel işletmelerin mavi sicim ihtiyacını karşılıyor.
Şimdilik Trish, Cath ya da Jim'le herhangi bir bağlantısı yok.
Partiye de katılmamış.
O halde kız arkadaşı onun için neden yalan söylüyor öğrenelim.
Bu Axehampton'da olduğu anlamına gelmiyor tabii.
Bob'tan mesaj geldi.
Jim Atwood'un garajındaki bir kargaşa için ekip çağrıldı.
Jim darp edildi.

Hem de ne çıkar.

İçeri girer girmez üzerime atladı.
Az yavaşla kim atladı?
Ed Burnett tabii ki.
Tekme tokat girişti ve beni yere yapıştırdı.
Bunu sana Ed Burnett yaptı ve herhangi bir neden olmaksızın mı?
Evet bir anda saldırdı.
İçeri girdi, tek kelime etmeden yüzümü dağıttı ve çekip gitti.
Üstüne de elini silmek için bir bez aldı buradan.
Neden olduğu konusunda hiçbir fikrin yok mu?
Hiç bana bakmayın.

Ed Burnett'in peşine düşün ve o saykoyu bir yerlere kapatın.
İşin iç yüzünü öğrendiğinizde gelip bana da anlatın bir zahmet.
- Sağlam girişmiş adama.

Saldırıya kadın uğrar ama birbirine giren erkekler olur.
- Burada ne yapıyorsunuz?

Jim Atwood bugün garajında kendisine saldırdığını iddia ediyor.
- Bu resmen zaman kaybı.

- Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.

- Ayağa kalk ve arkanı dön.

Jim'in suratını gördüm.

Oradan çıkıp garaja gitmene neden olan neydi?
Bunu tartışmak istemiyorum.
Bay Burnett bir konuyu netleştireyim.
Burada tartışmıyoruz.
Bu resmi bir polis görüşmesi.
İleride herhangi bir şeyle suçlanıp suçlanmayacağına karar verilecek.
Yani söylemen gereken şey Jim Atwood'a karşı bu akşamki eylemin için bir açıklama ya da hafifletici bir neden.

- Aksi takdirde sebepsiz yere bir adama saldırmış oluyorsunuz.

Seni oraya kadar gidip ona böyle acımasızca saldırmaya iten neydi?
Trish Winterman'la yattı.
Hayır hayır şaka yapıyor olmalısın.
- Katie benim için görüşme odasına gidip Hardy'yi çağırır mısın?

- Senden istediğim bir şeyi ret mi ediyorsun?

Döndüğümde seni buna pişman edeceğim.
- O halde Cath Atwood senden kocasını dövmeni mi istedi?

- Bunu yapacağını biliyor muydu peki?

Müfettiş Hardy sizinle acilen dışarıda konuşmam gerekiyor.
Ne var?

Görüyorum ama elimde çok önemli bir şey olabilir.
Bunu tarım dükkanında buldum.
Trish'in evine bırakılan çiçektekiyle bire bir aynı karttan.
Hem bunları hem de orijinal kartı Ed'in parmak izleri için inceleteceğim.
Pancar kökü?

Aynen öyle.

Bu sicimi Trish'in bileğinden alınan örnektekiyle karşılaştırabilirsek...
- İkinize bir şey söylemem gerek.

Çok daha önceden söylemem gerekirdi.
Neyi söylemen gerekirdi?
Ed Burnett benim babam.
- Şaka yaptığını söyle.

Gözaltına aldığımız adam yani?
- Önemli olduğunu düşünmedim.

- Ama o...

İlk onunla görüştüm, bana bir şey bilmediğini söyledi.
Ne yaptığının farkında mısın?
Hemen burayı terk etmen gerek.

Yanına hiçbir şey alma.

Hiç kimseyle hiçbir şekilde iletişime geçme.

Bunu mühürlü kanıt torbasına koy.
- Yemin ederim, yanlış...

Gözaltında bir şüphelimiz var burada bulunamazsın.
Anlıyorum.
Hakikaten mi?

Bu davanın ağzına nasıl sıçmış olabileceğini de anlıyor musun?
Trish'in saldırganı seninle bağlantılı çıkarsa, davayı mahkemeye götüremeyiz.
Sadece bana ya da başmüfettişe değil saldırıya uğramış olan kadınlara karşı da hesap vermen gerekecek.
Defol şimdi!
Eğer bunu yapan gerçekten Ed ise nasıl bir yol izleyeceğiz?
Ed Burnett daha az önce Jim Atwood'a saldırdığını itiraf etti.
Hem de sadece Trish'le birlikte olduğunu öğrendiği için.
Bunu da kanıt kabul edersek evini detaylı şekilde aramamız gerekiyor.
- İşimiz bitti mi?

Ed Burnett, Trish Winterman tecavüzüyle bağlantından dolayı seni tutukluyorum.
Katie Harford mu?

Birinci ekip için evet.

- İnanamıyorum o halde benim suçum mu?

Eğer içinizi rahatlatacaksa bence sadece ahmaklığından, kötü niyeti yoktur.
Pekala sizin yerinizde olsaydım...
Ki size ne yapacağınızı söylemek bana düşmez toplantıyı planladığı gibi yapardım.
Ekibin kalanıyla ayrıntıları paylaşmayın.
Basın açıklaması yapmadan önce dışarı çıkın, hava alın, bir kahve için.
Olur da Katie Harford'a rastlarsanız ki rastlarsınız, olayı netleştirin.
Neler yaptığını, şüpheliye neler anlattığını öğrenin ki neyle karşı karşıya olduğunuzu bilin.
Kamu Güvenliği Birimi'ne bildirmeden önce yaklaşık bir saatiniz var.
Bu adamın aradığımız kişi olma olasılığı nedir?
- Şu an kendisi baş şüphelimiz.

Mahkemede karşı tarafın eline bayram hediyesini erkenden verdik.
Bunun davayı etkilemesine izin vermeyeceğim.
Onun hatası yüzünden hiçbir saldırgan paçayı kurtarmayacak.
Bu konuda kendine çok yüklenme.

Bilginin sızmamasına gayret edin ve seri tecavüzcümüzü bulmaya bakın.
Trish Winterman ve Laura Benson saldırılarına ek olarak bir ÖCŞD tarafından üçüncü bir saldırı yaşandığı bilgisini aldık.
Saldırıya uğrayan kişi henüz kendini bizimle görüşmeye hazır hissetmiyor.
Ama danışmanına verdiği bilgilere göre kıyas için artık üç olay yerimiz var.
Polis memuru Harford kişisel nedenlerden dolayı bugün aramızda olamayacak.
Polis memuru Miller basın açıklamasından sonra onun görevlerini de üstlenecek.
Bir yandan gözaltında olan Ed Burnett ile görüşmeye devam edeceğiz.
Evet, görev dağılımı belli olduğuna göre herkes işinin başına.
Seni tekrar görmek güzel Nira.
Ne istiyorsunuz?
Sana saldıran kişinin başka kişilere de saldırmış olduğu düşünülüyor.
- Ne zaman?

Ama bir kadın iki yıl önce, diğeri ise bir hafta önce tecavüze uğramış.
Böyle gel, oturmak ister misin?
Polisle görüşme işini acaba tekrar düşünür müsün diye sormak istedim.
Olmaz.

Devam eden davaya yardımcı olabilir.
Başka kadınların da saldırıya uğramasını önleyebilir.
Bu sorumluluğu üstüme yıkamazsın.

- Seni yargıladığım yok.

'Nasıl bu kadar bencil olabiliyor?

Kimseye hiçbir şey borçlu değilim.
Ben yardıma ihtiyaç duyduğumda yanımda kimse yoktu.
Biz vardık Nira.

Hala da yanındayım.
Başına ne geldi Nira?
Arabam bozulduğundan eve yürüyordum.
Araç tamiri için servis çağırmıştım ama kimse gelmemişti.
Yürürken yol üstünde bir araziyi geçmiştim ki...
Eğer ihbarda bulunursam aileme anlatmam gerekir.
Üzülecekler.
Diğerlerine anlatacaklar ve herkes öğrenecek.
Sonsuza dek tecavüze uğramış kız olarak yer edeceğim akıllarda.
İsmini saklı tutturabilirsin.

Görüşme falan istemiyorum.

Ne kadar çok yerden yardım alırsan atlatması senin için o kadar kolay olur.
- Buna gerçekten inanıyorum.

Polisle görüşmeyeceğim.
Bilmek istediğim tek şey Ed'le birbirinize söyledikleriniz.
Hiçbir şey, doğruyu söylüyorum.
Partide olduğunu öğrenir öğrenmez onunla konuştum, alakası olmadığına yemin etti.
- Sen de tamam o zaman mı dedin?

12 yıldır onu adam gibi gördüğüm yok.

Ama tecavüzcü olmadığını söylüyor sen de kabul edip paylaşma gereği duymuyorsun.
Benden hiç hazzetmiyorsun değil mi Ellie?
Aslında aksi yöndeki çabalarına rağmen tam da sinirime dokunmamaya başlamıştın.
Herkesten gerideydin, eğitimin eksikti.
Buna rağmen her şeyi bildiğini sanıyordun o yüzden evet beni uyuz ediyordun.
Çünkü ben Adli Soruşturma Birimi'ne katılabilmek için çok çabaladım.

O zamanlar çok şey yaşadım.

Sırf yeni olduğum için sırf kadın olduğum için.
Şimdi sayemizde sefasını sürdüğünüz nice savaşlar verdim.
Senin gibiler altı aylık deneyimle Adli birime geçtiğinizde hiçbir şey bilmiyorken bile kendinizi bir halt sanıyorsunuz.
İşte bu eğitim ve deneyim eksikliği yüzünden şu an bunu yaşıyoruz.
Masum bir hataydı.
Hayır, ahmakça, çok temel birinci seviye bir hataydı.
Hatta bencilce bir hataydı.
Onun davayla bir alakası olmadığına inanmak istedin ve inandın.
Bir polis memuru veya dedektif kesinlikle bencil olmamalı.
Bize söylemek istediğin bir şey var mı?

Varsa şimdi tam zamanı.
Lütfen beni davadan almayın.
Hatamı telafi etmek için yapabileceğim bir şey olmalı.
Söylediklerimizi dinlemiyor musun sen?

- Bundan böyle adam fırçalama işlerini sana bırakacağım Miller.

- Merhaba.

- Buluşacak mıydık?

Basın açıklaması yapacaklar.

Olur tabii.
28 Mayıs Cumartesi gecesi 49 yaşında bir kadın Axehampton arazisinde bayıltıldı ve tecavüze uğradı.
Soruşturma birçok koldan devam etmekte.
Basın açıklamasının ardından geçmişten iki tane daha tecavüz vakası bildirildi.
Üç saldırının da aynı kişi tarafından gerçekleştirilmiş olma ihtimali var.
Axehampton'daki ya da geçmişteki cinsel saldırılar ile ilgili herhangi bir bilgisi olanların polise başvurmalarını rica ediyoruz.
Geçmişte cinsel tacize ya da tecavüze maruz kalmış ancak bunu ihbar etmemeyi tercih etmiş herkesten de öne çıkmalarını rica ediyoruz.
Size güvenileceğini ve saygıyla muamele edileceğini bilmenizi istiyoruz.
Bu süreçte kasaba sakinlerini güvenlikleri için tetikte olmaları konusunda uyarıyoruz.
Şu anda takip ettiğimiz birkaç farklı kanıt var.
Bu konuda bir şey bildiğinizi, gördüğünüzü duyduğunuzu düşünüyorsanız öne çıkın.
Vereceğiniz tüm bilgilerin gizli tutulacağını temin ederiz.
Bu saldırgan birilerinin ailesi.
Bir koca ya da kardeş, oğul ya da dost, belki de iş arkadaşı.
Sorumlu kişiyi yakalayıp adalete teslim etmek için elimizden geleni yapacağız.
Polisin yaptığı basın açıklamasını izledin mi?
- Evde ne işin vardı baba?

Dün yatmadan önce annemin bilgisayarı yerindeydi, sabahsa yerinde yoktu.
Benim aldığımı da nereden çıkardın?
Anahtarı olan başka bir tek sen varsın ve geçen benden bilgisayarı istemiştin.
- Leah dediğim gibi...

Şimdi garip davranmanın sırası değil gerçekten, lütfen.
Bu dolabımın anahtarı.
Ders bitiminde bilgisayar dolabımda olursa eve götürürüm, kimseye de bir şey demem.
- Leah neden bahsettiğini bilmiyorum.

- Bok gibi görünüyorsun.

- Basın açıklamasını izledin mi?

- Lütfen Cath yapma.

Ne yaptığımın farkındayım.

Kendimi kaybettim Cath lütfen beni terk etme.
Hadi terk etmedim diyelim ki edeceğim, nasıl devam edeceğiz?
Trish'in, Ian'ın ya da konu komşunun yüzüne nasıl bakacağız?
- Bir çaresini buluruz.

- Bir çaresini buluruzmuş.

Bizi içine sürüklediğin bu pislik için bir çözüm yolu üretmeni istiyorum.
- Yapma o kadar da kötü değil.

Krediler ve ödenmemiş faturalarla dükkanın iflasa gittiğini bilmiyorum mu sanıyorsun?
Şeyhleri bile iflasa götürecek büyüklükte doğum günü partisi istemeyi biliyorsun ama!
Çünkü bana açılmanı bekliyordum.

Gidebiliriz.
Başka bir yerde yeniden başlayabiliriz.
Kimsenin biri tanımadığı bir yerde.
Gitmek için doğru bir zaman sence de öyle değil mi?
- Buna bir son vermen gerek.

- Benden ne istiyorsun Mark?

Şimdi mi?
İyi.
Başla hadi, konuş.
Neden masum olduğunu iddia ettin?

- Telefonunu göster Mark.

Beni aptal mı sanıyorsun?

Ceplerinde başka neler var?

- Gelme nedenin bu mu?

Eğer fırsatım olursa ve de bunun için cesaretim.
- Ailen ne olacak?

Ailem falan yok benim.

Danny ile yaşananlar bir hataydı.

Anlat o halde.

- Ama neden?

Çünkü bunu senden duymam gerek Joe.
Ne olduğunu, ne yaptığını bilmem gerek.
- Mark yapma...

Tam olarak olanları bilmem gerek Joe.

Pekala.
Sana anlatacağım.
- Lütfen beni rahat bırak.

- Benimle böyle konuşamazsın.

- Ben sadece kızgın bir kadınım.

Sana bunu yaşatan adama.

Kızgınım çünkü savaşmamız gerek.

Bu sorumluluğu almak istemiyorum.
Almak istemediğini biliyorum.

Bunu sadece sana yaptığını sanıyordun.
Ama yalnız değilmişsin.

Eğer öne çıkmazsan diğer kadınlara ne olacak?
Eğer olmamış gibi davranırsan bu adamı nasıl durduracağız?
Üzgünüm Mark.

Birbirimize gider gelirdik.

Nasıl oldu bilmiyorum, her şey bir anda oldu.
Hapse girmemi istediğini biliyorum ama buradaki hayatıma bir bak.
Ailemi kaybettim, arkadaşlarımı da.
Burada olmamın tek sebebi kendimi öldürecek cesaretimin olmaması.
Ki bunu çok çok önce yapmam gerekirdi.
Bir buçuk saatim var işe geri dönmem gerek.
Bugün seni haberlerde gördüm, berbat görünüyordun.
Başka bir kadının daha saldırıya uğramış olabileceği doğru mu?
- Evet mümkün.

- Öyle ya da böyle.

- Fikrimi de mi belirtemeyeceğim?

- Kişinin rızası olmasını anlıyor musun?

Evet zorundayız, bu önemli.

Bir kızla ya da kadınla ya da her kimle olursan ol bir şey yapacağınızda iki tarafın da rızası olduğundan emin olmalısınız.
- Anlaşıldı mı?

O telefonun muydu?

- Sen mi verdin ona?

Hemen bana ver!

- İçine bakmana gerek yok.

Telefonundaki her şeyi silmiştim.
Bana anlattıklarını polise de anlat.
Adalet yerini bulsun.
Hapse giremem Mark.
Sahip olduğum her şeyi kaybettim.
Olduğum kişiyi...
Bunun geri dönüşü yok.
O gece park yerindeydim.
Seni durdurabilirdim.
Hayır.
Hayır çoktan ölmüştü.
Etrafı temizlerken seni pencereden görmüştüm.
O sırada çoktan kumsaldaydı.
Şimdiye dek hep..
Hep seni durdurabileceğimi düşünmüştüm.
Hayır geldiğinde çok geçti.

Ne yapmak istiyorsun Mark?

Hayır.
Senin yüzünden hayatıma devam edemiyorum ama bunu sana ödetecek cesaretim de yok.
Ne acınası değil mi?
Ne yapayım ben şimdi?
Telefonunu almakla kalmayıp sildiklerimi geri yükleyip üstüne başka da yükledin.
- Onun fiyatı ne kadar biliyor musun?

O yüzden bundan böyle akıllı telefon yok kütüphanedeki bilgisayarı kullanırsın.
- Pornoları kimden aldın?

- O nereden bulmuş?

- Babası taksi şoförü mü?

- Tadı güzel mi?

Baba eşyalarımı topladım.
Yarınki trene rezervasyon yaptırdım.

- Hayır hayır yapma bunu.

Annenle benim aramda sürekli git gel yapamazsın.
- Öyle bir şey yok.

Annenle daha iyi olacağını düşünerek kendini kandırma.
Orada sıkıntılar yaşadığın için gelmiştin buraya.

Mücadele et.
Senin için birkaç oğlan dövmem gerekse bile ben de yardım ederim.
- Ne, dövüp işinden mi olacaksın?

Hadi ama, artık çocuk değilsin.

Hayatının sorumluluğunu almaya başla.
Olacakları engelleyemezsin.

Sana iyi bir baba olamadığımı biliyorum ama seni çok seviyorum Daze.
- Büyürken yanında olamadım.

Hayır beni dinle.

Bunun için kendimi hiç affetmeyeceğim.
Ama öğreniyorum değil mi?

Sana iyi bir baba olmak istiyorum.

Seni sevdiğimi bilmeni istiyorum.

Hastalandığımı ölümden döndüğümü biliyorsun.

Bu aptal kasabada bu aptal kayalıklarda.
Bu işi yapmam ve seninle de ilgilenmem gerekiyormuş.
Bir gece daha düşün.

Biraz daha şans ver lütfen.
- Şu da kim?

- Benimle iletişime geçemezsin.

Bütün gece ve günün yarısında burada tuttuğunuz için teşekkürler.
Elde kanıt olmayınca eski polis taktiklerine başvurdunuz.

- Neden Trish'e çiçek gönderdin Ed?

Kayıt için, Bay Burnett'e EM102 nolu kanıtı gösteriyorum.
Bu imzasız kart Trish Winterman'a gönderilmiş çiçek sepetinin içindeydi.
Üzerinde parmak izleriniz vardı ve ofisinizdekilerle uyuşuyordu.
Tamam ona çiçek gönderdim.

- Neden isimsiz gönderdin?

Sevgililer gününde sizin de elleriniz çiçeklerle dolu olacak.
Yasalara aykırı olmayabilir ama garip olduğu da ortada.
Daha yeni tecavüze uğramış bir kadına isimsiz şekilde çiçek yollamak.
'Seni düşünüyorum' yazarken ne demek istiyordun?
Ne yazmışsam onu.

Yine de biraz garip Ed.

- Bir tehdit gibi.

- Hiç kontrolü kaybettiğin oldu mu?

Cath Atwood'un parti gecesi kaybetmiştin.
Sinirlenip Jim'le dalaştın sonra ne oldu peki?
Hıncını Trish Winterman'dan mı çıkardın?
Sonra da kendini kötü hissedip ona çiçek mi gönderdin?
Şunu deyip durma, Trish'e asla zarar vermezdim.

- Neden yapamayasın?

Onu seviyorum.
Ona inanıyor musun?
Neye?

Bu ona tecavüz etmediği anlamına gelmiyor.

- Jim Atwood'e bunu yapan adam...

- Burada kaç fotoğraf var?

Tanrı aşkına.
- Neredeyse hepsi Trish Winterman.

- Bunları çektiğini Trish biliyor muydu?

Size ona olan duygularımdan bahsettim.

Birine aşık olmakta yok evet ama birini takıntı haline getirmekte var.
- Bu da ona benziyor bize göre.

Bunlar romantik fotoğraflar değiller Ed.

Yanılıyorsun.

Bence asıl bunu yapmaya çalışan sensin.
Geçtiğimiz iki hafta boyunca nerede uyudun Ed?
Evimde.
Bugün görgü tanıklarıyla görüştük.

Batı Flintcombe'ta Trish Winterman'ın komşularından birinden gelen çağrı da dahil.
Trish'in evinin yolunda arabanla uyuşan bir arabanın tüm gece beklediğini söyledi.
On gece boyunca her gün, aralıksız.
Onu kontrol ediyordum.

Çiçekleri de kattığımızda durumu görebiliyor musun?
- Trish'e ne kadar sağlıksız ve takıntılı bir ilgin olduğunu?

Evet takıntı.
Çabuk patlayan, kaybetmeye mahkum takıntılı herifin tekisin değil mi Ed?
Jim Atwood'a da bu yüzden saldırdın değil mi?
Çünkü asla sahip olamayacağın bir şeye sahip olmuştu.
Yerine otur lütfen.
Cath Atwood'un partisinde giydiklerini bize gösterebilir misin?
- Anne?

Bundan böyle bizimle iletişime geçmemeni rica etmeye geldim.
Başına gelenlere yardım edemem Trish ama hesap vermen gerekecek şeyler çıktı.
Hesabını vermem gereken şeyler mi?

Kocamla yattın sen.

- Zamanında ona istediğini verseydin...

İletişime geçmeyeyim?

Uzun süre burada kalacağımızı sanmıyorum zaten.
Jim'le taşınmamız gerektiğini düşünüyoruz.

Nereye gideceksin ki?

- Bundan nefret edersin.

Hayır hiç sanmıyorum Cath.
Kendini hepimizden iyi sanıyorsun ama senin de benden bir farkın yok.
50'ye geldin mi öncesinde kim olduğunun bir önemi kalmıyor.
Tecavüze uğramadan önce olduğun kişi değilsin artık, bunu biliyorum ama...
Hiç olmadığım kadar o insanım şu an.

İyi.
Hayır hayır hayır oradan değil.

Arka taraftan aynı kocanın yaptığı gibi.

Anne seninle konuşmam gerek.

Ian deli misin?

- Saçmalama, etrafta kimse yok.

- Artık sende olmadığını söylemiştin.

Eğer içinden silebilirsen bu gece geri götürebilirim.
Hayatta dokunmam.

Polisler her yerde.

Peki.
Dün gece Ed Burnett'i tutukladıklarını duydum.
Hadi ama, o kadar geldim yardım etmeyecek misin şimdi?
Bu iyi bir fikir değil.

- Bütün evi elden mi geçirecekler?

- Benim için değil hayır.

Alo Beth her şey yolunda mı?
Dinle bugün saldırıya uğrayan diğer kadınla görüştük.
Elimizden geleni yaptık ama polisle görüşmeye hazır değil.
Hala olayın etkisi altında.

Arabası bozulunca tamirci çağırmış.

- Saldırı da bu sırada olmuş.

Şu an önemli bir işin ortasındayım da sonra konuşalım mı?

- Chlo?

Başını telefondan kaldırsan...
Oldu mu?
Yarın avukatla randevum var.
Babana boşanma mevzusunu açmayı düşünüyorum.
- Hayır anne lütfen yapma.

Zor bir dönem sadece, hepsi bu.

Öyle olacağını hiç sanmıyorum.

Ama onu kaybettiğimi hissediyorum ve dönüş yolu da göremiyorum.
- Üzgünüm.

Resmi bir parti olacağı söylendi bana ama gittiğimde tek takım elbiseli bendim.
- Ayakkabılar da gerek.

Ceketinin cebinde bu sicimin ne işi var Ed?
Partiye geçmeden önce iş yerinde çalışıyordum.

- Takım elbisenle mi çalışıyordun?

Buradaki sıkıntıyı görüyor musun?

Kendine hakim olamayıp kavgaya karıştığın partide.
- Bu konuda bir bilgim yok.

Çünkü eğer varsa, şu an bahsetmek için tam zamanı.
Aleyhinde çok fazla şey var Ed.

Çiçekler, fotoğraflar, Trish'in evinin etrafında dolanman, kavga...
- Saldırgan biri değilim.

Sadece bir kez.

- Katie burada mı?

Bize eşinden bahset Ed.
12 yıl önce vefat etti.
Sonrasında buraya taşınıp dükkanımı açtım.
Mutlu bir evlilik miydi?
Eşim ölümün eşiğindeyken ayrıldık.
Ona pek iyi davranmadım.
Bana her şeye mal oldu evliliğime, kızıma.
Daha yeni yeni toparlanmaya başladık.
Kıyafetinde neden çamur ve çimen lekeleri var Ed?
Ed gözaltı süreni uzatmak için başvuruda bulunacağım.
Eğer o yaptıysa o gece ne oldu?
Trish'e takıntılı olduğu ve şiddete yatkın olduğu ortada.
Ama onu o gece buna iten neydi?

Bildiğimiz kadarıyla.

Bay Winterman.
Merhaba ben de tam çıkmak üzereydim aslında.
- Eşinizin bilgisayarı sizde mi?

- Nasıl aldınız?

- Kimseye sormadan mı?

Beni görmek istemediğini biliyordum ve arka kapının anahtarı da bende vardı.
Bilgisayara neden ihtiyacınız oldu?
İçinde powerpoint şeyleri slaytları falan vardı.
- Ders için gerekiyordu.

Birçok konuda.
Osmoz, üreme sistemleri, bitkilerin hücresel yaşamı...
Pekala bilgisayarı alıyoruz o halde, teşekkürler.
- Soruşturma kapsamında inceleyeceğiz.

- Teşekkürler.

- Dava hakkında konuşamayız.

Son günlerde Ed'i fazlaca düşünür oldum da.
Yaklaşık bir buçuk yıl önce onunla konuşmam gerekmişti.
Trish'e cinsel tacizde bulunuyordu.
İşini kaybetmekten korktuğundan bu konuda sesini çıkarmıyordu.
O yüzden ben konuşmak zorunda kalmıştım.
Bilmeniz gerektiğini düşündüm.
- Baba.

- Neredesin?

- Bu saatte mi?

- İyi misin?

- Sesin bir garip geliyor da.

- Seni ne kadar sevdiğimi biliyorsun değil mi?

- İyi olduğuna emin misin?

- Senin için elimden geleni yaptım Chlo.

- Senin, Lizzie, annen ve Dan için.

Eğer bazen size yetemediğim olduysa bunun için gerçekten özür dilerim.
- Baba eve gelsene.

Annemle konuşmak ister misin?

Hayır.
Seni seviyorum baba.
Ben de seni bir tanem.
Çeviri: ozgun14