# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uzak dur benden.
Arkamıza baksana.
- Takip ediyorlar.

Hey...
Hey.
Plan nedir?

Nereye gidiyoruz?
Ne?
Bu...
İşaret diliyle mi konuşuyorsun?
Dalga mı geçiyorsun?
Seninle nasıl...
Sağır bir adama mı zincirliyim?

Bunu kesmemiz gerek.
Kuzeye, Watab'a doğru gidiyorduk.
Otobüsle belki 40 dakika, belki daha uzun süre geçirdik.
Sanırım uyuyakaldım.
Yakında bir nehir var.
Mississippi diye tahmin ediyorum.
Hey.
Hey!
Bir plan yapmalıyız.
Plan!
ÖNDEN BUYUR.
KUSURA BAKMA.
Tanıdığım bir Helga vardı.
Tek yaptığı...

İyi atıştı evlat!
Sanırım onu hakladım.
Ray...
Zorluklara göğüs gerebileceğimi sanmıştım ama sanırım korkağın tekiyim.
Bebeğim lütfen.
Ray...
Kaçış paramızı yanına aldığını söyle.
Bebeğim...
Ama biz...

O paraya ihtiyacımız var Ray.
Biliyorum.
Biliyorum.

Ray...
Benim de gelmemi ister misin?
Hayır, sorun yok.
Hallederim.
Tüm gücünü ver.
Tamam.

Eğil.

Hayır!
Hayır!

Tamam.
Bir, iki, üç.
Seni kaltak!
Hayır.

Hayır.

Ayakkabı ister misiniz?
Ne?
Ayakkabı.
Hayır.
Sadece viski.
Duble olsun.
Bir tane de arkadaşım için.
Sadece bu kadar.

Shartis?
"Job gübre yığını üzerine oturdu, her yeri çıban içindeydi."
- Bayım, uzun bir gün oldu.

Varoluşun doğası bu.
Hayat acı çekmektir.
Sanırım bunu anlamaya başlıyorsun.
Amin.
Sana bir şey gösterebilir miyim?
Ray kedi.
Ne?
Onun adı...

Kedi adı olmadığını biliyorum ama ona baktığımda aklıma gelen isim bu.
Ama sanırım bu işler böyle.
Gilgul nedir bilir misin?
İbranice.
Yaşlı bir ruhun, yeni bir bedene nasıl bağlandığını anlatan bir kelimedir.
Ray?
Sen misin?
Ne yazık ki bazı ruhlar girmek için bir beden bulamaz ve kaybolurlar.
Haham Nachman, Uman katliamında ölen Yahudilerin kayıp ruhlar olduğuna inanıyordu.
1768'de Ukrayna'da binlerce kişi, kadın, çocuk, Kazaklar tarafından öldürüldü.
Cesetleri bir deliğe atılıp unutuldu.
Haham Nachman, Uman'ı ilk ziyaret ettiğinde toplu mezarı gördü ve oraya bahçe dedi.
Müritlerine, öldüğünde oraya gömülmek istediğini söyledi.
Arazinin Efendisi.
Dediğine göre onun ruhu, diğer ruhları birleştirip rahatlatacaktı.
Daha önce böyle bir yerde oldun mu?
Bowling salonunda mı?
Sen öyle mi görüyorsun?
Şerefe.
Tam yerine oturdu.
Hepimiz sonunda buraya geleceğiz.
Değerlendirilip ve yargılanmak için.
Şu anda sen ve arkadaşının geldiği gibi.
Bazıları onun gelmemesi gerektiğini düşündü ama ben onları, onun daha iyi bir yolda olduğuna ikna ettim.
Ve sen...
Ne olmuş bana?
- El nekamot Adonai, El nekamot hofia.

"Kötülere karşı beni kim savunacak?"
Kötülere kim karşı gelecek?
Araç lazım mı?
Ön tarafta araba var.

Şu anda evrenin en ironik hali.
Merak etme.

Sen ve arkadaşın onu almalısınız.
Anahtarı paspasın altında.
Ben...
- Teşekkür ederim.

Sadece zamanı geldiğinde bir mesajı ilet.
Mesajı mı?
- Kime?

Onlara de ki...
"Kartal gibi kendini yerlere göklere sığdıramasan da yuvanı yıldızların arasına yapsan da bu yüzden seni indireceğim dedi Tanrı".
"Kendini kartal gibi..."
Sorun değil.

Hatırlayacaksın.
Ray...
Ne yazık ki kediden ayrılman gerekecek.
Sorun yok, merak etme.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Gophers'ın maçı olduğunda, kabına biraz bira koyup onu maçın karşısına bırak.
Git hadi.
Git.
Peçete.
Biraz da votka.
Yuri...
Ne var?
Sen Yuri Gurka'sın, bozkırların Kazak'ı.
Wolves' Hundred'ın torunu.
Sana Helga Albrecht ve haham Nachman'dan bir mesajım var.
Çorap.
Harika.
Çoraba ihtiyacım vardı, teşekkürler.
Bize değil, noel babaya teşekkür et.
Yahniyi kontrol edeyim.
Sana yardım edeyim.
Noel'in iyi geçiyor mu?
Aslında biraz garip.
Biliyorum, hal çaresine bakacağız.
Burgle.
Tanrım.
- Efendim.

Gloria Burgle.

Otobüste benimkilerden biri vardı.

Hala sayım yapıyoruz.
Kazada ölenler var.

Yan tarafta üç çift bot izi bulduk.

Bir de devrilmeye sebep olduğunu düşündüğümüz el yapımı bir rampa var.
- Gelirken aracı gördünüz mü?

Buradan geçen iki kişi muhtemelen yardım etmek için durmuş.
Sonra de ne büyük felaket olduğunu anlamışlar.
İkinci bir araç, minibüs olabilir.
Onları 3 kilometre kovalamış, yoldan çıkarmış, sonra da infaz usulü işlerini bitirmiş.
Tanrım.

Akılda kalıcı bir kadın.
Kadın mı dedin?
Otobüste kadın olmadığını söyleyebilirim.
Yapabileceğim bir şey...
Ceketinizin üstünde "Federal Polis" yazıyor mu?
- Hayır efendim.

- Her mi?

Evde mi?

Bu da ne?
Sy gelsene.

Emmit nerede?

Yukarıda dinleniyor.
Kardeşiyle ilgili olanlar çok üzgün.
Biliyorum, oradaydım.
Kendisi müsaitse...
Çağırabilir misin?
Adamına da dediğim gibi, polis merkeze gidip ifade vermemizi istedi.
Hepsinin çaresine bakıldı.
- Ne?

Aslında çok iyi bir haberim var.
- İyi haber mi?

Bugün, düne göre 5 milyon dolar daha zenginsiniz.
- Ne?

- Biz zaten...

Ama onu önümüzdeki seneye aktarmak daha iyi olur dedim.
Tatlı patates?
Hayır.
Ben...

Ama bunlar ziyan olursa çok yazık olur.
Açlıktan ölen çocukları düşünsene.
İstemiyor musun?
O zaman çaya ne dersin?
Sıcak bir fincan ister misin?
Olur.

- Şeker?

Annemin tarifi.
Galler'den Bristol'a kadar koynunda gizlice taşıdığı bir sır.
- Biraz acı.

Biraz daha iç, yumuşadığını göreceksin.
Tamam, patrona uğradığını söylerim, polisle ilgili sorunları da kafaya takma.
Sanırım bu işlerin kendi kendini toparladığını göreceksin.
Tamam, o zaman...
En azından onu kontrol etmem gerek gibi hissediyorum.
- İyi olduğundan...

Ağzının suyu aka aka horluyor diyelim.
Hap aldı sanırım.

Uyanır uyanmaz seni aratırım.
Tamam mıdır?
- 5 milyon mu?

Anderson bekleyemeyeceğini ve programı tekrar ayarlamak için aramanız gerektiğini söyledi.
İyi misiniz?
Sadece...
Bir dakika izin ver.
Tanrım.
İyiyim.
Değilmişim.
Tanrım, 911'i arayın.
Yolu açın çocuklar.
Bizimle kal.
Neredeyse vardık.
Daha hızlı.
Vardık sayılır.

Bizimle kal.
Üç, iki, bir, kaldırın.
?

- Hayır.

Geçen hafta Bay Feltz'in doktoruyla konuştuk.
Hala anlamadıklarını söylüyor.

Ne tür bir toksik diye sordum.
Toksin mi?

Zaten patronunuzla konuştum.

Bu yaptığınız taciz.
Öğle arasındayız.
Kafeteryada çoban böreği varmış diye duydum.
Siz buradasınız.
İşler nasıl gidiyor?
Sizinki gibi özel şirket olunca anlamamız zor.
Ama gazetede bir sürü yeni mülk aldığınız yazıyor.
Büyüyor musunuz?
Kardeşinizin arabası değil miydi o?
Başka bir yere park etmiş olmalıyım.
Taksiyle gelmek zorunda kaldım.

- Çalındı mı?

Muhtemelen aptalca davranıyorum.
Sadece nereye park ettiğimi unuttum.
Madeline!
- Tanrım!

Bu...

Bu sabah geldiğimde gördüm.

Bunları...
- Girişte kayıt defteri var, değil mi?

Girişler, çıkışlar, kameralar.
Canımı yakıyorsunuz Bay Stussy.
Pardon.
Belki Bay Vargadır.

- Belki...

Muhtemelen bana söylemiştir ve unutmuşumdur.

Sorun değil...

Sy'a ve lanet kardeşinize olanlardan sonra.
Onu aramamı ister misiniz?
Kardeşimi mi?
Hayır, Bay Varga'yı.
Hayır.

Eski resimlere ne olduğunu öğrenmeye çalış.
Atılmadıklarından emin ol.
Bu o.
Bay Stussy.
- O yaşıyor.

Ray.
Bir şekilde o...

Ölü kardeşin mi?

Dinle.

Nasıl adamlar?

Şaka yapmıyorum.

Yeni bir hamleyse.

- Onlar mı?

Polislere ve gazetelere göre kız hala serbest.
Adamın geri dönmediğini kendin söyledin.
- Kanada.

Kız hayattaysa...

Cinayetten aranan her zeki insanın yaptığını yapmış ve de Kanada'ya kaçmıştır.
Ray'in arabası benim yerime park edilmişti.

Hastanede miydin?
Şimdi de ofisimdeyim.
- Ve tüm resimler...

Emmit dinliyor musun?
Evet.
Sen kazandın.
Kazandım mı?

Hayat.
Şimdi bekle.

Orada imzalayacağın belgeler var.
Bir alışveriş merkezi satıyorsun.
Benim alışveriş merkezim mi var?
Ne?
İmdat!
İmdat!
Bıyık.
Nesi var dedin?
Ve bütün zaman buradaydın?
Benim.
Benim hatam.
Belgeleri imzaladı mı?
Emmit bunu konuşmuştuk.

Hayır.

İmzalamak da yok.
Burada bir şeyler oluyor.
Mezarın ötesinden bir el uzanıyor.
Yaptığım şeyler.
İhlaller.
Şimdi de ölüm adım adım yaklaşıyor.
Yol kenarında ölen bir baba.
Küçük kardeşini kullanan bir ağabey.
Sakinleş...
Otur.
Bankacılar ve fon yöneticileriyle oturduğumda seni nasıl tarif ediyorum biliyor musun?
Bir kahraman olarak.
Zihni açık, tek amacı olan bir adam.
Ama kahramanların bile başına aksilikler gelir.
Sıkıntılı bir boşanma süreci, sevdiğin birinin, sevgili bir iş ortağının ölümü.
Sy ölmedi.
- Şimdilik...

Ne?
Kahramanların bile bazen neyin gerçek olduğunu görmezden gelebildiğini unutmamalısın.
Al bunları.
Ne?

Hafif bir sakinleştirici.
Hararetini kesecek bir şey.
Şimdi...
Bir ada düşünmeni istiyorum.
Sıcak bir yerde tropik bir ada.
Güney Pasifik belki.

Evet.
Şimdi hayal etmeni istiyorum.
Bu adada 1945 eylülünde, bir gün gökten sağanak kağıtlar yağmış.
Müttefiklerin attığı yüzlerce broşür.
Orada konuşlanmış Japon askerine savaşın bittiğini söylüyordu.
"İmparator teslim oldu."
Ama aşağıda bir adam buna inanmayı reddetti.
Teğmen Hiroo Onoda.

Dünyanın geri kalanı kendi işine baktı.

Barış yapılmış, soğuk bir savaş başlamıştı.

İmparatorun ordusunun yorulmak bilmeyen askeri ve bir ideal uğruna ölen son adam.
O ufak bir çocuktu.
Okuldan sonra peşimde gezerdi.
"Emmit benimle oyna.

İncil çocuk kitabı mıdır?
Burada yaptığımız şey, erkeklerin aklı başında işleri...
Bunlar kurnazlık ve yürek gerektiren güç marifetler.
Çocuk oyuncağı değil.

Kimse Everest'e tırmanan ikinci kişiyi hatırlamaz.
İşte böyle.

Sabaha her şey daha berrak olacak.
Benden bu kadar.
- Bakıcıya ödeme yapmam gerek.

Bana artık öyle diyemeyeceğini sana söylemiştim.
Artık senin gibi komiser yardımcısıyım.
Kalanları yarın hallederim.
Tahliye ihbarnamesi umut ve amaç hissi vermiyorsa ne verir ki?
Aslında...
Bunu sabah gideceklerin arasına koyar mısın?
Adım Emmit Stussy.
İtiraf etmek istiyorum.