# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Önceki bölümlerde...
Mullins Carter'a yardım ettiğimi biliyor.

Bu işe bulaşmamalıydım.
Bazıları yaptığımı bir cesaret göstergesi olarak yorumlayabilir.
Cesaret mi?
Senin de biraz da olsa kullanabileceğin bir şey.
Bak, ATB'yi seni almaları için yollayacağım.
Teşekkür ederim.
- Ne için?

Nicole!
Isaac.
Kadını aldık.
Kardeşini de aldık.
John'a Jadalla Bin-Khalid'e Ranger'ların isimlerini senin verdiğini söylemişsin.
Size teröristlerle çalıştığıma dair bir şeyler söylediğini biliyorum, lakin neden bahsettiği ile ilgili en ufak bir fikrim bile yok.
Senden son kez rica ediyorum teröristleri bulmalarına yardım et.
Onlara bilmediğim bir şeyi söyleyemem ki.
Mikail Dudayev tarafından alınan 911 çağrısı Amira ve Khasan Dudayev'in babası.
Kızı, içi patlayıcı dolu bir kamyonetle George Washington Köprüsü'ne doğru gidiyor.
Sürücünün durumu nedir?
Sanırım öldü.

Kaç kişi?
En az yüz kişi.
Düşünüyorum da, ATB'den ayrılmamış olsaydım...
Rebecca, bir şey fark etmezdi.
Daha fazlasını yapabilirdim.
Onlara hala dışarda.
Tamam mı?

Bu tek bir hücrenin işi.
On dört hücre daha var hepsi aynı anda saldırmalı.
Ancak, flash bellek olmadan...
Carter bize bir çözüm sunacaktır.
Biz ne istersek yapacaktır.
Grimes'dan aldığımız flash bellek hasarlı.
Veriyi kurtarmak için birine ihtiyacımız var.
Karımı bırak öyle konuşalım.
Yapabilecek birini bul ve bize getir.
Dediğimi yaptığında karını ve ağabeyini serbest bırakacağım.
İzleyecekleriniz 18:00 ile 19:00 arasında gerçekleşmektedir.
Olaylar gerçek zamanlı olarak meydana gelmektedir.
Bir tür patlayıcı, yüksek ihtimalle bir bomba, George Washinton Köprüsü'nün bir bölümünü yok etti.
Bunun bir terör saldırısı olduğunu doğrulayamadık, ancak New York Şehri'ne doğru olan köprüler ve tüneller ulaşıma kapatıldı.
New Jersey ve New York'tan gelen ilk ekipler kurturma çalışmalarını sürdürüyor.
Ancak ne kadar insanın hayatını kaybettiği henüz netlik kazanmış değil.
Yeni bilgiler elimize ulaştıkça aktarmaya devam edeceğiz.
Görgü şahitlerinin ifadelerine göre patlamanın bir araca düzeneklenmiş bomba olduğu yönünde.
Abluka protokolünde ne durumdayız?
New York Şehri kapatıldı.
Uçaklar hava alanında, trenler de istasyonlarda beklemede.
Ulusal Muhafızlar hareket halinde, İç Güvenlik alarm seviyesini kırmızıya çıkardı.
Tüm o insanlar...
Sen sadece işini yap.
Bunu beraber atlatacağız.
Tamam mı?
- Tamam.

- Müdür Mullins.

Efendim, beni neden açığa aldığınızı biliyorum.
Ancak, olanların ışığında yetkilerimi yeniden bana veremez misiniz?
Lüten, yardım edebilirim.
O serverları arşivleyerek yardım edebilirsin.
Ben Andy.
Bay Shalowitz, turkuvaz Ford araç size mi ait?
Tam olarak turkuvaz diyemem.
Alarmınız çalıyor.
Buraya gelip kapatmanız gerekiyor.
Hemen geliyorum.
Patlamayı gören görgü şahitlerine göre patlama...
Keith, Henry Donovan o Ranger'ların isimlerini teröristlere vermeseydi, bunların hiçbiri yaşanmayacaktı.
İkimizde biliyoruz ki yasal yollar onu konuşturmaya yetmeyecek.
Geliştirilmiş sorgulama yapmamız gerekiyor.
Adamların Henry'i alıp sorgulama için hazır durumda bekliyor.
Bunun için onaylamanı almam gerekiyor.
Toparlarsak, bi tür patlayıcı, yüksek ihtimalle bir bomba, George Washington Köprüsü'nün bir bölümünü yok etti.
Aramayı yap.
Ben Henry'in ATB çıkmasını sağlarım.
Keith.
Evet?
Kocam onunla beraber gitmemeli.
Tamam, önerin nedir?
Oyala onu.

İfadesini almak için burda bekletebilrim ama, çok geç olmadan anlar.
Biliyorum.
Zamanı gelince ben onunla uğraşırım.
Ayarlamaları yapıyorum.
...köprüdeki hasara neyin sebep olduğu henüz netlik kazanmadı.
Yetkiler bu bağlamda bir tür bombanın patlatıldığına inanıyor.
Rebecca.
Henry için hareket emri onaylandı.
Anlamıştım.

İyi misin?
Değilim.
Ama Jadalla'yı bulunca iyi olacağım.
Ne kadar sürede yola çıkarsın?
Gitmeye hazırım.
Sen sadece ne zaman salıverileceğini söyle.
Adamı alınca sana konumumu atarım.
Bu ne la?
Oh...
Oh!
Tanrım!
- Sakin ol.

Sakin ol, Andy.

Jadalla'nın başka saldırılar düzenleyeceğini düşünmüyorum.
- En azından şimdilik.

Benimle temasa geçti.
Dediğine göre hücre bilgilerinin olduğu flash disk hasar almış ve onarmak için birine ihtiyacı var.
Seni neden arasın ki?
Çünkü o karım elinde.
Kardeşim de yanında.
Omen tonrim.
Eğer onlara veriyi kurtarmak için birini götürürsem onları bırakacak.
Bekle bir dakika, benden gerçekten o diskteki verileri kurtarmamı istemiyorsun, değil mi?
Senden yok etmek için yardım istiyorum.
Seni ona götüreceğim.
Ona verileri kurtarmak için oraya geldiğimizi söylüyeceğiz, ama bunu aksine, verileri sileceksin.
Silmek mi?
Bu altından kalkabileceğin bir konu, değil mi, Andy?
Evet, demek istediğim, bir virüs programı yazabilirim.
Ama, ama bekle bir dakika.
Diyelim ki bunu yaptım.
O diskteki bütün veriyi yok ettiğim anda Jadalla bunu anlar.
Ordan sağ salim nasıl çıkacağız?
Andy, eee, çıkacağımızı pek sanmıyorum.
Tamam, bu, büyük bir istek değil mi sence de?

Başka yol yok.
Bu onları yakalamk için elimizdeki tek şans.
Bunu biz yapmazsak, Jadalla o verileri kurtarmak için başkasını bulacaktır.
Sonra da saldırıların hepsini gerçekleştirecektir.
Ayrıca, Andy, o hücrelerin neler planladığını ancak Tanrı bilir.
Anlıyorum, tamam mı?
Bu bir intihar görevi, ancak bunu yaparsak binlerce insanı kurtaracağız.
Dünyada böyle bir şeyi başarabilecek bir farklılık yaratacak insanlar pek yok.
Bir kaç şeye ihtiyacım var.
- Nedir?

Program yazmak için gerekli olan kodların bulunduğu sabit disk ama sorun değil.
Hepsi masamda.
Bak, Andy dizüstünü almak için yukarı çıkacaksın, doğru mu anladım?
ATB'ye söylemeyeceksin değil mi?
İnan bana, yalan söylediğini düşünsem anlardım.
Haberler gelmeye devam ediyor.

Şu ana kadar, herhangi bir doğrulama...
Bunu yapan Jadalla mı?
Hücrelerinden biri olduğunu düşünüyoruz.
Ne yapabilirim söyle bana.
Neye ihtiyacın varsa, neyde yardım edebileceğimi düşünüyorsan...
Aslına bakarsan, Mullins sana babanla ilgili bir kaç soru daha sormak istiyor.
Ona bildiğim her şeyi zaten anlattım.
Biliyorumi ama üzerinden tekrar geçilmemiz gerekiyor.
Hangi detayların bize yardımı dokunur bilemiyoruz.
Konferans odasından seni bekleyen bir ajan var.
Lüten, John.
Sizi serbest bırakmak istemiyorum, Bay Donovan ancak biyometrik göstegeleriniz temiz ve elimizde size karşı yeterli delil yok.
Ya da Pentagon'daki hatrı sayılır arkadaşlarımın aramalarından kaçmak istediniz.
Aklımdan geçmedi değil.
Oğlum nerede?
Sorgulanıyor.

Henry?
Şimdi ATB'den ayrılıyorum.
Yakında evde olurum.
Her şey yolunda mı?

Büyük bir yanlış anlaşılma.
Oraya geldiğim zaman detaylarıyla anlatırım.
Henry serbest bırakıldı.
Bir ajan kocanı yapabildiği kadar uzun süre ifadesini alacak.
- Gitmeliyim.

Durumun kötü gitmesi durumunda seni aradan çıkarmaya çalışıyorum.
Minnettarım ancak, adını istiyorum.
- Tony Almeida.

O adam bir suçlu.
Tony Almeida yüzünden bir sürü insan öldü.
Tony'i direkt olarak ATB'ye bağlayan bir şey yok.
Bu yüzden bu iş için doğru adam.
Gitmem gerek.
Şu anki bilgeler ışığında konuşursak, bilgiye ulaşım imkanımız kısıtlanmış durumda.
Ne istiyorsun?

Söylemek isterim ki anlıyorum.
Neden bahsediyorsun?
Müşkül bir durumdayım, Tom.

Andy, şimdi zamanı değil.
Hayır, hiç bir zaman doğru zaman olmayacak.
Ama sorun değil.
Sadece sana daha iyi yanlarımı göstermek isterdim.
Çünkü ister inan, ister inanma onlardan bende var.
Andy.
Bugün olanlarla birlikte etrafta çok fazla duygusallık havasında olduğunun farkındayım.
İyi olduğuna emin misin?
Sadece içimi yiyordu ve söylemek istedim.
Şu an iyiyim.
...kesin olmamakla birlikte konu ile ilgili olarak bilgilendirmeler gelmeye devam ediyor...
Yürü!

Tamamdır, gidelim.
Devam et.
Isaac.
Isaac, lütfen.

Neden hep bu kadar inatçısın?

Burdan çıkmamızı sağlayamazsam, işler baya bir karışacak beni anladın mı?
Bize zarar vermeyecekler, tamam mı?
- Bize ihtiyaçları var.

Bunu yaptıklarında da, artık bize ihtiyaçları olmayacak.
Eric bizi burdan kurtaracak, tamam mı?
Deneyecektir.
Çünkü yapması gerek bu.
Doğru tercih yaptın.
Gerçekten.
Bunu bana neden anlatıyorsun?
Çünkü buraya bir sonraki gelişleri seni son görüşüm olabilir.
Uzun zaman onu suçladım.
Öz kardeşim sevgilimi elimden aldı.
Ama sen çalınacak bir eşya değildin ki.
Sen bir kadınsın bir seçim yaptın, ve onu seçtin.
Bu onun suçu değil.
Benim.
Seni kaybettim.
Ellerini çek!
- Isaac.

Durun!
Yapmayın!
Aman tanrım, Isaac.
Hadi
Hadi
Sen yaralısın.

Kibar ol!
Kendisi bizim misafirimiz.
Dikiş atılması gerekiyor.
Neye ihtiyacı varsa getirin.
Ne istiyorsun?
Bizi burda neden rehin tutuyorsun?
Sanırım babamı biliyorsun.
Ibraham Bin-Khalid.
Kocamın ekibi onu Yemen'de öldürmüştü.
Evet.
Benim de mücahitlerim onları öldürerek karşılık verdi.
Kocamı öldüremediler ama.
Gömleğini çıkarman gerekiyor.
Ayrıca...
George Washington Köprüsü'nün Manhattan girişinde büyük bir patlama yaşandı ve çok sayıda ölü olduğu bildirildi.
Dehşet verici, değil mi?
Ancak, bu süreye kadar gördüklerimize dayanarak söylebiliriz ki ölülerin sayısının yüzden fazla olması muhtemel...
Öyle tabi ki.
Mide bulandırıcı.
Ama bunun Eric'e istediklerini hariyen yaptıracağını düşünüyorsan.... ...yanılıyorsun.
Ama yapacak.
Yapacak, çünkü seni seviyor.
İşi bitince de, onu öldüreceğim.
Deneyebilirsin.
Ama ıskalamazsan iyi olur.
Çünkü sana yemin ederim o ıskalamayacaktır.
Lanet olsun!
Bir sorun mu var.
Bu kolay değil.
Virüsü saptanamaz bir duruma getirmem gerek.
Jadalla ve adamları virüs verileri silmeden önce olayı çakozlarsa biteriz.
Sonra da, ölürüz.
Demek oluyor ki...

Andy, stresliyken çok fazla konuşuyorsun.
Bak, üstesinden geleceksin.
Sana inancım tam, adamım.
Bu da bizden biri yapar.
Eller arabanın üstüne, bacaklar ayrık.
- Tom, yapma.

Arabaya yaslanın dedim.
Üç saniyeniz var.
Burada ne bok arıyorsun ki sen?
ATB'den laptobun ve ve geliştirme paketinle beraber bir terörist olayının ortasında ayrıldın.
Bu pek normal bir davranış değil.
Senin için bile.
Sende beni takip mi ettin?
Bana ne yaptığınızı söyleyin.
Jadalla Bin-Khalid'i indiriceğiz.
Jadalla'nın elindeki bellek hasar görmüş.
Bana o belleği tamir edebilecek birini getirmemi söyledi ve...
Karımı ve ağabeyimi koz olarak da kaçırmış durumda.
Carter'la beraber Jadalla'ya gidiyorum.
Benim belleği tamir edebileceğime inanıyor ama veriyi yok etmesi için bir virüs yazdım.
Diyelim ki o belleği kızarttınız.
Sonra ne olacak?
Oradan nasıl çıkacaksınız?
Çıkmayacağız.
Bak daha iyi bir plan için açık fikirliyiz.
Gerçekten, ölmek istemiyorum da.
Bunu yapmanıza izin veremem.
Kıpırdamayın!
Beni vurmayacaksın.
Ama ben vururum.
Bağla onu, Andy.
Üzgünüm, Tom.
Andy virüsü yazmayı tamamla.
Rebecca?
Seni görmek güzel.
Tony.
Nasılsın bakalım.
Atlatmaya çalışıyorum.
Her şey yolunda gitti mi?
Evet, temiz iş oldu, sorun çıkmadı.
Güzel.
Başlamadan önce tıbbı geçmişini araştırmış olduğuna emin ol.
Hiçbir şeyin ters gitmesini istemiyorum.
Evet, tabi ki.
John, bunlardan haberi var mı?
Hayır.
Garip bir sohbet olacak.
İşlerinin yoluna girmesi için Henry'den istediğin bir şey var mı?
Evet.
O zaman başlasan iyi olur.
Tamamdır.
Ne zamandır birliktesiniz?
Neden bahsediyorsun?
Çok uzun zaman önce, karım öldükten sonra.
Donovan'la tanıştı, ve her şey bundan ibaret.
Bu işi yapmanın sebebi bu mu yani?
Look, Sidra, bu sadece para ile ilgili, tamam mı?
Bunu başka bir şeymiş gibi göstermeye çalışma.
Bu nedir?
Ne istiyorsunuz?
Sadece gerçeği, Bay Donovan.
Burda olmamızın sebebi bu.
Ne hakkında?
Yaklaşık bir saat önce, Jadalla Bin-Khalid New York Şehri'ne ağır bir terörist saldırısı tertibledi.
Biliyoruz ki dahası da var.
Ayrıca sizinle temasa geçtiğini de biliyoruz.
Bu da demek oluyor ki o Ranger'ların isimlerini onlara siz verdiniz.
...Şimdi söyleyin bakalım bana siz ikiniz tam olarak nasıl görüştünüz?
Bu Jadalla denilen adamla daha önce hiç görüşmedim ben.
Bunların hepsini zaten ATB'de anlattım.
Ancak burası ATB değil.
Sizler de kimsiniz lan?
Birazdan senden küçük bir tüp kan alacak ve bir kaç teste tabir tutacak.
Temiz olduğunuzdan emin olmazsak beyninizdeki nosiseptörleri uyaracak bir kimyasal enjekte edemeyiz.
İlk dozu şey gibi hisettirir cildinizin sanki ateşle yakılması gibi.
Sizi temin ederim ki, daha önce aynısını yaşamış biriyim.
Ancak, tüm bunlara son verebilirsiniz.
Sadece bize bilmek istediklerimizi söyleyin bizde size tersine döndüren bir kimyasal enjekte edelim böylece acı sanki bir anahtarı kapatır gibi dursun.
Anladın mı?
Bu delilik.
Benim oğlum Birleşik Devletler Senatörü!
Anlıyorum.
Bana tekrar babanızın kampanya menajerinize nasıl kumpas kurduğunuzu açıklar mısınız?
Daha önce sordun ve cevapladın.

Senatör, sizin için çok zor bir durum olduğunun farkındayım ama olayın tüm detaylarını öğrenmeye çalışıyorum.
Merhaba.
John, benim amcan.
Senin yaşlı adam aradı.
Eve doğru geldiğini söylemişti.
Ne?

Öyle gözüküyor, ancak şu ana kadar eve gelmiş olmalıydı.
Arabasının ve telefonun GPS'i kapalı konumda ve güvenlik ekibindeki hiçbir adama ulaşamadım.
Arayalı ne kadar oldu?
On beş, yirmi dakika.
Seni tekrar arayacağım.
Senatör, daha bitirmedik.
Eğer tutuklu değilsem, kapının önünden çekilmeniz gerekiyor, beyefendi.
Efendim?

Andy, gitmemiz gerek.
Program hala derlemede.
İki dakika daha.
İhtiyacım olan şeyi buldun mu?
ATB'nin baş yazılımcısı, Andy Shalowitz.
O belleği onaracak biri varsa, ta kendisidir.
Onu nasıl ikna ettin?
Başka seçeneği olmadığına ikna ettim diyelim.
Sana değişimin yapılacağı yerin GPS kordinatlarını yolluyorum.
Önce karımla konuşmam gerekiyor.
Onu yakında göreceksin.
Hayır.
İyi olduğuna dair kanıt istiyorum.
- Konuş.

Nicole.
Nicole, bebeğim, iyi misin?
Sana bir şey yaptılar mı?
Hayır, iyiyim.
Dinle, en kısa sürede seni almaya geliyorum.
Eric, senden ne istedilerse sakın yapma.
ATB ile iş birliği yaptığına dair herhangi bir şeyden şüphelenirsem ilk önce ağabeyin ölür.
Sonra kimin olduğunu biliyorsun.
Andy, bunu yapmana gerek yok.
Andy?
Bırak ATB'yi arayayım.

Sana başka bir yol teklif ediyorum.
Seni kaybetmek istemiyorum.
Jadalla GPS koordinatlarını yolladı.
ATB seni bulduğunda, bu işe bulaşmamalarını söylesen iyi olur.
Çünkü karımı ve kardeşimi kurtaracağım, ve bunu tamamen sona erdireceğim.
Andy, gidelim.
Başka bir hayatta görüşmek üzere.
Kadın nerde?
Nicole'ün nerede olduğunu söyleyin.
Nicole nerde?
Isaac, tanrım.
Isaac.
Senin için endişelendim.
Ben iyiyim.
Sen?
Dur bir bakayım.
İyiyim, sorun yok.
Babaannem bu lavuklarlardan daha sert vururdu biliyorsun.
Hadi.
Kapat!
Manhattan'a doğru tüm köprüler kapatılıp tahliye ediliyor.
NYPD tünnelerin kapatılmasını için çalışıyor.
Müdür Mullins.
Konuşmamız gerek.
Babamı bıraktınız mı?
Jadalla Bin-Khalid ile ilgili ipucu olacak kişiyi yani?
Ondan alabileceğimiz herşeyi aldığımıza kanaat getirdik.
Telefonlarına neden cevap vermiyor?
Bilemem.
Karıma da ulaşamıyorum.
Bu bağlamda, bunun tesadü olduğunu düşünmüyorum.
Neler olduğunu bilmek istiyorum.
Gelin ofisimde konuşalım.
Burada.
Şimdi.
Senatör, şu anda büyük bir terörist saldırısıyla başa çıkmaya çalışıyoruz.
Senato'ya hizmet ettim, ama şu anda Birleşik Devletler Başkanlığına adayım.
Yirmi dakika içinde baş savcıyı buraya getirebilirim.
Gerçekten bu konuşmayı yapmak istiyor musunuz?
Keith.
Kocanı daha fazla oyalayamayız.
Babasının kayıp olduğunu biliyor.
Bu konuda bir şeyler yapman gerekiyor.
Baş savcıyı aramakla tehdit etti.
Tamam, onunla konuşurum.
Ne diyeceksin?
Gerçeği.
Nerde o?
Ofisimde.
Telefona ver.
Tamam.
Rebecca.
Rebecca, nerdesin?

Benimle beraber.
Ne haltlar dönüyor burda?
Baban geleneksel sorgulamaya yanıt vermedi.
Başka bir şey denememiz gerekti.
Başka bir şey derken?
Bu konuşmayı yüzyüze tamamlamamız gerekiyor.
ATB'den seni buraya getirmesini isteyeceğim.
Ben gelene kadar babama bir şey olmasın.
John, sen ve ben konuşana kadar babana bir şey olmayacak.
Stres için.
Sabahları bir fincan kahve ile beraber içiyordum.
Neden, neden bıraktığımı da bilmiyorum.
Biliyor musun, Ranger olarak ilk görevim de Bağdat'taki bir apartman bloğunu temizleme görevi almıştım.
Sekiz Ranger ve yüzlerce apartman.
Hepsini de kapı kapı dolaşmamız gerekti.
Ama en zoru da çaldığımız ilk kapıydı.
Ne oldu?
Yaşlı bir kadın açtı.
Apartmanını kontrol ettik.
Devam ettik.
Şimdi bunun konumuzla ne ilgisi var?
Sadece işini yap, Andy.
Kapıdan kapıya her seferinde bir adım.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Başlıyoruz.
Jadalla nerede?
Yakında.
Bunlar sadece öncü birlik.

İyi ki yanlızız.
Temiz.
Yavaşlıyoruz.
Evet.
Bak dışarı çıkma ihtimalime karşın söylemek istediğim bir şey var.
Tamam mı?
Nicole, seni seviyorum.
Hep sevdim.
Hep seveceğim.
Andy unutma Jadalla'nın bunu sana zorla yaptırdığıma emin olmasını sağla.
Emirlerime uy.
Tamam.
Bay Carter.
Siz de Bay Shalowitz olmalısınız.
Karım nerede?
Programcıyı bana yollayın.
Hayır.
Anlaşmamız bu değildi.
Nicole ve Isaac'i hemen bırakman gerekiyor.
Adamlarına silahlarını indirmelerini söyle.
Bak, bana ihtiyacınız olmayabilir, ama bu adama kesinlikle var.
Silahlarınızı indirin.
Dur.
Gönderin gelsinler.
Eric.
Eric.

- Eric.

İyi misin?
Yeah, I am now.
Tamam.

Ağabeyim!
Hemen.
Eric, burda ne oluyor lan?
Nicole, arabaya bin, bebeğim.
Bizimle gelmiyor musun?
Lütfen.
Arabaya binmen gerekiyor, hemen.
Sana ne olacak, Eric?
Nicole.
Bana sadece bu işten nasıl sıyrılacağını söyle.
Bu işi bitireceğim.
Söz veriyorum.
Eric, ne yapıyor....
- Seni seviyorum.

- Hayır.

- Nicole.

Onu ATB'ye götür.

Hayır!

Dinle, bunu yapmana gerek yok.
- Tamam mı?

Yapmam gerektiğini biliyorsun.
Isaac, bekle, bekle.
Üzgünüm, adamım.
Aramızda olan herşey için.
Yaptığım her şey için.
Sıkıntı yok.
Senin suçun değildi, tamam mı?
Olması gerekiyordu ve oldu.
Tamam mı?
Tamam.
Ona göz kulak ol, adamım.
Benim için.
Git.

Git, dostum.

Carter...
Carter'ın karısıyla ağabeyini çok uzaklaşmadan önce bulun.
Sonra da öldürün.
Çeviri:
