# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luke, dayan.
Nefes al.

Kıpırdama, tamam mı?

Günaydın.
Tamam.
Kalk.
Sakin ol.
Sakin ol.

-Neredeyim?

Şoka girdin.
Dostum Manny'yi aradım.
Amcamın eskiden arkadaşıdır.
Direksiyonda o var.

Neden böyle bir şey yaptın?
-Nasıl yani?

-Sistemde görünemem.

Dediğim gibi, ağzı sıkıdır.
Bir Çingene'nin taksisini kana bulasan daha mı iyiydi?
Daha çok dikkat çekerdi.
Seni stabil tutmalıyız.

Susuz kalmamalısın.
Bayılmadan önce seni vuranı görmeye çalıştın.
Görebildin mi?
Hayır.
Hissettiğin acıyı birle on arasında değerlendirir misin?
Üç.
Yalancı.
İyiyim.
İyi falan değilsin.
Kurşun derini deldi.

Al benden de o kadar.
-Çıktığı yeri aradım ama...

Hala içeride.
Çıkardığı sese bakılırsa, sanki derini matkap gibi deldi.
Yakından bakmak istiyorum.
İçinde neler olduğunu görelim.

Ne gerekiyorsa yapalım.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
-İyi misin?

-Manny?

-İyi misin?

Ama biri bize saldırdı.

Dikkat et.
Çaktın mı?
Bu ne şimdi?
Her cuma arabalı açık hava sinemasında.
Savaşçılar filminden.
Carl, çık dışarıya, oynayalım.
Onu tanıyorsun, değil mi?
Bu işten acayip keyif alıyorum.
Kaçmaya devam et.
Luke, dur.
Bu halde onunla dövüşemezsin.
Çok zayıfsın.
Gel.
İstemiyordum!
Pişmanlık mı duyuyorsun?
Aklından neler geçiyor?
Hiçbir şey.
Bu, normal mi?
Seni destekleyecek biri olduktan sonra gerisi hikaye.
Her büyük yalanın başarılı olmasının tek sebebi gerçekle paralellik göstermesidir.
Beklediğimiz her saniye hapse girmeye yaklaşıyorsun.
Peki, ne yapacağız?
DNA hem dostumuz hem düşmanımız.
Onu dikkatli kullanmamız gerekiyor.
Doğruca banyoya git ve iyice temizlen.
Başka kıyafetim yok.
Alex'e getirttim.

Atacağımız çamurun tutması için bize bir piyon lazım.
Zirveden düşmek ne acı olsa gerek.
Kahpe kader.
Öyle yancı muamelesi görmeyi sevmez.

-Sıkı dur.

Evet.
Bir şey unuttun mu?
Şişe.
Hayır!
Başına şişeyle vurdum.
Kırıldı mı?
-Hayır.

Sahnenin fotoğraflarını çekelim.
Buradaki son gösterinin görüntüleriyle karşılaştıralım.
Kayıp bir ekipman var mı bakalım.
Mikrofon ayaklığı, monitör, ne varsa.
Ne düşünüyorsun?

Başına ve yüzüne aldığı darbeler oradan düşmekle olmaz.

Ama henüz ölmedi.
Fail muhtemelen öldürene dek ona kunt bir nesneyle vurdu.
Çöp torbası üstündekiler için.
Her şey içine.

Spurlock hepsini yakacak.
Kullandığın havlular, banyo paspasları...

Elbise kılıfındakileri giy.
Şoka girmiş gibi görünüyorum, değil mi?
Bu yüzden mi benimle çocukmuşum gibi konuşuyorsun?
Dediklerimi işitmen lazım.
Kazanmanı istiyorum.
Dediklerimi yapıp bu işten paçayı sıyır sonra tekrar o nefret ede ede sevdiğimiz seksi, dominant kaltak olabilirsin.
Hadi.
Bana son defa kaltak diyorsun, haberin olsun.
Şu yaptıklarına bak.
Suratını parçalaması öfke göstergesi.
Ama geriye kan izi bırakmadan nasıl gitti?
Görülmüş şey mi?
Öfkene hakim olmalısın Carl.
Meclis Üyesi Dillard, başınız sağ olsun.
Yapma lütfen.
Kuzenimin cenazesi hala sıcak, gelmiş başsağlığı diliyorsun.
Neyin başsağlığı Allah aşkına?
Bu işi kişisel alıyorsun.
Sen niye almıyorsun?
Elimizden geldiğince hızlı çalışıyoruz.
Anlaşılan ihbarda bulunan senmişsin.
Öğlen gibi Cornell'i arayıp konuşmamız gerektiğini söyledim.
Meşgul olduğunu ve beni geri arayacağını söyledi.
Ben de işlerimle ilgilendim.

Onun yüzünden çözmem gereken yığınla sorun vardı.
Akşam 10 gibi hala aramamıştı ben de uğramaya karar verdim.
"Onun yüzünden." Yani ona kızgındın.
Canım sıkkındı, doğru.

Kendisi ilk kuzenimdi, elimde büyüdü desem yalan olmaz.
Onu çok severdim.
Geldiğinde kapı kilitli miydi?
VIP girişinde bir şifre var.

Her hafta değişir.
Şifreyi biliyordum.
Peki, içeri girdin.

Sonra onu yerde buldum, darmadağın olmuş oyuncak bebek gibiydi.
Yani geldiğinde çoktan ölmüştü.
Evet.
Ama sonra birinin ağladığını duydum.
Kim?
Candace.
Candace Miller.
Candace, Cornell'in VIP hostesi.
Candace, Harlem'in Cenneti yeniden açıldığından beri burada.
Bayan Miller, ben Dedektif Misty Knight.
Neler gördün?
Acele etme, iyice düşün.
Düşünecek bir şey yok.

Luke Cage'di.
-Meclis Üyesi!

Luke Cage'in kuzeninizi öldürdüğü doğru mu?
Harlem'in kahramanı katil mi?
Yoksa halkın vicdanı mı?
-Kim dedi onu?

Kuzenim Cornell Stokes karmaşık bir insandı.
Çelişkilerin adamıydı, fırtına gibi eserdi ama müzisyen ruhlu bir insandı.
Hakiki Harlem rüyasının ete kemiğe bürünmüş haliydi.
Peki, bu yabancı kim?

Ama Connie'nin restoranı havaya uçunca medya aceleyle bir kurtarıcı aradı.
Ve kimse o hayati soruyu sorma gereği görmedi.
Bu Luke Cage denen adam neyin nesi, kimin fesi?
Cornell Stokes'u gangster, haydut diye yaftalıyorsunuz.
Ama kısa süre önce, herkes kilisedeki törende onun şiddet dolu geçmişiyle yüzleşmeye çalışan bir tövbekar olduğunu gördü.
Hatalarını telafi etmeye çalıştığını gördü.
Polisle işbirliği yapmak için hazırdı.
Kendilerine kahraman diyen intikamcılar yani Luke Cage gibiler, asıl tehlike onlar.
Cemaatimizin kutsallığına ve güvenliğine gölge düşürecek birer tehdit bunlar.

İnsanlar kuzenime çok şey dedi ama asla ona "ödlek" diyen olmadı.
Anca bir ödlek karanlıkta saklanır ve masumları öldürür.

Bir soru daha.

O adam seninle hesaplaşmak için masum insanları tehlikeye atıyor.
Buna bir son vereceğim ama yardımın lazım.
Şunu tutsana.

Tamam.
Yarayı sterilize edeceğim.
-Bir şey hissediyor musun?

Devam et.
Bakalım ne tür anestezik ilaçlar varmış.
-İlaç istemiyorum.

Savunmasız kalamam.
Masum insanlar ölebilir.

Pekala maço adam.
Aslında Power Man.
Babalık'ın bana taktığı lakap buydu.
Bu daha da banal.
Tamam.
Giriyorum.
Şimdi biraz daha sert sokmaya çalışacağım, tamam mı?
Çok tuhaf.
Burası sözde yumuşak doku ama en az cildin kadar geçit vermiyor.
Bana ver.
Mermiyi çıkarmalıyım.
Nefes almakta zorlanıyorum.
İçeriye bakalım bari.
-Evde bekleyenin var mı?

Akşam kurslarını bitirince kendi yerime çıkacağım.
Çok hoş.
Sorularıma hızlı cevap verirsen hemen buradan çıkarsın.

Tamam.
Kayda geçmesi için adını ve adresini söyle.
Candace Miller. 555 Edgecombe Caddesi.
-Bay Stokes'u nereden tanıyorsun?

-Saçının ıslak olduğunu fark ettim.

Suç yeri inceleme ekibi kulübün her santimetrekaresini taradı.
Bay Stokes'un banyosunun kullanıldığını tespit ettik.
-Ben kullandım.

Bay Stokes'la görüştükten sonra.
Yani sen onun...

Evet.
Birden fazla mı var?
O halde, özel giriş kapısının şifresini biliyorsundur.
Hangi özel giriş?
Tek kelime daha etmeyin Bayan Miller.

Bu yılan avukatın mı?
Suçsuzsan sorularıma cevap verirsin.
İyi deneme.

-Bayan Miller...

-Başka ne bilmek istiyorsun?

Bay Stokes'un banyosunda yapılan testler kan lekeleri gösterdi bol çamaşır suyuyla yıkanmasına rağmen.
Kalk ve yürü.
Bu güçlü dalkavuğun yanında olması iyi olmuş.
Foyanı ortaya çıkarmak üzereyim.
Luke Cage yaptı!
Duştan sonra Cornell'i görmeye çıktım.
Hala ücretimi ödememişti.
Bağrışmalar ve boğuşma sesleri duydum.
Bu noktada Bay Stokes'u aşağıda yerde gördüm.
Luke Cage beni görünce kaçtı.
Parlak sarı eldivenleri vardı bulaşık yıkamak için kullandıkları gibi.
Luke Cage olduğundan eminsin, öyle mi?
Sana sormak lazım.
Geçenlerde barda beraberdiniz.
Dışarıda da konuştuğunuzu gördüm.
Artık gidebilir miyim?
Candace, gözüme bak.
Luke olmadan Cottonmouth'un yanına çıkmaya korkuyordun.
Yedi numaralı masa, değil mi?
Sonra onunla yatmaya mı başladın?
Ama hala ona Bay Stokes diyorsun.
Özel girişinden bile haberin yok.
Seni neyle tehdit ediyorlar?

Kaç para?
Bu konuşma bitmiştir.

Gönderin tam zamanında geldi.
Teşekkürler.
Tamam, kapatmam lazım.
Canlarına okudun.
-Pardon.

Bir saate o videoyu sayfaya yüklemiş ol.
Linkini de tüm destekçilerime, bağış yapanlara gönder.
Bu krizi fırsata çevirirsek...
Ve Oscar'ı kazanan kadın oyuncu...
Alex, Tony'yle arabada bekler misin?
Dedektif, bir derdin mi var?
Ben gördüğümü söylerim.
Elinde bir şüpheli var işte, Luke Cage.
Sadece bir şüphelim olduğu ne malum?
Görüşmeye hazır mısın?
Kuzenin kendisine yakın biri tarafından saldırıya uğradı.
Yaralar bunu gösteriyor.
Öfke ve nefretle öldürüldü.
Luke Cage kuzenimden ve benden nefret etmiyordu yani, öyle mi?
Bu yüzden mi evime gelip gözümü korkutmaya çalıştı?
Candace'la ilgili elinde ne var?
Benimle ilgili senin elinde ne var?
Saç uçlarının ıslak olması dışında mı?
Tahmin etmiştim.

Düşündüm de ne de olsa tutuklu değilim, fikrimi değiştiriyorum.
Benimle konuşmak istiyorsan avukatımı ara.
Ortağın nerede?
Unutmuştum.
-Pardon.

-...konuştuğunu sanıyorsun?

Priscilla, adamlarını biraz terbiye et.
Mariah, başın sağ olsun.
-Desteğin için sağ ol.

Çok zor bir gün geçirdim.
-Anlıyorum.

Cecil'in yerindeki kurucular yemeğine gelecek misin?
-Gelmez olur muyum.

Görüşürüz.
Ona sarıldın.
Üniversiteden birlik ablam.

Mariah'dan mı şüpheleniyorsun?
-Evet.

-Güvenilmez bir tanık.

Deliller iki kişiyi zan altında bırakıyor.
Biri Cottonmouth'a yakın biri.
Kapı kilitli diye mi?
Tek mermi bile yemeden mafya babasını öldürdü diye.

-Bizi arayan Mariah'ydı.

Sonra da Luke Cage'i topa tuttu.
Tam onu sıkıştırmak üzereydim ki eski günler muhabbetinle elimden kaçmasına sebep oldun.
Cage nerede?
Mariah'nın bir yere gittiği yok, ister suçlu ister masum.
Ama bir numaralı şüphelin tam bir hayalet.
Bu konuda ne yapmayı düşünüyorsun?
Pekala.
Kız mı, erkek mi?
Ya ikiz ya da göbeği biraz eritmelisin.
Ne görüyorsun?
Mermi yok.

Mermi derini delip içeride patlamış.
Tüm parçalar içeride kapana kısılmış halde.
Ne kadar var?
Çok.

Neşteri içeri sokamadık.
Mermiyi nasıl çıkaracaksın?
Jessica vurduğunda olanları hatırlıyor musun?
Hala unutmaya çalışıyorum.
Göz çukurunun arkasına delik açarak kafatasında biriken sıvıyı boşaltmıştım.
Bunu da çözerim.
Bilinmeyen numara.
Her kimse üç kere aramış.
Aç bakalım kimmiş.
-Alo?

Ben Dedektif Misty Knight.

Claire Temple.
Geçen akşam tanışmıştık.

Misty.
-Hemen merkeze gelmeni istiyorum.

Hayır.
Cottonmouth öldü.
Bu akşamüstü öldürüldü.
Merkeze gelip birkaç soru cevaplamanı istiyorum.
Ben mi yaptım sanıyorsun?
Bir görgü tanığı seni olay yerinde görmüş.
-Şaka herhalde.

Tüm akşam benimleydi.
Kimseyi öldürmedi.
Luke, dinle, suç yeri inceleme ekibi dükkanı ve daireni tarıyor.
Bu işi zorlaştırma, tamam mı?
Claire, kapat.

Luke.

Yakındalar.

Park tarafında.

Hayır.

Birkaç dükkan, bir kadın kliniği.
-O bakışı biliyorum.

Cümlemi bitirmedim Misty.
Aptalca bir şey yapmak üzeresin.

Müfettişe bir şey söyleme.

Güneye döndün sanıyordum Sugar.
Orada bana göre bir şey yok.

Ne istiyorsunuz?
Cottonmouth öldüğüne göre...
Evet.
Onu muhteşem korudunuz.
Ne alakası var, bizi kendi gönderdi.
Neyse ne, artık işler değişti.
Bizi bir şekilde görmen lazım...
Ne istiyorsunuz?
Kıdem tazminatı mı?
Artık hepiniz benim için çalışıyorsunuz.
-Ya kulüp?

Ama patron benim.
Anlaşıldı mı?
Güzel.
Bana bir iyilik yapın.
Yeni kıyafetler alın.
Bir zahmet.
Burası birinci sınıf bir müessese.
Luke Cage'den korkmuyor musun?
Uzayın.
Acele etmeliyiz.
Yumuşak doku hücrelerini incelemek istiyorum.
Girmek için aklıma gelmemiş bir yol olabilir.
Elini çabuk tut.
İnanmıyorum.
Epitelyal hücrelerin hem süper esnek hem de enerjiyi emiyorlar.
Organlarını oluşturan hücreler Lego gibi iç içe girmiş, ki bu normal.
Ama onları ayırmak istediğimde tekrar yerlerine oturuyorlar.
Bu ne anlama geliyor yani?
Henüz tam emin değilim ama görünüşe göre seni süper güçlü kılan şey aynı zamanda şarapneli içeriye hapsediyor.
Partiyi kaçırdım mı?
O bir mermi yarası mı?
Mermilerden etkilenmiyorsun sanıyordum.
Aramıza hoş geldin.
Luke, seni kim vurdu?
Vuranı görmedim.
Parkta yürüyorduk, birden ateş edildi.
Keskin nişancı.

Ambulansla giderken tekrar saldırıya uğradık.
-Zar zor araçtan çıktık.

İşte mazeretin hazır.
Ne mazereti?
Alo?
Evet.
Tamam.
Tamam.
Sağ ol Bailey.
Luke Cage Cornell Stokes'u öldürmekten tutuklusun.
Şaka yapıyorsun.
Yere yat!
Acil destek lazım.

Acil destek.

O ne biçim bir mermi öyle?
Ben hallederim!
Kontrol etmeye gidiyorum.
Destek henüz gelmedi.
Bu işi atlatalım, seni yine tutuklayacağım.
İyi misin?
Belki saldırganı yakalamıştır.
Misty!
Gel biraz muhabbet edelim.
Carl'ın kadınlar konusunda zevki değişmemiş.
Kıvırcık saçlı, ince belli kadın seviyor.
Carl mı?

Hayır, Carl demek istedim Misty.
"Düşmanınız, iblis kükreyen aslan gibi yutacak birini arayarak dolaşıyor."
Birinci Petrus bölüm beş, ayet sekiz.
Babam vaizdi de.
Hadi ama.

Azıcık bile mi?
Vuracaksan vur.
Peşine düşmeliyim.

Bunu benim halletmem lazım.

Misty!
Beni yavaşlatıyorsun be güzelim.
Hem Luke senden hoşlanıyor.
Canını sonra yakarım.
Böylece daha çok acı çeker.
Stryker!
Aman Tanrım.
Git.

Stryker?
Stryker!
Beni çürümeye terk ettin Carl.
Bu işi halledebiliriz.
Neyi halledeceğiz?

Annemin kendisini yok etmesini mi?
Uzun yıllar geri dönmeyişini mi?
Yok.
Halledecek bir şey kalmadı.
"Yeryüzüne barış getirmeye geldiğimi sanmayın!

Ulu Peder James Lucas bize böyle haykırmaz mıydı?
Her pazar minberden huzur ve refah vaazları ver ama cuma akşamı saha kenarına gelince ağzından çıkan tek şey cehennem alevleri olsun.
Sanırım herkes gibi o da günah işlemeyi cumartesi akşamına saklardı.
Sen hariç herkes gazabına uğrardı.
Tüm dünya, vaizin oğlu için bir sahneydi ben de oyun kurucuydum.
Ne kadar pas atarsam atayım onun tek istediği koşu oyunuydu.
Çünkü maçı sen sırtla istiyordu.
Merhaba Carl.
Willis.
Diamondback denmesini tercih ediyorum.
Çünkü yılansın tıpkı Cottonmouth gibi.
Yılanım, doğru.
Daha iyi, daha güçlü olabilmek için deri değiştirdim.
Beni çürümeye terk ettin Carl adeta lağıma attın.
Ama ben o lağımı bir bahçeye çevirdim.
İyi bir arkadaş değildim.
Sorumluluk almam gerekirdi ama almadım.
Bedelini de sen ödedin.
Seni uzun süredir izliyorum.
Harlem halkı sahte tanrıya taptığının farkında değil.
-Sahte tanrı mı?

Altın buzağısın.
Ama sana yeni emirlerim var.
Acının anlamını öğreneceksin.
Reva'nın ölümü var ya?
Onun adını ağzına alma.
Seni hapse gönderen suçlar var ya?
İçeride çektiğin işkenceler var ya?
Korkarım hepsinin sebebi benim.
Gerçi Reva'nın ölümü değil.
Sırf kıvrandığını görmek için adını söylemeyi seviyorum.
-Hayatımı mahvettin.

Seni cehenneme yolladım süper güçlerle çıktın.
Kahpe kader dedikleri bu olsa gerek.
Kanaman var Carl.
-Cooper onu bir saat sorguladı.

Ne Cage'i ne de sana saldıranı bulmamızı sağlayacak dişe dokunur bir şey demedi.
Buradan sonrasını ben hallederim.
-Onunla konuşacak halde değilsin.

Emin misin?
Benimle konuşacak, inan bana.
Muhabbetimiz var.
Saldırgan kimdi?
Diğer polise söylediğim gibi bilmiyorum.
Sana yardım ettim.

-Neden...

Saldırgan size saldırdığında ne dedi?
Luke'la ne gibi bir bağlantısı var?

Kafam allak bullak.
Carl kim?
Bak, Luke'u bulmam hayati önem taşıyor.
O halde neden dışarıda onu aramıyorsun?
Neden onu bulmama yardım etmiyorsun?
-Avukat istiyorum.

Tutuklu değilsin.
Ama seni tutuklayabilirim.
Suçum ne?
Cottonmouth öldü, Luke yanımdaydı dedin.
Yani cinayete ortaklık.

Senden korkmuyorum.

O orospu çocuğu sokaklarda insanlara saldırıyor.
Ama Luke Cage'in yakalanması, bu işin bitmesi için kılını dahi kıpırdatmıyorsun.
Ben kaçar.
Otur oturduğun yere!
Sabahtan beri herkes sırtını dönüp gidiyor.
Yalanlara ve dolaplara burada bir son veriyoruz.
Bana neler olduğunu ve Luke'u nerede bulacağımı söyleyeceksin.
Daha fazla üstüme gelme.
Manyağın teki sana saldırdı ve silahını kaybettin diye benimle böyle konuşamazsın!
-İşini yap.

Ya baskıya dayanamayacak kadar zayıf ya da Luke'un masumiyetini göremeyecek kadar aptalsın.
İki elinle kendi götünü bile bulmaktan acizsin.
Şimdi zayıf kimmiş?
Dedektif Knight.
Gördüğünüz muameleden ötürü özür dilerim.
Dedektif hakkında şikayetçi olmak ister misiniz?
İstemez.
Luke Cage masum Misty.
Yanlış adamın peşindesin.
İfadem bu.

Müfettiş, açıklayabilirim...
Willis!
İyi iş çıkardın canım.
Senin için kolay olmadı, biliyorum.
Kuzenini hiç sevmezdim ve onunla asla yatmazdım da.
Ama kayıtlara bu şekilde geçtim.
Ben bir fahişe değilim.
Hayır, fahişe değilsin.
Sen bir iş kadınısın.
Kucağında duran şey, hem kendi hayatın hem de bütün ailen için yeni bir sayfa açmaya yeter.
Buna güç denir.
Luke gerçekten bunları yaptı mı?
Kimin gerçekte nelere kadir olduğunu asla bilemeyiz.
Hadi, git biraz dinlen artık.
Birkaç güne açıldığında kulübe gelirsin.
Sence işe yaradı mı?
İyi kızdır.

Ya satarsa?
Onu öldürmek zorunda kalırız.
Evindeki tüm aile fertleriyle birlikte.
Haneye tecavüz süsü veririz ama çok yazık olur.
Duke Ellington o binada yaşardı.
Count Basie de.
Binanın piyasa değerinin düşmesini hiç istemem.
Aferin kızıma.
Ben senin gibi değilim.
Carl!
Bu merminin adı Yehuda.
İlki seni yıktı ama ayağa kalkabildin.
İkinciden sonra ayağa da kalkamayacaksın.
Son sözlerini alayım.
Willis...
Üzgünüm.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Seni kardeşim gibi sevdim.
Koçum ben zaten kardeşinim.