# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Görüyor musunuz?

O yüzden yedek sunucudaki notları değiştiriyorum.
Peki bu bize nasıl yardımcı olacak?
Sabit diskleri sıfırladığımda mecburen yedekten kurtarma yapacaklar.
Falan filan, yeni notlar girildi.
Burada olduğumza dair kanıt yok.

Polisler geldi!
Kampüs polisleri değil, bildiğin gerçek polis!
Tanrım...binaya girdiler.
Gitmeliyiz.

- 1 dakka izin ver.

Gidelim arkadaşlar, hadi.
Hiç hoşlanmadım bundan!
Polisler bizi gördü.

Bu çok çok kötü oldu.
Aslında bu çok çok iyi.
Artık polislerin gerçek tepki süresini biliyoruz.
Yani onu da hesaba katıp değişkenleri ona göre ayarlarsak.
- Gelecek sefere...

Hayda.
Başardınız.

Birkaç aptal kolej çocuğu kampüse izinsiz giriyor tıpkı aptal kolej çocuklarının yapmak istemeyeceği gibi.
Anlıyorum şimdi bizi karakola götürüp bir sürü sıkıcı evrağı doldurtabilirsiniz ama amaç ne?
Demek istediğim; bu aptalca bir suç sadece.
Yani neden burada olduğumuzu...
Günümüz.
Yorgun gözüküyorsun.
Yardım lazım?
Espresso bunun yanında bir hiç.
Haftasonu için başka biri olmak zevkliydi ama artık mesai zamanı.
Dr. Jekyll ve Ajan Reade.
Nikki hazırlanmam lazım.
Bence hazırsın.
Shepherd gözümün içine baktı.
Tam...
Yapabileceğin bir şey yoktu.
Sorun da bu!
Shepherd istediği yere gidip istediği şeyi yapıyor.
İstediğini öldürüyor!
Asla yapabileceğimiz bir şey yok.
Tam olarak değil.
Clark'ı bulabileceğimizi düşünmedi.
Onu öldürdü çünkü bir şeyler biliyordu.
Clark'ın bir anlığına zihni açıktı.
"Truman Protokolü."diye bir şeyden bahsetti.
Sana bir şey ifade ediyor mu?
Hayır...ama araştırırım.
Bu arada...
Mülkiyet kayıtları.
Ellen Briggs adına.
Ortadan kaybolmadan önce yaşadığı tüm yerler mi bunlar?
Roman ve benim de oralarda yaşadığımız anlamına gelir.
Seni ve Roman'ı tüm adreslere yollamalıyız.
Shepherd'ı bulduracak bir şey tetikler mi bakalım.
Böldüğüm için özür.

Şimdiden burada ne işin var?
İyiyim...doktorla görüştüm fiziksel olarak hiçbir problemim yok.
Psikolojik olarak muayene olmak için daha da fazla neden.
Sağlıklı bir insan işteyken bayılmaz.
Dövme için bugün gelmem gerekti.
Yeni bir tane mi çözdün?
Aslında bu kendi kendini çözdü.
Bu dövmenin bugün çözülmesi istenmiş.
Nasıl mümkün oluyor bu?
Dövmede bir denklem gizli.
Değişkenleri gerçek dünya ekonomisi değerlerine karşılık geliyor.
Hisse senedi fiyatları, erzaklar, vadeli işlemler.
İlk kez bu sabah denklem denkleşti.
- Yani bir şeyler olmak üzere.

Henüz emin değilim ama işin içinde lityum olduğundan çok eminim.
Bu denklemin işe yaraması için piyasa fiyatının rekor kırması gerekiyordu.
Lityumu bu kadar değerli kılan ne?
Tüm modern yüksek kapasite pillerin ana bileşeni.
Akıllı telefonlardan elektrikli araçlara kadar.
Lityum her şeye güç veren şeye güç verir.
Hızla petrolün yerini alıyor.
Peki ya dövmenin kendisi?
Jameson College'daki Daedalus adında gizli bir toplumun mühürü.
Yunan mitolojisindeki zeki herif.
Icarus'un kanatlarını yapan, doğru mu?
Bir şeyler bildiğimde bana şöyle bakmayı bırakın.
Fiyakalı kolej çocukları ve lityum.
Bir şey ifade etmiyor.
Belki de Jaeger ile karıştırıp içiyorlardır?
Pekâlâ bu gizli topluluk ne kadar gizli?
Çok...üyelerin sıkı bir sessizlik yemini var.
Ama mezun listesinin bir kısmı geçen yıl sızdırıldı.
Bazı oldukça önemli kişiler var burada.
Fortune 500 CEO'ları, birkaç senatör.
Merkez Bankası'nın eski başkanı bile var.
Olamaz...
Ve Gord Enver.
Aynen, seversin diye düşündüm.
O neden bana tanıdık geliyor?
Lütfen bana onu getirmek zorunda olmadığımızı söyle.
Konuşacak bir üye lazım.
Rich kadar kimse konuşmayı sevmez.
O ne lan?
Birileri dinini bulmuş.
Birileri tüm dinleri bulmuş gibi.
Çocuklar, dua edelim.
Dalga geçiyor olmalısın.
Tanrı kutsasın bu karmaşayı.
Bitti mi işin?
Biraz yardım istememiz lazım senden.
Oldu bil.
Bir olay hakkında.
Yardım etmek isterdim ama manevi değerleri araştırmaya çalışmakla ve parçalanmış ruhumu sonsuz cehennemden kurtarmakla meşgulum.
Daedalus hakkında sorularımız var.
Gerçek yanıtlar insanın içinden gelir Jane.
Yardım et...biz de hapiste çok daha rahat yaşamanı sağlayalım.
Her şeye sahip bir adama ne sunabilirsin ki?
İş birliği yapmazsan hapisteki kalan zamanının cehenneme dönüşünü.
Her ev bir hapistir.
Her hapishane bir ev.
Evim yok o yüzden hapis de yok.
Yani senin dinin şans kurabiyesi.
Basit şakaların ardına gizlenmek daha kolay...anlıyorum.
Bize bunun ne olduğunu söyle.
Nereden buldunuz bunu?
Formülün vücudunda ne işi var?
Nasıl yani?

Peki, laf aramızda, eski bir Daedalus geleneği.
Bu kullandığımız bir risk-ödül algoritması.
Hangi riskli aktivitenin gerçekten riske değdini belirlemek için kullanılıyor.
Sınavda kopya çekmek, hırsızlık, korunmasız seks...bilirsin işte zevkli işler.
Ama bazı mezunlar bunu mezuniyet sonrası yaptıkları oldukça illegal anlaşmaları meşrulaştırmak için kullandılar.
Dark webin elebaşı olmak gibi.
Günahsız olanın...
Lütfen odaklan Rich.
Formülün bu versiyonu...
Ne için?
Aman tanrım.
Bu kötü.

Ne kötü Rich?
Kuran Mâide 101.
"Size açıklandığı takdirde, sizi üzecek olan şeylere dair soru sormayın."
Zaten üzgünüm!
Ne anlama geliyor?
Matta 24:7.
"Ulus ulusa, devlet devlete savaş açacak."
Formülün bu permütasyonu silahlı bir çatışma başlatmak için en uygun zamanı belirler.
Ve bu rakamlara bakılırsa o zaman bugün oluyor.
Ne anlatıyorsun Rich?
Ailenizi arayıp onları sevdiğinizi söyleyin.
Çünkü bu formül bir savaş başlatmak için.
Çeviri:

Aslında Rich haklı.
Aslında falan yok...

Formül, hangi noktada lityumun, gidip başka bir ülkeyi işgal edip lityumunu almaktan daha pahalı olduğunu belirlemek için ayarlanmıştı.
- Hangi ülke?

Bütün büyük çatışmalar bir katalizörle başlar.
Bir savaş nedeni, dilerseniz.
Doğru kıvılcımı bulurlarsa herkes savaş başlatabilir.
Ve ilgili ülkeyi suçlayabilir.
Gördünüz mü?

Peki saldırı ne ve hangi ülkeye atılacak suç?
Ve Daedalus'ın hangi üyeleri komploya dahil?
Nereden bileyim?

Tamam, piskoposluk mu yapacaksın?
Daedalus'da başka kime bakmamız gerektiği konusunda şiirsel konuşmaya başla.
Zach Riley.

Zach Riley'yi tanıyor musun?
Tanımak mı?

Ay'ı kolonize etmek isteyen herif mi?
Ay'cı bir heriften çok daha fazlası o.
Yazılımı RileyShare dijital müzik dağıtımının başlangıcı sayılır neredeyse.
Milyarlarca dolara sattı.
Şuan yapay zekâdan tut elektrikli araçlara kadar her konuda büyük bir oyuncu.
Ayrıca büyük bir şerefsizin biri tamam mı?
Benim gibi ama zekâ ve çekiciliği çıkar...aslında.
Bu iyi bir karşılaştırma olmadı tamam mı?
- Hayal edin...

Elektrikli araçlar lityum ile çalışıyor.
İşte...

Yani A.B.D doğru ülkeyi işgal ederse herif milyarları kurtarmış olur.
Zach Riley'nin nerede olduğunu öğrenmek istiyorum, hemen.
Daedalus'da başka bilmemiz gereken kişi var mı?
Bahsetmem gereken bir herif olabilir.
Hayır.

Bunun burada olacağını bana demediniz..
Ben... eğer bu başka bir beni geri kazanma planınsa yemin ederim...
Benim elim yok bu işte.
Hoş görünüyorsun bu arada.
Benle konuşma, bana bakma...
Sana bakmayayım?

Senin sayende farklı bir herif oldum.
Daha iyi bir insan olmak istememi sağladın.
Pekâlâ.

Seni görmek de güzel.
Zach Riley'nin şuan nerede olduğunu tahmin edin.
Jameson Koleji'nde kış karnavalı için onur ödülü alacak.
Mantıklı...

Bu, gizliliklerini korumaya yardımcı olmak için tasarlandı.
Karnavalın belli bir zamanında The Labyrinth'de üyelere özel bir kokteyl partisi verecekler.
Ney?
Daedalus'un kampüste bulunan kulüp binası.
O binaya girmemiz gerekiyor.
Riley'in kimlerle komplo kurduğunu ve saldırının ne zaman olacağını bulalım.
İyi şanslar...

Neden burada iki tane kimlik taşıyan üye varken FBI olarak gidiyoruz ki?
- İyi yere değindin.

Hayır, beni idam edin.
Tanrım kaç kere üzgün olduğumu söylemem gerekiyor?
Bir kez!

Yeter ikiniz de!
Üyeler partiye sevgili götürebilir mi?
Yani katılmayalı uzun zaman oldu...
- ...ama evet önceden izin vardı.

Biri ile birlikte ayrı ayrı gidersiniz.
O şekilde içeride iki katı göz ve kulak olmuş olur.
Özür dilerim ama neden size yardım edeyim ki?
Çünkü seni Victorville'e transfer edebilirim.
L.A'daki ailenden 85 mil uzaklıkta.
Biliyorum seyahat etmeleri biraz zor oluyor, bu şekilde seni daha sık görebilirler.
- Sana gelince Rich...

The Talmud diyor ki "Kim bir canı kurtarırsa tüm dünyayı kurtarmış gibi olur.
Bu savaşı durdurmak binlerce hayatı yani binlerce dünyayı kurtaracak.
Bu benim için oldukça yeterli.
Bu bir savaş formülü.
Orada bana ihtiyacın var.
Hayır, şimdilik sadece gözetleme görevi.
Tamam?

Nas, seninle Roman'ı, Shepherd'ın eski oturduğu yerlere götürecek.
Bakalım anılarınızı tetikleyecek mi.
Emin misin?
- Dokunma ona.

Bana izin var, benim çünkü.
Evet...

Ama Shepherd konusunda ipucu bulmalıyız.
Lütfen bulun.
Aynen, tamam.
Daedalus'a sızmamız, Riley'nin nabzını yoklamamız ve bu saldırıyı durmamız lazım.
Boston ve Rich bizi The Labyrinth'e sokabilir.
Patterson, biraz canlı göreve çıkmaya var mısın?
- Evet.

Boston'lasın.
Ajan Granny Panties?
O benim içinde tam olarak bir Comic-Con değil dostum.
Bu dünyadan anlıyor ve teknoloji yetenekleri işe yarayabilir.
Rich... sen Tasha'yı al.
Hangisi Tasha?
Şu.
Alınmayın ama kimse bu asık suratlının benim sevgilim olduğuna inanmaz.
Ve gerçekten koca FBI'da sevgilim olabilecek tek bir kişi var.
Jane meşgul.
Sen Jane'den bahsetmiyorsun.
Gördün mü bu güvendir, bu dostluktur.
Eşit muameledir.
Suyun tadı garip geldi mi?
Nas'ın koyduğu az bir izotop.
Günlerce vücudunda kalıyor ve uydudan takip edilebiliyor.
Beni bir saniyeliğine terkedersen seni bulup kaçak suçlu olarak vururum.
Çok otoritersin.
Neden dönüp dolaşıp sana geliyorum?
Rich'le aranızda neler oldu?
Hapiste ayılıp en berbat insan olduğunu mu anladı?
O konuda konuşmak istemiyorum.
Hayatında Bay sıkıcı lab önlüğü mü var?
O konuda konuşmak istemiyorum.
Pekâlâ giriyoruz içeri.

Riley 20 dakika önce The Labyrinth'e girdi.
Anlaşıldı, hızli bir şekilde izlemeye başlayalım.
Kimlerle konuştuğuna bakalım.
Arkadaşlar bunlar sıradan bir kolej güvenliğine benzemiyor.
Sadece tövbekârlar geçebilir.
Şimdi de "Son Macera'dan" alıntı yapıyorsun.
Hayır!
Hayır, Gord Enver giremez.
Phineas Gilmartin!
Yaptıklarından sonra hangi yüzle buraya geliyorsun?
Ne olursa olsun bu herif bu binaya girmeyecek.
Phineas, o konuda hâlâ sinirli değilsin.
- Güle güle Gord.

Kul hata yapar tanrı affeder.
Dostlar ben buranın üyesiyim.

Peki... ya size onun koca bir ırkçı olduğunu söyleseydim?
Ne dersiniz?

O binaya girmenin ulusal bir güvenlik meselesi olduğunu farkediyorsun.
Yani... bana anlatmadığın ne var?
Pekâlâ, belki birazcık bugünlerde burada istenmeyen adam olarak biraz bulunduğumdan bahsetmeyi unutmuş olabilirim.
Şimdi gidip karnavala bakabiliriz.
Buz heykellerini mi incelesek?
Riley bir savaş başlatmak üzere.
Buradan durdurmak birazcık zor.
Başka bir yolu olabilir.

Alkol yasağı kalktığında insanlar bu tünelleri unuttu.
Ama ben önceden The Labyrinth'e çeşitli şeyler sızdırmak için kullanırdım.
Fahişeler Kurt, fahişelerden bahsediyorum.
Yani biraz çirkinleşsen diyorum.
Phineas neden senden bu kadar nefret ediyor?
Açıkça görünenin dışında.
BMW'sini parçalayıp yurdunun çatısının üstünde birleştirdim.
Niye çok üzüldüğünü bilmiyorum.
Neredeyse kovulan bendim.
Hayırdır?

Ben de neredeyse atılıyordum.
- Birkaç kez.

Kurt Weller, usta hilebaz mı diyorsun yani bana?
- Bilgi istiyorum.

Tanrım.

- Hayır!

Biz bir bakla içindeki iki bezelyeyiz.

Isaac ve Ishmael.

Lütfen odaklanmayı dener misin?
- Dur.

Kapı bu ama tutacak farklı.
Nasıl?
Artık yerinde yok?
Muhtemelen tüm o getirdiğim fahişeler nedeniyle.
Fahişelerden bahsettim değil mi?
Evet, bahsettin.
Yani kapının diğer tarafında ne var?
Tuvalet.
- Pekâlâ.

- Geri dur.

Tamam.
Görüyor musun ne yapmışlar?

Aynen, bu daha iyi.
Yani belli ki şuan bizim için değil.
Hey millet, bu biricik Gord Enver değil de kim.
Nasıl bir giriş yapacağını merak etmiştim.
Hayal kırıklığı yapmadın.
Arkadaşlar lütfen...buraya üye o.
Yani üyeydi, tam...
Her neyse.

- Thad Munson.

Seni gördüğüme sevindim.
Seni görmek güzel dostum.
Kes şunu.
Tanrım, arkadaşın kim?
Seni Kurt..

Eşim.
İyi deneme.
Ama bu herifin "fahişe" olduğu her yerinden belli.
Kolları sağlam.
Nereden bulduğunu sorsam?

Kesinlikle, o bir hayat erkeği.
Thad, Phineas Gilmartin bana birazcık kızgındı...
Aynen Phineas'ı ben hallederim.
Sen ve ödülün eğlenmenize bakın.
Reade, Tasha...

Phineas kötü bir boşanma geçiren bir sigortacı.
Ve Thad, The Vampire olarak bilinen Wall Street elemanı.
Zor durumda olan firmaları satın alıp son kuruşlarına kadar emiyor.
Aynen, az önce bir ilaç firmasına yaptı.
Kanser ilaçlarının fiyatlarını en az 1,000% artırdı.
Bu herif kesinlikle içeri tıkılmalı ama muhtemelen terörist saldırısı için değil.
Büyüdüğümüz yer burası mı?
15.

Emlak kayıtlarına bakılırsa sizi Güney Afrika'dan getirdiğinde burada yaşamış.
Bir şey hatırladın?
Yok.

Hayır.
Eğer burada yetiştirildiysek... bir anlam ifade etmeli değil mi?
Gidip bir içeri bakalım.
Ya biri eve gelirse?
Ya da Shepherd buraya gelmemizi bekliyor olabilir.
Bu bir tuzak olabilir.
Sizinleyken... riske girerim.
Zach Riley, 10:00 yönünde.
Masada biriyle duruyor.
Buradan göremiyorum.
Dans edelim mi?
Ya şimdi?
Bradford Winer o, uluslararası avukat.
Devlet dairesinde çok iş yapıyor.
Yabancı bir ülkeden kaynak ele geçirmeye çalışıyor olsaydım onu kesinlikle yanımda isterdim.
Saldırı planları o bilgisayarda olabilir.
Güvenlik önlemlerini kırabilir misin?
Teknik olarak herhangi bir illegal şey yapmam hükümet tarafından yasaklandı.

Buradaki güvenlik sorun değil.
Zor kısım Riley'nin elindeki cihaz.
Her 90 saniyede bir yeni, 8 haneli bir kod üretiyor ve sahtesi olmaz, o kod bize lazım.
Patterson duydun mu?
Kod üretecini biz hallederiz.
Biz de bilgisayarı alırız.
Hadi tatlım.
İnanması güç, bu tarz bir evde yaşadığımıza.
Normal?
Bir şey hatırlıyor musun?
Hayır.
Büyüdüğüm evi bile hatırlayamıyorum.
Belki de Shepherd bizi farklı bir yerde tutmuştur.
Shepherd hayatımı yok etti.
- Roman...

- Nasıl hissettiğini biliyorum.

Sana da aynısını yaptı!
Öfken nerede?
Acın nerede?

Roman...
Sakinleş olur mu?
Olmaz...
Benim hayatımı çaldı.
Bunu ödeyecek.
Bugün enerjin oldukça düşük.
Nikki ile takılıyorum.
- Freddy'nin kız arkadaşı?

Aynen buradan kaçmasını sağladığın katilin eski kız arkadaşı?
Bunun ne kadar berbat olduğunu biliyor musun?
Hayır, o düşünce hiç aklımdan geçmedi Zapata.
Reade, Tasha,
Rich ve ben yukarı çıkıyoruz.
- Güvenlikleri görüyor musunuz?

Riske girmek zorundayız.
Nereden biliyorsun Riley'nin bilgisayarını burada tutacağını?
Güven bana, ben Zach'i kendinden daha iyi tanırım.
Zamanında en iyi arkadaşımdı.
Onu kızdırana kadar mı?
Hayır, ona ait olmayan bir şeyi alıp beni kızdırana kadar.
O günden beri konuşmuyoruz.
Rich!

Doğru kimse ön bölümü sevmez.
Seni Zach seni.
Bazıları asla değişmez.
Parola için hazırız.
Pekâlâ, cihazın üstünde görünüyor olmalı.
Kahretsin, ön gömleğinin cebinde.
Yankesicilik için en zor cep.
Tamam, ya...
Ya üzerine bir şey döksek ve cihazı çıkartıp üstünü değiştirmek zorunda bıraksak?
Aynen, banyoda bir yerde yalnız başına.
Seni zeki sanıyordum.
Ben... 1 saniye...
Buraya gel.

- Zach?

Zach Riley!
Seni görmek muhteşem!
Boston!
Çok uzun...zaman oldu.
Hayli uzun!
Şekil olmuşsun.
NASA'yı iflas ettirdin mi?
Seni biriyle çok tanıştırmak istiyorum.
Zach Riley, geleceği gören adam, seni Patterson ile tanıştırayım.
- Merhaba.

Ciddi misin?

Sizinle tanışmak büyük onur Bay Riley.
Tanrım, bugün bir çocuk olsaydım...
Ben... senin... posterin Albert Einstein ile Marie Curie'nin tam arasında olurdu.
Hayal kurmayı seven bir iş adamıyım sadece.
Harika, büyük bir zevkti.
Gerçekten çok teşekkürler.

Geri dur, hatun benim.
Weller, kod şu: 08... 28... 07... 18.
Girdik.
Tamam, sabit diskteki tüm verileri o korkunç vandaki Lenny ve Squiggy'ye atıyorum.
Reade, Tasha, veriler geliyor.
ABD toprağında yapılacak olan bir saldırı var mı bakın.
Weller!

- Rich, hızlansan iyi olur.

Rich...
O zaten icat edildi.
- Öyle mi?

Peki neden hâlâ diş plaklarım var?
Pekâlâ, sanırım milyarderliğe dönmene izin vereceğim.
Seni görmek çok iyiydi
Efendim, Gord Enver odanızda bulundu.
Gord ile hâlâ görüşüyor musunuz Boston?
Gord mu?

Aslında aynı binada kalıyoruz ama şuanda konuşmuyoruz.
- Kötüymüş.

Elindeki ne?
Hiçbir şey.
Biraz sinirli hissediyorsan gidip kuartete katıl.
- İzin ver.

Weller, çıkın oradan.
Riley size doğru geliyor.
Uyarı için teşekkürler.
Ne halt karıştırıyorsun burada Gord?
Bay Riley, ben asistan...
Burada ne yaptığımı çok iyi biliyorsun Zach.
Haklı olarak bana ait olanı almak için buradayım.
RileyShare'in tek yaratıcısı olduğumun kanıtı için.
Okulu bırakıp Silikon Vadisi'ne taşınmadan önce kodu benden çaldın.
Krallığın bir yalan üzerine kurulu!
Ben, Gordon Meredith Enver, dijital bir haydut gibi adı sanı bilinmeyen,kıymetsiz bir şekilde gölgelerde dolaşmak yerine sevilen bir vizyoner olarak yerinde olup senin havanı soluyor olmalıydım.
Bize izin verin.
Gord... çok üzgünüm böyle hissettiğin için.
Ama ben senden bir şey çalmadım.
Aynen, o kodun bir kısmını beraber geliştirdik ama sonra benimle Silikon Vadisi'ne gelip kodu bitirmen için sana yalvardım.
Hayır, hayır.

Evet!

Kendine olan inancına.
Beraber yapabileceklerimize.
Ama yok... sen gittin o optal formülle uğraştın ve kalıp koleji bitirmeyi seçtin.
Kolay yolu seçtin.
Weller, az önce Riley'nin bilgisayarında Riley Motors'un satışı hakkında basın açıklaması taslağı bulduk.
Uzay çalışmalarına odaklanacakmış.
Riley lityum işinden çıkıyor.
Bu komplonun bir parçası olmak için bir nedeni yok.
Karışıklık için özür dileriz.
Bazen coşuyor böyle, öyle değil mi?
Gord, gitsek iyi olur.
Bay Riley'nin yeter kadar zamanını harcadık.
Özür dilerim efendim.
Gord...
Eğer kabul edersen takımımda senin için her zaman yer var.
- Bu...

Eminim size dönecektir.
Gidelim tatlım.
Sorun yok.
Gideceğimiz iki adres daha var.
Bu yüzden yola koyulmalıyız.
Sakinleşmesi gerekiyor ve terörist birimindeki o hücrede kalması bunun için iyi değil.
Soluklanmasına izin verelim olur mu?
Sonra çıkarız yola.
İyi tamam ama acele et.
Al bakalım.
Mekân biraz boş.
Dekore etmek için pek zaman olmadı.
En azından istediğin zaman kapın açık.
Her zaman öyle değildi.
- Çiçekler güzelmiş.

Oliver kim?
Bir arkadaş.
Hedef görüş alanımda.
Bitir işini.
Ne oldu?
Bir şey hatırladım.
Pekâlâ, dövme hâlâ Daedalus'a işaret ediyor.
Zach savaş başlatacak bir saldırı planla- mıyorsa bile buradaki başka biri planlıyor.
Bu andan itibaren her üye bir şüpheli konumunda.
Tüm bunlar Rich'in yüzünden.
Kişisel bir sorunu için bizi vahşi kaz kovalamacasına çıkarıyor.
Pekâlâ, burada bir yerde bilgi alabileceğimiz mezun odası var mı?
Rich her zaman Rich'i düşünür.
Başka insanların sorunlarına aldırmaz.
- O...

Ayrıldınız ve bununla baş etmelisin.
En azından eski sevgilin seni öldürmeye çalışıp daha sonra işkence görmen için manyak bir kadına teslim etmedi.
Onunla eve çıkmadığın için ölen gerçek aşkının üzüntüsünden faydalanmadı.
Daha iyi misin?
Biraz.
- Harika.

Evet.
O zaman tekrar benim problemlerim hakkında konuşabilir miyiz?
- Tamam.

Reade, Tasha, Riley'nin dosyalarını incelemeye devam edin.
Riley Motors'u kime sattığını bulmaya çalışın.
Biz lityum zengini bir ülkenin işgalinden kimin yararlanabileceğini araştırıyoruz.
Zach haklı.
Bölümümü bitirebilmek... bir parça kağıt için o yazılımdan vazgeçtim, kolejde kaldım.
Kongre üyesi Kelley.
Silahlı Kuvvetler Alt Komitesi'nde.
Bana milyarlarca dolara mal olan bir kağıt parçası.
Anne, baba şimdi mutlu musunuz?
- Neden o kağıt parçasını alıp...

...sıkıca rulo yapıp götünüze...
Rich, görevdeyiz.
Varoluşsal krizi bırak.
Görev kimin umurunda?
Kurt, dinle.

Hayatını görevlerle harcama.
Şimdi gidip Jane'i kap, başkası onu kullanıp milyarlar kazanmadan.
Biliyorum son kısım bir şey ifade etmiyor ama ne dediğimi anlıyorsun değil mi?
Neler oluyor?
Uyanış zamanı.
Kutsal bir Daedalus ayini.
Seks şeyi değildir umarım.
Eğer öyleyse muhtemelen biz de katılmalıyız değil mi?
Kimliğimizin açığa çıkmasını istemeyiz.
Senin gerçek adının Boston Arliss Crab olduğuna inanamıyorum.
Takma isim olduğunu sanmıştım.
Benim adımla dalga geçiyorsun, senin adın...
Bir saniye, şu herif kim?
Güzel soru.
Çıkışa doğru giden şüpheli bir herif görüyorum.
Takip edin ama müdahale etmeyin.
- Yoldayız.

Bana ilk katılan kim olacak?
Durun!

Hadi.
Bu sefer gerçekten atıldın Gord.
Siktir git Phineas.
- Zenginlerin sorunu ne?

Partiden ayrılan herifin kimliğini bulduk.
Adı Benjamin Oren.
Northlake Military Contractors'de yönetici.
Northlake, ABD'ye yapılan bir saldırı denizaşırı bir savaşa neden olursa milyonlar kazanacak.
Başka bir mesaj daha atıyor.
Doğru.

Boston ne yapıyorsun?
Gidelim!
Tamam.
Merhaba.

Biz burada kimsenin olacağını sanmadık.
Sevişmeye gelmiştik.
Birbirimizi çok seksi buluyoruz.
Piçin evladı.
Boston!
Patterson.
Reade, Tasha... şimdi yardım edin.
Geliyoruz.
Rich elini ver.
Şuan bana silah mı veriyorsun?
Dostluğumuz gerçekten sağlamlaşıyor.
- Ne yapıyorsun?

Hayatını kurtarıyorum.
Çatışmanın içine girmek istemezsin.
Kurşun insan öldürmez!

Sanırım teknik olarak kurşun insan öldürür.
Üzgünüm!
Yapma!
İndirin.

Yürü!
Gord?
Thad üstünde kravat iğnesi ya da toka bulunmaz değil mi?
Sevgilin sorun mu çıkardı?
Hayır, öyle değil.
Şey...
Pekâlâ dinle.

Şuan çok yoğun işler dönüyor ve durdurmaya yardım etmeliyim.
Beni vurmak üzeresin değil mi?
Ne... neden öyle konuşuyorsun Gord?
Uyanış Töreni'ni terketmiş olman.
Silah seslerinden kaçmıyorsun.
Ayrıca üstünde tabancaya benzer çıkıntı var.
Çıldırdın mı?

Senin gibi birine canlı ihtiyacım olduğu için şanslısın Gord.
O restoran burası mı?
Evet, burası.

Kiminle?
Bilmiyorum, ben...
Benim gidip Weller'la buluşmam lazım.
İçeri girin.
Tamamdır.
Roman...
Roman.
- Onu öldürdüm.

Bir şey yok Emma.
Emma.

- Orta yaşlı, siyah saçlı?

Weller, Emma Shaw'ın bir yıl önce trafik kazasında öldüğünü söyledi.
Taylor Shaw'ın annesini öldürmüşsün.
Neden?

Çünkü Emma, onun kızı olmadığımı anlardı.
Shepherd benim hikâyeyi koruyordu.
Açıkları kapatıyordu.
Bana masum insanları öldürterek.
- Nas'a söylememiz lazım.

Weller ondan öğrenmemeli.
Tamam?

Shaw ailesi onun için çok önemliydi.
Benden duyarsa daha iyi olur.
Gidelim.
Yani bana planının biraz radyoaktif pislik çalarak okulunu patlatmak olduğunu mu söylüyorsun?
Partnerlerimden biri bunu açacaktı ama rahatsızlandı.

Bu iyi bir plan değil tamam mı?
Yani yanlış anlama ama herkes içeriden destekli eylem olduğunu anlar.
Aslında, onun yaptığını düşünecekler.
ABD üzerinde baltasını bilemek isteyen bir Bolivyalı isyancı oldukça korkunç şeyler çalarken öldürüldü.
Bolivya.
Lityum zengini bir ülke.
Çökmek üzere olan...bir hükümete sahip.
Thad hadi ama sen bu değilsin.
Sen ilaç fiyatları ile uğraşırsın, savaşla değil.
İş iştir.

- Zach sana mı sattı?

Lityumun fiyatı çok artıyordu ama o sorunu yaşamayacağız.
Hayır, ama F.B.I. seni arıyor.
Gerçeği öğrenecekler.
Bu bomba patladıktan sonra gerçeğin bir önemi olmayacak.
Yarın sabah, tüm bir Amerikan şehri yandığında kimse federallerin ve farelerinin ne dediklerine aldırmayacak.
Şimdi hacklemeye başla!
Üzgünüm ama Budist öğrenimlerim şiddete katkıda bulunmamı yasaklıyor.
Tanrım!
Beni ayağımdan vurdun!
Gelecek sefere yukarıya nişan alırım.
Tamam, tamam.
Benjamin Oren hâlâ baygın.

- Fazla bir şey bilmiyor.

- Yine kaçtı.

Bunu Oren'ın üzerinde buldum.
Ne işe yarıyor?
Bilmiyorum ama harfleri tanıyorum.
Alternatif Enerji Riley Okulu.
Okulun tehlikeli malzeme saklama sistemi var.
Burada kampüste.
- Ne kadar tehlikeli?

Oren'ın kiminle mesajlaştığını bulduk.
Thad Munson...az önce Thad'ın telefonunu Alternatif Enerji Okulu'nda gördüler.
Şuan orada Rich ile beraber.
Anahtar bizde... yani Thad, nükleer materyali patlatmak için Rich'i kullanıyor.
Bir saldırı planlamak için gelmediler.
Saldırı yapmak için geldiler.
Reade, Tasha sizin katta bir şey var mı?
- Henüz yok.

Patterson, başka kimin dahil olduğunu anlayana kadar bölge polisinin The Labyrinth'i kapatmamıza yardım etmesini sağla.
Tehlikeli madde birimini çağır ve onlara ihtiyacımız olmaması için tanrıya dua et.
Hayır!

Pekâlâ...
Munson bırak onu.
Arkadanı dön federal yoksa Budist arkadaşının üçüncü bir gözü olacak!
Üçüncü göz aslında bir Hindu...
Kes sesini!
Özür dilerim Rich.
O konteyner ile kaçmasına izin veremem.
Sorun değil.

- Bilmiyorum neden...

- Silahı indir.

Geri dur.
Stronsiyum güvende.
Bana bir ambulans yollayın.
Rich vuruldu.
İki kez.
Rehineyi vurdun.
"Speed" filmiyle kafayı bozuşun çok sağlıksız bir hâl aldı.
Biliyor musun Boston...
Kaliforniya'ya gittiğinde seni gerçekten özleyebilirim.
- Çamdan esen esinti.

Bunu sen mi yaptın?
Farklı bir dünyada.
Bu inanılmaz.
Bu kadar yetenekli biri nasıl suçlu olur?
Kalbimi dinledim.
Aptalca, değil mi?
Ulusal kahraman ilan edilip af kazanma şansım nedir?
Bizimle yaptığın işin oldukça gizli olduğunu biliyorsun değil mi?
Yani bir çeşit madalya almayacak mıyım?
Purple Heart, Gümüş Yıldız?
Günahlarından arınma ödülü.
Aptal manevi aydınlanma.
Acıttı.
Görüşürüz.
Başka bir dövmeyi çözmenizi sağlasam?
Ne?

Ne işler yaptığınızı bilmiyorum mu sandınız?
Bize neye mal olur?
Tek istediğim Boston'ın düşük güvenlikli bir tesise transfer edilmesi.
Beyaz yakalı tür.

Sonrasında en iyişansla iyi halden tahliye edilir.
Hangi din sana bunu yapmanı söylüyor?
Aslında kendi dinimi kurmayı düşünüyordum.
Korkutucu.
Bu ne cüret.
Elinde ne var peki?
Geçen sefer sizi ziyaret ettiğimde birazcık Jane Doe dosyalarını karıştırmış olabilirim.
Tabii ki karıştırdın.
Bunu tanıyor musunuz?
Çünkü ben tanıyorum.
Dr. Sun'ın dosyasını okuyordum.
- Bak...

Terör birimini neden bıraktığını bilmek istiyorum.
O dosya olayın tümünü anlatmıyor.
Sandstorm grubunuza sızdığında orada olduğunu söylüyor.
Ekip üyesi hakkındaki endişelerini dile getirişini ve sonrasında o kişinin köstebek oluşunu söylüyor.
Ama dinleyen olmadı.
Ben dinlemedim.
Çünkü köstebeğe çok mu yakındın?
Nasıl üstesinden geldin?
O ihanet... edilme hissinin.
Ben... gelemedim.
Ve... bana pahalıya patladı.
Ama bak Patterson senin hâlâ şansın var.
Dr. Sun ile görüş.
Borden'ı geçmişte bırak.
Nikki?
Şehri biraz terketmek durumunda kaldım döndüğümde görüşürüz-Nikki.
Patterson, Rich'in bir dövmeyi çözdüğünü duyduğunda memnun mu olur yoksa sinirlenir mi?
Sinirlenir.
Kesinlikle sinirlenir.
Evet.

Roman, bir şey... hatırladı mı?
Yok.
Denemeye değerdi.
Onu bulacağız.

Evet.
Bugün Rich ile göreve çıkmak çok da kötü değildi.
Belki de özünü...bulmuştur.
Ayrıca onu vurma şansın oldu.
Keşke görebilseydin.
Aynen.
Gitmeliyim.
Romantik buluşma mı?
Hayır, ben...yani...
Evet, ama..., bilirsin... şey değil...
Buluşma evet.
Yarın görüşürüz.
Görüşürüz yarın.
Truman Protokolü hakkında bir şey bulduğunu söyle bana.
40'larda yapılan, Hiroşima'ya atom bombasının atılmasına neden olan bir dizi toplantılara benziyor.
Peki bunun şimdi Sandstorm ile ilişkisi ne?
Bilmiyorum.
Hayatım boyunca böyle sırlı işler içindeyim ama bu kadar gizlisini görmedim.
Bana bütün Truman Protokolü dosyalarının silindiğini mi söylüyorsun?
Hayır...
Sana ortada dosya olmadığını söylüyorum.
Truman Protokolü her ne idiyse birisinin onu tamamen yok etmek için çok çalışmış olduğunu.
Bugün F.B.I. sürekli başımdaydı.
Onlar sadece Munson ve ekibinin peşindeydi.
Sakin ol.

Önceden haber vermek güzel olurdu.
Shepherd pek bilmez haber verme işini.
Planımız hakkında F.B.I.'ın bir şey bilmediğinden emin misin?
Sen bir şey demediysen.
Birine diyemeden ölürüm.
Evet ya da başarısız olduktan sonra.
Gülümse Bay Riley.
İkinci aşamayı sensiz yapamazdık.