# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Originals'ın önceki bölümlerinde...

-...24 saatten fazladır gören olmamış.

-Hollow'un başrahibisin.

Sizin atalarınız onu zapteden tek şeydi.
Ve o bağı kopardığında onu serbest bıraktın.
-Elijah'ın yaptığı şey...

Kendi yolumu çizdim.

Hollow şehre çok uzun zamandır dadanıyordu.
Ve ortaya çıktığında hep dörtlü bir düzende çıkıyor.
Bir şeyleri arıyor.

Bir cadı yeniden doğmak istediğinde büyüyü tamamlamak için kalıntıları gerekir.
-Diğer üçü kimde?

Papa Tunde Bıçağı...

0 Rh pozitif.

Yeni kurallar...

-Sanırım yemeğe çıkacağım.

Hollow'un sağ kolu olarak Dominic'in yerine geçeni bilemeyiz.
-Dışarıda çok sayıda müridi olabilir.

Onu öldürmekte bu kadar aceleci olmasaydın tanıdığımız şeytanla uğraşırdık.
-Şeytan demişken, en iyisini tanıyorum.

Freya bileşime duvar büyüsü ekleyecek.

Yani düşmanlarımız canavarı diriltmenin yolunu ararken biz burada kalıyoruz.
Dur tahmin edeyim, sen mahsur kalmayacaksın.
-Halletmem gereken küçük bir iş var.

Gerekli olarak.
Neden acısını düşmanımız kendini adadığı pis çene kemiğinden çıkarmıyorsun.
Memnuniyetle.
"Özde değil sözde bir adam Yabani ot dolu bahçe gibidir."
"Ve başlayınca büyümeye otlar Duvara tünemiş kuşlar gibidir."
"Ve uçup havalandığında kuşlar Gökyüzündeki kartal gibidir."
"Ve başlayınca gürlemeye gök Kapıdaki bir aslan gibidir."
"Ve başlayınca kırılmaya kapı Sırtına saplanan sopa gibidir."
"Ve başlayınca sızlamaya sırtın Kalbine saplı hançer gibidir."
"Ve başlayınca kanamaya kalbin Ölürsün, ölü, sahiden ölü..."
Tam olarak moral verici okuma parçası değilmiş.
Eski bir şiir kitabı.

Aslına bakarsan Hope, burada oynamamanı tercih ederim.
Tüm bu kıymıklar, tozlar...
-...ve yarasalar...

Amcan Elijah'ın burada ters asılarak uyumadığına kanıt görmedim.
Baba, eskiden burada yaşayan küçük bir çocuk mu vardı?
Hadi tatlım.

- Çeviri: alprozer - İyi seyirler.
-Dokuz numaralı aşk iksiri mi?

Ölü kalmayı reddeden şeytani piçe karşı ailemi korumaya çalışıyorum.
Aklıma gelmişken, nerelerdeydin sen?
-Biliyorsun, dışarısı güvenli değil.

Hatta Saint Theodora Hastanesi dokuzuncu koğuşunda görüşmem var.
Yani kalıyorsun.

Austin'i severim.

Beni gerçekten tanıyan kimse yok.

Yani iş olursa kutlar mıyız?

Şu cadı, Dominic, hala dışarıda ve kardeşlerimin ölmesini istiyor.
-Onu haklamanın bir yolunu bulmalıyım.

- Aile önce gelir.

Ama tabii, onu halledince sırada kesinlikle kutlama var.
Gece içkisi için, Rousseau barında buluşur muyuz?
-Peki.

Harika bir bıçak.
Elijah, şimdi sırası değil.

Bu ikimizi de ilgilendirir.

Hollow'u sıkışmış halde tutmak için yeni taktik gerekiyor.
Atalar yok değil.
Bu dünyayla bağlantılarını kopardık ama zaten ölmüş şeyi öldüremezsin.
Yani yeniden bağ kuruyoruz.
O bağ ölüler ve yaşayanlar arasındaki anlaşma ile kurulurdu.
Dört genç kadının, bu bıçakla kurban edilmesi töreni.
Hasat törenine oldukça aşinayım.

Anlamadığın şeyler hakkında konuşma, Elijah.
Tanıdıklarımın çoğu kızlarını kurban vermeye hevesli olmaz.
Özellikle son seferki epey başarısız gitmişken.
-Hasat töreni hazırlık gerektirir.

Seçme şansımız yok.

Kimseden bir şey talep etmiyorum, Elijah!
Seninle Hollow'u yenmek istediğim için çalışıyorum, tamam mı?
Fransız Bölgesi cadıları ile savaş başlatmak istemiyorum.
Hayır.
-Eski eşyaları mı satıyorsun?

Dinle, Hope'u çatıda ıvır zıvırları araştırırken buldum.

Hareketli değil.

Onun yaşındaki çoğu çocuk okulda.

Freya ona büyüsünü kullanmayı öğretince, fazlasıyla güçlü olacak.
Arkadaşa ihtiyaç duymayacak.

Tapılmak istemiyor.

Bunları aşmış olacak.
Kendini her şeyden korumaya yetecek gücü olacak.
Onu korumak için bu lanet sınır büyüsüne kapatmamız gerekmeyecek.
Teşekkürler, bu arada.
Şiddeti bu evin dışında tutmak yapında yok biliyorum.
Onun masumiyetini elimizden geldiğince koruyacağız.
İkimiz de bunun önemini biliyoruz.

Hazır buradayken bu eşyalara bakmakta yardım edebilirsin.
Belki işe yarar şeyler bulursun.
Şuna bak.

Burada eski Guns N' Roses kayıtlarının arasında gizlenmiş.
"Sweet child of mine" şarkısı.
Büyü yapmak için vampir gerekiyor.

Doğru.

Bir de domalıp sana bir kıyak yapayım.
Karşımızda güçlü şeytani müritleri olan güçlü şeytani bir ruh var.
Kardeşim kadar sevgili arkadaşın Marcel'i de kurban etmeye can atıyor.
Yani yardım mı ediyorsun yoksa mızmızlanıyor musun?
Hayır dersem, kardeşlerin iç organlarıma hiç hoş olmayan şeyler yaparlar.
Kardeşlerim burada olduğumu bilmiyor.

Dominic'le kendi şartlarımda uğraşırken, Marcel'i hayatta tutmama yardım edeceksin.
Var mısın?
Ölü bir adama göre fena sağlıklı görünüyorsun.
Sadece bir aptal Mikaelson partisine koruma büyüsü olmadan katılır.
Kız kardeş evlerinin etrafına duvar büyüsü yapmış.
Kendi kalp atışlarına bağlı eski bir büyüdür.
Harika.

-Bu acelenin sebebini paylaşacak mısın?

Emin değilim.

Marcel Gerard farklı tünellerin birleştiği bir yerde tutuluyordu.
Freya Mikaelson'ın gözetiminde Rousseau barının arkasında örtülü bir cesedin araca yüklendiğini duydum.
Yani?
Yani Algiers bölgesine gidiyorlar.
Yollarını kesip Marcel'i geri alacağım.
Ona karşı hislerinin asıl görevimizin önüne geçtiği açık.
Bu yüzden Marcel'le ben ilgileneceğim.
Anlaşmamız Mikaelson'lar içindi.

Bu da gösteriyor ki anlaşmamızı bozuyorum.
Bunu benim için sakla, olur mu?
Merhaba.

Hope.
Bunu bir asırdır görmüyordum.
Yani sen eskiden evimde yaşayan küçük çocuksun.
Bir zamanlar, burada babanla yaşardım.
Onu öldürmek istediğini düşündüğü için seni burada tutuyor.

Dinle, ne istersen söylerim tamam mı?

-Yedi yaşındayım, salak değilim.

Ayrıca oldukça cesursun.

Korkmuyorum.

Bak ne diyeceğim, hadi baştan alalım olur mu?
Seni tekrar görmek çok güzel Hope Mikaelson.

Mutare seu rosto.
Mutare seu rosto.
Mutare seu rosto.
Mutare seu rosto.

Mutare seu rosto.
Josh...
Josh?
İyi misin?
-Bir şey söyle.

Bu gerçekten gereğinden fazla zenginlik.
Peki, kendini eğlendirmen bitince ölüm kalım meselemize geri dönelim.
- Doğru.

Çemberin içine uzan.
Dominic çembere adımını attığı an hemen dışarı fırla.
Sahip olduğun tüm vampir hızını kullan olur mu?
Çemberin içinde büyü yapamaz ama kökeni öldürecek güçte silahı var.
Mükemmel.
Hey Freya düşündüm de bir daha takılmayalım.
Yani asla.
Elijah telefona cevap vermiyor.
Freya'yı deneyeceğim.

-Daha fazla aile fotoğrafı çektirmeliyiz.

Artık bu ailedeki herkes ölümsüz değil.
Freya da onlardan biri.

Eminim iyilerdir.

Bu aptalca bir ayak işi.
Bu karmaşada hiçbir şey başaramayız.

Seni öldürmek isteyen şeytanla uğraşmaya?

-Güvende ve tamamen yararsız.

Kızımın, Hollow'un bu dünyadan atılmasına ihtiyacı var.
Bana neden bağırıyorsun?

Çünkü burada tıkılıp kalamam!
Artık bir zindanda değilsin.

Borulardaki su tahtadaki tırnak gibiydi.
Açlıktan ölüyordum.
Üzerimdeki sokaktan geçen insanların kan kokusunu duyabiliyordum.
Kalp atışlarını duyabiliyordum.

Benimle alay ediyordu.

-İlk haftalar en kötüleriydi.

Hayır.

Libérer a verite a.
Birisi şunu haklayacak mı?

Bu da ne?
Büyük utanç.

Sizi embesiller.

Koruma büyüsüne kısılmış boş tehditler.

Çağrılmaktan hoşlanmam, Elijah.
Hayır.

Elijah, ne yaptın sen?
Dört Fransız Bölgesi cadısı ayin bıçağıyla kutsal toprakta öldürüldü.
Bu böyle yapılmaz, adamım!
Bir tören olur!

- Kızlar seçilmiş olmalıydı!

Sonra kızlar dirilecektir.

Ailenin buraya akın edip seni aramamasına şaşırdım.
-Annem bana güvenir.

Ama baban hayatında kimseye güvenmedi.
Küçükken seninle ilgilendiyse neden ondan nefret ediyorsun?
Sana ne yaptı?
Baban, beni o yetiştirdi.

Şimdi ondan nefret edip etmediğimi soruyorsun.
Seni olduğun kişi haline getiren kişiden nefret etmek zordur.
Sonunda kendinden nefret edersin.
Doğrusu, babandan nefret etmek isterdim.

Bu işleri çok kolaylaştırırdı.

Pekala...
Yeniden doğuş için fedakarlık yapmalıyız.
Yeniden doğuş için inanç duymalıyız.
Bu doğru değil.
Bu ayin Fransız Bölgesi yaşlısı tarafından yapılmalıydı.
Ben Fransız Bölgesi yaşlısı değilim.

Sen dokuz cadı meclisinin vekiliydin!
Kendi annem, benim sefil annem senin hünerini onayladı.
Ve unutmayalım ki, sen Hollow'un bizzat seçtiği kişiydin.
Yani şüphelerin de olsa, farklılıklarımız da olsa yeteneğin inkar edilemez.
Şimdi bunu kendi tarzında büyüye dönüştüreceksin.
Ut non zna samo bol.
Halloldu.
Son koruma büyüsünü de bozdum.

Ben burada yaşıyorum.
Neden direk adamı öldürüp banyodaki cesetleri temizlememe yardım etmiyorsun.
Bak Freya, seni Hollow'un Kıyamet Başrahibi ile yalnız bırakamam.
Neden?

Davina'yı inciten ve Marcel'i esir tutan şeytani cadıyım, unuttun mu?
Dur tahmin edeyim.

Anladığım kadarıyla, amirin dirilmek için kemiklerinin dördünü biriktirmeli.
Bir tanesini, Papa Tunde Bıçağı'nı evimden çaldın.
Diğerleri nerede?
Cevabı bilen tek kişi olduğum sürece beni öldüremezsin.
Büyü etkili kalp durması.

-Kemikler nerede?

Bana istediğimi vermiyorsan kendim almam gerekecek.
Dic mihi, hva du vet.
Apisi.
Apisi.
Apisi.
Ne anlama geliyor?

Apisi...

Artık bir anlamı yok.

- O zaman işimiz bitti.

Bir şeyi biliyorum.
Şu Malraux kurdunun şuan nerede olduğunu biliyorum.
Keelin.
Şimdi dokuzuncu koğuştan çıkıyorum.

Yalan söylüyorsun.

Senin için önemli olduğunu biliyorum.
Kalabalık odada karşıdan ona bakışını biliyorum.
Küçük sınır büyünden memnun kalmadım ve arkadaşlarımı kurt arkadaşını öldürmeye gönderdim.
Dokuzuncu koğuştalar şimdi.

Açıkçası, şimdiye ölmüş olabilir.
Ama beni öldürürsen, cesedinin yerini asla öğrenemezsin.
Resisite Chonje vos élus.
Yalvarıyorum, bu teklifi inancımızın işareti olarak kabul edin.
Vincent?
Bu...

Kızgınlar!

Benim büyüm olmadığını söyledim.

Tamam.
Belki...
Davina bebeğim, özür dilerim.

Louvir.
Tanrım, çok özür dilerim.
Ou fé konfyans, cherce de l'aide.
Ou fé konfyans...
Hey, iyi misin?
-Evet iyiyim.

Bir arkadaş.

Geldiğini gördün mü?
Hope'a iyi geceler diyeceğim.
Hayley dur.
Etkileyici bir sınır büyüsü.
Malesef, oluşturan cadı kadar dayanıyor.
-Bir sorun var.

Güvenli değil.
Hayır.
Hadi.
Marcel tünellerde.

-Bu çemberden çıkmama izin vermen lazım.

Kötü adamları durduracak kadar güçlüyüm.

Bekle Hope.
Güçlü olduğunu biliyorum, tamam mı?

Şu anda bana güvenmen gerek.

Beni büyüttü.

Annen aile konusunda ne der?
Birlikte kalacağımızı söyler.

-Bu doğru.

Pekala, bana bak.

Hadi!

- Hey.

- İyisin.

İyisin.
-Ne kadardır baygınım?

Kalbim durduysa, sınır büyüsü kalkmış olmalı.

-Hayır, gidemezsin.

Hollow bu gece ziyafet çekecek.
Tüm aileyi kurban edebiliriz.

Çok uygun.
Hope!
Hope?
Davina, yıllardır sana seslenmiyordum.

Ama sanırım artık duyabilirsin.

Ne yapıyorsun?
Ondan kalan bir şey varsa kurbanı kabul edip bağı kurabilir.
Davina, bu kızları bu tarafa geri getirmeme yardım etmelisin.
Ve sonra sen ve ben, biz birlikte çalışabiliriz.
Bu ayini yapmamalıydım çünkü atalara inancımı çoktan kaybettim.
Ama sana inancımı hiç kaybetmedim.
Yardım et.
Biliyorum, o tarafta iyi yürekli biri var.
Klaus?
Freya, bu Hayley.
-Boynu kırılmış.

Kardeşimi ve yeğenimi bulmalıyım.
- Bırak yardım edeyim.

- Freya...

Lütfen!
Marcel!
Baba.
Ne oldu?
Bu...

Her yeri batırmışım, değil mi?
-Annem nerede?

Sen iyi misin?

Baba, kızma.

-Kızmadım tatlım, gel buraya.

O benim arkadaşım.
-Çok şanslısın.

-Öyleydik.

İnsan olmak nasıldı hiç hatırlıyor musun?
Pek sayılmaz.
Çünkü dört küçük kızın hayatını riske attın.
Çabalıyorum, Vincent.
Bu gece ne olursa olsun şehri yok olmaktan kurtardık.
Ya yaptığımız işe yaramasaydı?
Yaradı.

Evet Elijah.

Sende kesinlikle erdem yok.
Burada veya kendini nereye sürüklersen orada hiç değerin yok.
Senin gibi bir zibidiyle aynı evde büyüyeceği için o küçük kıza acıyorum.
Ve onun ruhu için dua edeceğim.

Elijah.
Uyudu mu?

Elindeki boya hikayesine tam olarak kanmamış.
Marcel o adamları öldürürken şahit olduğu dehşeti düşündüğümde...
Hayır.

Ne olduğunu bile anlamadan Marcel onu hayallere daldırmış.
Gözlerini kapatıp şarkı söylemesini istemiş.
Ona arkadaşım dedi.
-Gene yorucu gün müydü?

Artık Hollow'u kafese geri koyacak vasıtamız var.
Senin günün nasıldı?
Dominic'te bir kurtadam soyunun ismi vardı:

Kemik koruyucusu olarak görevlendirilmişler.

Soyu ve birkaç yıl önce şaibeli şekilde ölen son modern aileyi araştırıyordum.
Tyler Lockwood.
Yani kemikler Mystic Falls'talar.
Ne halt oldu?
-Josh, burada olmaman gerekiyor adamım.

Gene de onu görmeye gelirim, her zaman.

Yardıma ihtiyacım vardı, ben de...

Ne?

Josh, Hollow'u zaptedeceksek güce ihtiyacımız var.
Ben de eski bir arkadaşa yardım için seslendim ve bizim için geldi, yine.
-Onu hissettin mi?

Ve bu kez farklı olacak.
Şehirdeki atalara ait tüm büyüler için onu geçit denetçisi yaptım.
Yani şu anda, Davina Claire elimizdeki en önemli müttefik.
Eğer savaşmaya geldiysen senin için iyi bitmez.
Savaşmaya gelmedim.
Ondan gözlerini kapatıp şarkı söylemesini istemişsin.
Sen küçükken bunu ben söylerdim.
Evet.

Ona anlatmadın Bizim geçmişimizi.
Doğru evet.

Şimdiyse bodrumunda kilitli tutacak kadar nefret ettiğin adam.
Evet, ama mesele şu ki biz adam değiliz.

Biz canavarız ve elimden geldiğince, kızımı bu gerçekten korumak niyetindeyim.
Seninle tanıştığım an canavar olduğunu biliyordum.
Vampir olarak bilmiyor olabilirim ama seni biliyordum.
Hollow ölmemizi istiyor.
Ve istediğini almak için herkesi ezip geçer.

Elijah, Hayley, Hope.
Onları almasına izin vermem.
Seni almasına da izin vermem.
Hayatta kalma şansımız varsa birlikte çalışırsak var.
Freya?
Sanırım ailen iyi.
Genellikle hayat kurtardığımda teşekkür beklemem.
Ama evinden kovulmak berbattı.
-Zaman yoktu.

Düzgün insan değilim, Keelin.

Konu ailemi korumaya gelince gaddar, hissiz ve yırtıcı oluyorum.
Ben buyum.

Fark etmez.

- Affedersin?

Senin için endişelendim ve hata yaptım.

Bu tekrar olamaz.
Görüşmemiz için artık sebep yok, Keelin.
New Orleans'ta kal.

- Hayatta tutmak için mi?

İstediğin buysa, peki.

Ve sadece sana gerçeği söylemek istediğimi düşünebildim.
New Orleans'te kalmak istememin sebebi sensin, Freya.
Bana anlaşılmış hissettirdin.

Ve her zaman yapacak büyü veya savaşacak düşman olacak.
Ama hepsi bittiğinde seni anlayan birini hak ediyorsun.
Umarım onu bulursun.
Keelin.
Kim olduğumu biliyor musun?
Atalar geri döndü.
Şimdiden, güçleri beni arıyor.
Beni karanlıklarına geri sürmek istiyorlar.
Onlara izin vermem.
Bana saklanmak için güvenli yer vereceksin.
- Çeviri: alprozer -