# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sonra o woga yaptı ve ele geçirildi.
- Bir şey mi oluyor?

Yanında saf bir ruhla gidersen ahiretle takas edebileceğine inanılır.
Bu işaretleri oradayken adamın yüzünde ve ayrıca kumaşta gördüm.
Gördüklerini göremiyorum.
Birisi bana Bonaparte'ı öldürttü.
O, Renard'ın kampanyasının halkla ilişkiler sorumlusuydu.
Her yerde Yüzbaşı Renard'ın parmak izleri vardı.
Yüzbaşı, Burkhardt'ın bu iki polisi öldürüp kaçtığını düşünüyor.
Onun için ilan hazırladık ve üzerine öIüm emri koyduk.
Şu anda kaçağım ve saklanacak yere ihtiyacım var.
Bud'ı biliyorlar.
Arabasının üzerine arama emri konmuş.
Önde duran bir araba var ve onu gözetliyorlar, Nick.

- Efendim, pozisyon aldık.

"İnsan düşündüğü şey değil kaçtığı şeydir."
Alpha Takımı pozisyon aldı.
Hazır olun.
- Geliyorlar.

Araba temiz.
AnlaşıIdı.
- Gidip onlarla dövüşelim.

- Ne yaptın birader!

Sen hamile misin?
Şu anda mı?
Aman Tanrım, bu harika!
Demek istiyorum ki, eğer biz...
Bu güzel bir haber.
Çocuklar sizi bu işe sürüklediğim için üzgünüm.
Herkes hemen arka tarafa geçsin.
Gidip teslim olacağım.
- Hayır, Nick, yapamazsın.

Pozisyon aldık.

Harekete hazırız.
Tekrarlıyorum.

Anlaşıldı mı?
Siz ikiniz yanlış yerdesiniz.

Sean Renard, sizi tutukluyorum.
- Bunu yapamazsınız.

- Silahınızı ve rozetinizi verin.

- Çocuklar ne yapıyorsunuz?

Neler oluyor be?
Bu işten kurtulamayacaksınız.
- Görevinizi yerine getirin.

Artık emir veremezsiniz.
Sessiz kalma hakkınız var.
- Bu adamları tutuklayın!

Onun suçunun cezası öIüm.
Nick, kendini bırakmamalısın.
O halde ne yapacağız?
Buraya geliyorlar.
Kimsenin zarar görmesini istemiyorum.
Şimdi önümden çekilin.
O binada bir kaçak var.
Onu öldürün!
Onu takmayın.

Şimdi ne olacak?
Girmek için müsait.
Kimse kımıldamasın.

Adım Nick Burkhardt.
İstediğiniz kişi benim.
Burkhardt'ı gözaltına aldık.
Anlaşıldı.
Arkanı dön.
Bu da nedir böyle?
Belki de onu senden almamalıydılar.
Devlet Acil Müdahale Ekibi lideri konumunuzu söyleyin.
Bu ne karışıklık.
Bu yaptığınızı düşünseniz iyi olur.
Biz işimizi yapıyoruz.
Burkhardt'a böyle yardımcı olamazsınız.
Size beni şimdi geri götürmenizi öneririm.
Seni geri götürmeyeceğiz.

Burkhardt öIü bir adam.
Nick'in başına her ne gelirse senin de başına gelecek.
Neden bu kadar uzun sürdü?
Burkhardt'ı şimdiye kadar getirmeleri lazımdı.
Konumunuz nedir?
Rapor verin.
Lanet olsun.
Burkhardt kaçmış!
Güneye Milwaukee'ye gidiyor.

- Milwaukee yolunu kapatın.

- Daha fazla uzağa gidemeyiz.

Beni tanıyanların yanında duramam.
Tüneller.

Tünellere çatı katından geçmeden ulaşamam ve çatı katını gözetliyorlar.
- Hayır!

Rosalee ve ben...

Orada olduğunu bilmezsen asla göremezsin.
- Nasıl bulacağım?

Sana bir haritasını çıkartabilirim.
Sen ve Rosalee baharatçı dükkanına geri dönmelisiniz.
Şu anda bana yakın bir yerlerde olmamalısınız.
Çeviri:

Gerçekten bu işin bir yere varacağına inanıyor musunuz?
Biz işimizi ciddiye alırız, Yüzbaşı.
Kendinizi işinize adamanızı takdir ediyorum ama sizce de büyük bir hata yapmıyor musunuz?
Rachel Wood'un öldürmekten dolayı tutuklusunuz.
Onun öldürüldüğü gece neredeydiniz?
Ne zaman öldürüldüğünü bilmiyorum.
Söylediğimizde hiç şaşırmış görünmediniz.
- Rachel Wood'u ben öldürmedim.

Onun odasındaymışsınız.

Buna yatak odası da dâhil.
Bize neden halkla ilişkiler müdürünüzle olan ilişkinizden bahsetmiyorsunuz?
Peşimden gelmenin Burkhardt'a yardım edeceğini düşünüyorsanız kolluk kuvvetlerinde görev yapmayı da göze alsanız iyi olur.
Onunla ilişkinizin profesyonellikten uzak olduğunu biliyoruz.
Sizi suç mahallinde tasavvur edebiliyoruz, efendim.
Sebep de bulabiliyoruz.
Bunu duymak için sabırsızlanıyorum.
Belediye başkanlığına adaydınız.
Mutlu bir aile görüntüsü vermek istediniz.
İlişki kurduğunuz kadın şantaj yaparak sizi tehdit edip politik yaşamınızı tehlikeye atmaya çalışmış olabilir.
Siz de onu öldürdünüz.
Jürinin bunu anlamakta güçlük çekeceğini sanmıyorum.
Bu iş asla bir davaya gitmeyeceğini biliyorsunuz.
Siz öldürmediyseniz o halde kim öldürdü?
Sizden başka birini düşünemiyoruz.
Rachel öldü.
Yatağında ölümüne boğuldu ve bu bir kaza değildi.
Normal insanın yapabileceği bir şey değildi.
Bu kadar küçükken böyle bir şey yapabileceğini düşünmedim ama...
Bize dün gece nerede olduğunu söyle.
- Kampanya danışmanımla beraberdim.

Ne yaptığınızı iyi düşünün.
Adı nedir?
Bunu mahkemeye mi taşımak istiyorsunuz?
Adı nedir?
- Conrad Bonaparte.

O, ülkeyi terk etti.
Sizin de başka bir mazeretiniz yok.
Avukatımı arayacağım.
Merhaba?
Portland bölge cezaevinden Sean Renardın aramasını kabul ediyor musunuz?
- Sanırım.

Neler oluyor?
Cinayetten tutuklandım.
Ciddi misin?

Hiç kimseyi öldürmedim.
Pekâlâ, kimi öldürdüğünü düşünüyorlar?
Rachel Wood'u.
Öyle.
Şimdi beni dikkatlice dinle.
Şimdi çocukları birine bırakıp hemen buraya gelmeni istiyorum.
Neden?
Çünkü beni buradan çıkarman lazım.
Bu doğru değil, Yüzbaşı.
Bir şeye ihtiyacın olursa bileyim yeter.
Bana bir telefon ver.
Onu daha ne kadar tutabiliriz?
Bilmiyorum.

- Eğer dışarı çıkarsa ne olur?

Eğer peşimden gelirse ikimizden birinin öleceğini söyleyebilirim.
- Nasıl hissettiğini biliyorum.

Bana neler olduğunu anlatmak ister misiniz?
- Nick nerede?

- Bunu nasıI başardı?

Devlet Acil Müdahale Ekibi bulunduğunda yerde baygın şekilde yatıyorlarmış.
Nick gitmişti.

Ekibin lideri on kilometre ötede bir araçta uyanmış ve oraya nasıl gittiğini bilmiyormuş.
Yüzbaşıyı tutuklamanız da dâhil hepsi çok anlamsız.
Neden tutukladınız?
Sadece delillerin bizi götürdüğü yere gidiyoruz.
Onu tutuklayan kişi olmadığıma memnunum ama eğer Burkhardt ile irtibatınız varsa teslim olmasını söyleyin.
Çünkü bir dahaki sefere önce ateş edecekler.
- Griffin.

Trubel, neredesin?
Tünellere Monroe'nun bulduğu yoldan geri döneceğiz.
Buraya gelmeniz lazım.
Çatı katına doğru git eğer birisi izliyorsa ona baktığını düşünürler.
Tamam.

- Evet?

Sana sonra anlatırım.
En azından bir süre dışarıda olamayacak.
Renard'ı tutuklamışlar mı?
Bundan pek hoşnut olmamıştır.
O memnun değil ama ben memnunum.
Takip edilmediğimizden eminsiniz değil mi?
Bizi takip ediyor olamazlar.

Çalıştığım yeri biliyorlar.
Yaşadığım yeri bulmaları da uzun sürmeyecektir.

Onların ne bildiğini öğrenene kadar hiçbir şey.
Baksana!

Eski bir fırın kapağına benziyor.
- Fırını yok.

Sonuçta karım beni özleyecek ve ben de onu özleyeceğim.
Burada ne kadar yaşayabileceğimizi düşünüyorsun?
Bilmiyorum, Bud.
Belki de onun öldüğümü düşünmesi daha iyidir.
Neden senin öldüğünü düşünsün ki, Bud?
Ben kayboldum öyle değil mi?
Tanrım, tehlikede olduklarını mı düşüyorsun?
Senin üzerinden bana ve onlara ulaşmaya çalışabilirler mi?
Bud, kızlarına ve karına ulaşması için birini yollarız ama belki Portland'ı bir süreliğine terk etmek isteyebilirler.
Aman Tanrım eğer aileme bir şey olursa...
Bud, buradaki işimiz biter bitmez iyi olduklarından emin oluruz.
Tamam.

Bütün bu olanların ortasında Rosalee hamile kaldığı için üzgünüm.
Ne zaman iyi bir zaman oldu ki?
Nasıl hissediyorsun?
Farklı ve aynı, sanki sanki benden iki tane var gibi.

Çoğu şey öyle.
Nick, bana şu kumaşı verebilir misin?
Onu Rosalee'ye götürmek istiyorum.
Neden?
Başımıza gelen bunca şeyden sonra bunun ne olduğunu ve nereden geldiğini bulmamız lazım.
Aradığımız cevap bezin üzerinde olabilir.
Bundan emin değilim.
Bu şey birimizi öldürmeden önce nereden geldiğini bulmamız lazım.
Şöyle bir bak.
- Kimseyi göremiyorum.

Bu orada olmadıkları anlamına gelmez.
Oğlum, epeyce bir tutkala ihtiyacım olacak.
Yani sence hiçbir şey olmamış gibi dükkanı açmalı mıyız?
Paranoyak gibi davranıp dükkanı kapalı mı tutsak?
- Zaten öyle değil miyiz?

Olmamak için çok çaba sarf ediyorum.
Bebeğimi gergin ortamda doğuramam.

Hayır, haklısın.

Tamam.
Dükkânımızı olağan bir günmüş gibi açacağız.
- Baharat ve Çay.

- Bir dakikan var mı?

Birkaç saatliğine çocukları dükkanına getirebilir miyim?
Yapmam gereken bir şey var ve çocukları bırakacak güveneceğim başka birisi yok.
Nick dışında ama onun nerede olduğunu bilmiyorum ve irtibata geçmekten korkuyorum.
- Evet.

Teşekkür ederim.

- Tamam.

- Onlar da kim?

- Adalind onlara bakmamızı istiyor.

Şu Nick'in çatı katının içine görüntüsünü gönderene mi?
Sence bu iyi bir fikir mi?
Adalind iyi bir fikir olduğunu düşünüyorsa getirebilir.

Tamam, iyi.

Eğer Diana kaybolursa hesabını veremeyiz.
Tüm demek istediğim bu kadar.
- Merhaba?

Bir sorunumuz var.
- Neredesin?

Cinayet işlemekten tutukluyum.
- Ne dedin?

O da beni olayın içine sokuyor.
- Yani kurbanı tanıyor musun?

Bu işimizi zorlaştırır.
Biliyorum ama şimdi işi kolaylaştırman lazım.
Nick, cevaplara ihtiyacımız var.
Bu hiç de iyi bir fikir değil.
Almanya'ya sırf bu şeyi bulabilmek için gittin.
Şimdi seni durduran şey nedir?
Emin değilim.
Nick, bunun ne işe yaradığını bulmamız lazım.
Bunu da, bunu da ve bunu da gördüm.
Gördüklerini göremiyorum.
Evet, ben de göremiyorum.
Baharat dükkânında cesetlerine dokunana kadar hiçbirini görmemiştim.
Çok eğlenceliydi.
Onu geri dönemeyeceğini düşündün mü?
Sana öIü bir adam dokundu.
Eğer ölmüşse bu nasıI mümkün olabilir?
ÖIüm tutamağı.
Rosalee'nin tabiri bu her neyse.
"Ölüm tutamağı" kulağa hoş gelmiyor.
Ondan nasıI kurtuldun?
Rosalee, öIü adamın kolunu kesti.
Evet, sanırım bu işe yaramıştır.
Onunla çok dikkatli olmalısın.
Dikkat edeceğim.
Sen de dikkat etsen iyi olur.
Sanırım çubuğu sürekli yanında taşımasan daha iyi olacak.
Şu anda hayatta olmamın tek sebebi o.
Evet.

Ama gücünün nereden geldiğini bilmiyoruz.
- Sanırım bunun önemi yok.

Senden uzaklaşmaya çalışan şu adamların bir haline bak hele.
Seninle bağlantılıyken koruma işlevine bürünüyor.
Monroe ve diğer adamlar da ise daha farklı etkiler gösterdi.
Nick, belki de o haklıdır.
- Belki...

Eğer o sopa olmasaydı şu anda burada değildim.
Yani sanırım onun kullanılmamasının zamanına ben karar vermeliyim.
Burada senin için herhangi bir tehlike yok yani eğer mümkünse onu biraz uzaklaştırabilir misin?
Mutlu oldun mu?
Gitmeliyiz.
Vuruldun mu?
Biraz oyun oynasak nasıl olur?
Biliyor musun?
Dışarı gidip oyuncak alıp geleceğim.
- Her şey iyi olacak.

Diana tam bir Hexenbiest ve yarı bir Zauberbiest'in çocuğu ve Kelly ise aynı Hexenbiest ve bir Grimm'in çocuğu.
Üzgünüm, bu içine girilmesi gereken çok büyük bir genetik havuzu.
Selam.

Selam.
Bize yardımcı olduğun için çok teşekkürler.
- Elbette.

Sonunda tanışabildiğimiz için memnunum.
Adım Rosalee, bu da Monroe.
- Selam.

İkinizi Kelly'nin babasının yanında görmüştüm.
Bu doğru; maviliğin içinden çıkmış gibi görünmen oldukça etkileyici idi.
Neden?
Çünkü çoğu kişi gerçekten böyle bir şeyi yapamaz.
Tüm bu şeyler de ne?
Sadece bazı baharat ve bitkiler.
Kelly hala uyuyor.

Elbette.

Yani...

Bazı bitki ve baharatlara bakmak ister misin?
Tarçın sever misin?

Tarçının nereden geldiğini biliyor musun?
- Sen biliyor musun?

Bazı tarçın ağaçlarının iç kabuklarından elde ediliyor.
Bu kabuk belirli yağlar ihtiva eder...
Bunu yaptığın için çok teşekkür ederim.
Tüm bu olanlardan sonra başından geçenleri hayal bile edemiyorum.
- Sean tutuklandı.

Evet.

Çok...

Öldürmediği bir kişi yüzünden tutuklandı.
Bonaparte yüzünden mi?
- Hayır, Rachel Wood yüzünden.

Durum karışık, ama bu durumdan onu kurtarmamı istiyor.
NasıI?
Bilmiyorum ama olabildiğince çabuk dönerim.
Hoşça kal.
Tamam.
Baban Nick olduğu için çok şanslısın.
- Sen iyi misin?

Sanki biraz sabırsız gibi görünüyorsun.
Bu olanlardan sonra sabırsız olmamak mümkün mü?
Tanrı şahidim olsun ben de sabırsızım.
- Onlar yanılıyorlar.

Nick, Nick, Nick, ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
- Onu yanıma almalıyım.

Bence bu hiç iyi bir fikir değil.
Biliyorsun, sadece ben değil...
Bak, bak, bak, Nick, Nick...
Sadece düşünüyordum da her şeyin bu kadar iyi olması aslında iyi bir şey değil.
Evet, evet, evet.
Onu oraya koymakla doğru şeyi yaptığını düşünüyorum.
- Harekete geçmeliyiz.

Umarım benim bebeğim de senin kadar sevimli olur.
Evet.
Ben burada Diana ile ilgili biraz yardıma ihtiyacım olabilir.
Sorun nedir?
Sanırım sen...
Sanırım görsen daha iyi olur.
Tamam.
Hoşuna gitti mi?
Evet.
Bu...

Onlar kırılabilir.
Biliyorum.

Başka bir tane daha görmek ister misin?
Hayır, hayır, hayır, bu kadarı yeter.

Sanırım şimdi artık her şeyi yerine koymalıyız.
İstiyorsan sana yardım edebilirim.
- Hayır, bunu yapabilirim.

Pekâlâ, şimdi ne yapmamı istiyorsun?
Adalind burada mı?
Hayır, sadece çocuklarına bakması için birine ihtiyacı varmış.
Seni tanıyorum.
Sen Kelly'nin babasının bir arkadaşısın.
Evet.

Ben de seni tanıyorum.
Sen Diana'sın.
Seni de tanıyorum.
Şimdi çok değişmişsin.
Evet.
Her şey yolunda mı?
Bunun hakkında daha çok şey öğrenmeliyiz.
- Evet.

Sen beni burada mı bırakacaksın?
Tek başıma mı?
Yalnız değilsin.
Ben buradayım.
Şimdi ne yapmamı istiyorsun?
Asla bunu göreceğimi düşünmezdim.
Görebiliyorken keyfini çıkar.
- Benden ne istiyorsun?

Bu ne çeşit bir yardım olacak?
Umulmadık şekilde Rachel'in öldürüldüğü gece bir şahidim yok.
- Neredeydin?

Bu çok garip.
- İkimiz de Rachel'i öldürmediğimi biliyoruz.

Kızımı ele verip seni bundan kurtarmamı mı?
Hayır, beni bu işten kurtaracaksın.
Nasıl?
Benim şahidim olacaksın.
Bütün gece beraberdik.

Gerçekten şahidin olan birini öldürdüğün için işlemediğin bir cinayetten dolayı şahidin olmamı mı istiyorsun?
Temelde, öyle.
Çok zor olmamalı.
Tabi eğer yemin altındayken yalan söyleyip hapse gitmemle sonuçlanmazsa.
Sana bir şey diyeyim.

İşlemediğim bir suçtan dolayı hapse girmeyeceğim.
Neden?

Bana borcun var.
Çocuklarıma borcum var.
Eğer senin ya da benim hapse girmem arasında tercih yapacak olursam büyük jüri karşısında iyi şanslar dilerim.
Selam.
Tanrıya şükür sizmişsiniz çocuklar.
Burada görüşebileceğimizi asla tahmin edemezdin.
- Sen iyi misin?

Yaptıkların için teşekkür ederim.
Renard'ı durdurmaya çalıştık.
Oradan nasıI kurtuldunuz?
Bu inanılmazdı.

Büyük bir çubukla dolaştığını söylerken dikkatli olmalısın.
Çubuğu ondan almaya çalıştılar ve o anda parlak bir yıldırım tarafından vuruldular.
- Ciddi misin?

Renard ne ile suçlanıyor?
Rachel Wood cinayeti ile.
Kadın yatağında çarşafa sarılı boğularak öldürülmüş bir şekilde bulundu.
Tüm mekânda Renard'ın parmak izleri varmış.
- O mu öldürmüş?

Elimizde büyük jüriye götürecek delil var.
- Elimizde bu piçi mahvedecek kadar delil var.

En azından onu biraz alıkoymuş olduk.
Bu yeterince iyi değil.
Onun üzerimdeki bütün suçlamaları kaldırmasını sağlamalıyız.
İyi fikir ama bunu nasıI yapacaksın?
Bu adam kalın kafalının teki.
Onu buraya getiremiyoruz.
Bırakalım da gitsin.
Sen ne diyorsun be?
Renard da benim kadar hapse girmek istemiyor yani konuşmalıyız.
Ona güvenebileceğini mi düşünüyorsun Nick?
Hayır, ama beni yok etme ihtiyacına güveniyorum.
Yapabileceğim başka bir şey var mı?
Yeterince yardım ettin.
Neden evine gitmiyorsun?
Tamam, ama bana ihtiyacın olursa her ne olursa olsun hayatımın kalanını bu tünelde geçirmeye hazırım.
Ya karın ne olacak?
Evet, muhtemelen burada yaşamak karımın hoşuna gitmezdi ama çocukların hoşuna giderdi.
Uyarıdır, dedektif Burkhardt üzerindeki ilan devam ediyor.
Silahlı ve tehlikeli olduğu düşünülüyor.
- Merhaba.

Selam, neredesin?

Bir konuda yardımına ihtiyacım var.
Neredesin?
Aslında, senin karakoldayım.
- Konuşabilir misin?

Güvenemeyeceğim birisiyle anlaşmam lazım.
O halde güven düğümüne ihtiyacın var.
Bu iple bağlanmışsın gibi k ile başlayan bir düğüm değil.
- Nasıl çalışıyor?

Güven düğümünü imzalayanlar verdikleri sözü tutmalıdır aksi takdirde boyunlarından asıImış gibi boğularak ölürler.
Senin için bir tane yapabilirim.
Şimdi yapabilir misin?
Evet.
Nerede buluşacağız çünkü almam gereken şeyler var.
Beni ilk defa söylediğin yerde.
Tamam.
Şimdi ne olacak?
Birisi buraya ait olmadığını düşünüyor.
Gidelim.
Nereye?
Burkhardt'a mı baktın?

Bir tutukluyu taşımaktan ziyade evrak işlerinizin olduğunu sanıyordum.
- Muhtemelen yoktur.

Arkanı dön.
Gardiyan.
Lanet olası bir deja vu.
Başarabildiğine sevindim.
Böyle bir daveti kaçıramazdım.
Eğer kaybolur ya da ölürsem bir numaralı şüpheli sensin.
ÖIü olarak işime yaramazsın.
Onu ikna etmeye çalıştım ama...
Cinayetten duruşmada büyük jüriyi ikna edip onu hapse yollayacak kadar delilimiz var.
Rachel Wood'u ben öldürmedim.
Suç mahalli parmak izlerinle dolu ve o gece için bir tanığın yok.
Bir tanığı var.
Benim.
Nerede olduğunu ve ne yaptığını biliyorum.
Eğer senin o sırada Bonaparte'ı öldürdüğüne tanıklık yaparsam bu hayatlarımızı daha çok karıştırır.
- Burada alma sebebimiz bu değil.

Pekâlâ, ne yapmayı öneriyorsunuz?
Hakkındaki bütün suçlamaları düşür.
Ayrıca şubede onu eski konumuna getir.
Biz de sana Rachel'in ölümü ile ilgili geçerli tanığı verelim.
- Aklında bir tanık var mı?

- Bunun için biraz geç.

Beni reddetmedi.
O, şahidim mi olacak?
Evet öyle.
İstemediği için olacağını sanmıyorum.
Büyük jüri önünde aklanana kadar hakkındaki suçlamaları düşürmem.
Adalind de benim hakkımdaki suçlamaları düşürmeni garanti edene kadar şahitlik yapmayacak.
Ya aramızdaki bu güven sorununu nasıI aşacağız?
Bir güven düğümü ile.
Yasal boşluktan yararlanmak istiyorsun değil mi?
Kelepçelerini çıkarın.

Nasıl işlediğini biliyor musun?
Bir nevi.
Al şunu.
Bu kanla imzalanan bir yemin.
Yemini ilk bozan ölecek.
Sen, Nick Burkhardt büyük jüri karşısında Renard lehinde şahitlik yapmamı kabul ediyor musun?
Sen, Sean Renard benim şahitliğim üzerine Nick Burkhardt üzerindeki suçlamaları kaldırıp onu eski görevine iade edeceğini kabul ediyor musun?
- Anlaştık mı?

Anlaştık mı?
Anlaştık.
İnanç çözülürse öldürür.
Eğer güveniniz kırılırsa düğüm sizi öldürecek.
Güveninizi bozmak istemem.
Belki de bunu köşede denemeliyiz.
Bu durumda bir şey olursa bunu bozmamalıyız.
Neden bunu daha önce başka bir kumaş üzerinde denemiyoruz?
Evet.

Şimdiye kadar çok iyi gitti.
Çok uzun sürdüğü için üzgünüm.
Problem değil.

Renard ne istedi?
- Onun şahidi olmamı.

- Bunu yapamayacağımı söyledim.

- Bir çeşit anlaşma yaptık.

Ne hakkında?
Nick hakkında.

Hala onun peşindeler.
Bunu biliyor ve doğruca buraya geliyor.
Bu çok eski görünüyor.

Bu üzerinde bazı yazılar bulunan eski bir kumaş ve biz de okumaya çalışıyoruz.
Tabi onu yok etmeden.
Görüntülemek için spektral makine kullandık ama birkaç harfi okuyabildik.
Evet, kelimelerden biri "mucize" ve diğeri ise sanki "riskli" ya da "tehlikeli" gibi bir şey.
Ne kullanıyorsunuz?
Eski olduğundan fenolftalein ve kırmızı lahana suyu karışımı kullanıyoruz.
Eğer mürekkep amonyum bazlı ise pembeye dönüşüp daha okunaklı hale gelebilir.
Bu bir teori.
Belki de yeterli gelmemiştir.
Bekleyin, bir şeyler oluyor.
Tamam, açıkçası amonyak bazlı değilmiş.
Anne, gideceğimizi sanıyordum.
Gideceğiz.

Biraz daha kalman bizi mutlu ederdi.
Sen ne yapıyorsun?
Rosalee ve Eve'e bir şey göstermeye çalışıyorum.
Nerede bir şey göstermeye çalışıyorsun?
Çok eskimiş bu kumaşın üzerinde.
Üzerinde bir şey yazıyor ve onu görmeye çalışıyoruz.
- Deneyebilir miyim?

Onu görebiliyorum.
Ne görebiliyorsun?
Birçok şey.
Bize ne gördüğünü söyleyebilir misin?
Küçük şekiller ve garip bir yazı.
- Kaç tane küçük resim var?

Burada olanlardan fazlasını görebiliyor musun?
- Nick.

Sadece takip edilmediğimden emin olmak istedim.
Nick, Diana kumaş üzerinde bir şeyler görebiliyor.
- Ne görüyor?

Sen annemin konuşmamı istediği kişisin.
- Yardım ettiğin için teşekkürler.

Öyleyim ve sen de onun ablasısın.
Onu seviyorum.
Pek fazla konuşmuyor.
Gördüğün şeyleri çizebilir misin?
Elbette.
Al.
- HW arıyor.

Maalesef hayır.
Buradayım.
Hayır, bu benim için iyi bir zaman değil...
Ne zaman?
Evet, anlıyorum.

Tamam, tamam.
Nick, dört saat içende Portland'dan ayrılacağım.
- Nereye?

- Ya ben?

Sadece Grimmler.

Üzgünüm, çocuklar ama önce şuna bir bakmanız lazım.
Denklem vari bir sürü anlamsız sembol dolu...
Hiyeroglife benziyor ve bir şeyin astrolojik bolluğu gibi.
Karşısında yapabilecek bir yorumum yok.
Daha önce hiç böyle bir şey görmemiştim.
Ben de öyle.
Bilgisayarda kontrol edin.
Dostum.
Kafama kötü bir düşünce takıIdı.
Ya eğer Renard'a karşı olan delilimiz çok kuvvetli olup mahkemeye taşınırsa?
Anlaşma düşer ve Nick mahvolur.
Yardımcı olmuyorsun.
Hiç tanık yok ve Adalind'in tanıklığı onu aklayabilir.
Tamam, ona inanılabilir değil mi?
Bu kadar güzelsen insanlar sana inanmak ister.
Griffin.
Ne dedin?

Şaka mı yapıyorsunuz?
- Ne oldu?

Orada olacağız.
Renard için büyük jüriyi iki saat içinde toplayacaklar.
İki saatte mi?
Büyük jürinin toplanması üç gün sürer.
Renard seçildiği ve polis yüzbaşısı olduğu için bir istisna yapıyorlar.
Tamam.

Bu semboller her ne ise sayısal olduklarını sanmıyorum.
- Bunları hiçbir yerde bulamıyorum.

Babilliler'e ve Mısır'Iılara baktım ve bunlar milattan önce 2000 yılının aritmetiğine benziyor yani...
Eğer daha önce görmediysek doğru yere bakacağımızı nereden biliyoruz?
Cehennem hariç.
Gitmem gerek.
Benimle birlikte gelmeni istiyorum.
Gelemeyeceğimi biliyorsun.
Bundan kurtulsan bile şehri yine Renard'ın yöneteceğini biliyorum.
Bu kötü olacak.
Burada birisinin kalıp bu işle ilgilenmesi gerekiyor.
Geri döndüğümde hayatta olsan iyi olur.
Hank arıyor.
Selam, cep telefonlarımızı kullanmayacağımızı sanıyordum.
Daha büyük bir sorunumuz var.
Nick nerede?
Selam, neler oluyor?
Şu anda büyük jüriyi topluyorlar.

Ne diyorsun?

Önemli bir kişi olduğu için işi çabuk tutmak istiyorlar.
Tamam.

Birdenbire gerildim.
Bayanlar ve baylar, davanın oturumunu açıyorum.
Lütfen yerlerinize oturun.
Büyük jüri dava no 75-6574 şimdi toplanmıştır.
Tünaydın, Bayan Hurtz.
Tünaydın, Yargıç Stancroft.
Yüzbaşı Renard, tüm kanıtları bölge avukatıyla beraber inceledi.
Düşünceme göre delillerin olayı açıkça mahkemeye getirmemesi gerekiyordu.
O, ciddi mi?
Her şeyi göz ardı ediyor.
Jüriye hizmeti ve bu kadar kısa sürede toplandığı için teşekkür ederim.
Azledildiniz.

Anlaşmamızı hatırlıyorsunuz öyle değil mi?
Şahitlik yapmadığına göre anlaşma bozulmuştur.
Sabaha istifalarınızı masama bekliyorum.
Bence bundan daha iyisi olamazdı.
Bir daha parmak izlerini bırakırken daha dikkatli ol.
Olacağım.

Umarım buna Grimm de dâhildir.
- Tüm arkadaşlarını da unutma.

Yani Renard hakkındaki tüm suçlamalar düştü mü?
Evet ama şu güven düğümüne ne oldu?
Anlaşmayı bozarsa Renard'ın boğulup ölmesi gerekmiyor muydu?
Hayır, çünkü benim şahitliğim sonucunda Renard serbest kalmalıydı.
Şahitlik yapamadığı için, anlaşma asla gerçekleşmedi.
Böylece bu piç serbest kaldı ve Nick hala kaçak.
Oyuna getirildik.

Yarın da istifa edeceğiz.
- Ya bize ne olacak?

- Ne dedin?

Eğer yanına geri dönmezsen hepimizin peşinden gelecektir.
Piç, istediği her şeye sahip.
Ne istiyorsunuz, efendim?
Burkhardt'ın bulunmasını istiyorum.
Evet, efendim.
Çeviri: