# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yürü.
Bak.
Bu o.
Tanık'ın sağ kolu olduğunu söyleyebilirim.
Cassie'ye uyuşturucu verip beni ve Ramse'yi avladı.
- Jennifer'dan kurtulmuş galiba.

Titan'a gitmeden önce Ramse onu bulup Colorado'dan buraya kadar sürüklemiş olmalı.
Bekleyin Bay Cole.
- Ramse bu.

Oradaki hangi Ramse onu bilmemiz gerekiyor.
Kederli baba mı yoksa sadık dost mu?
Ya da onlarca yıl o kadından emirler almış bir adam mı?
Hadi kardeşim!

Aradaki farkı gerçekten söyleyebilir misiniz Bay Cole?
Uzun yoldan geldik.

Şüphesiz Bay Ramse yaman bir avcı.
Ama kimin kimi yakaladığını bilmemiz gerekiyor.
Tamam.
Jonesy ne yaparsan yap ama şunu bil.
O bir kadın değil.

Görmeni istediği şeyi görürsün.
Sana gülümsemesi ölmeni istiyor demektir.
Olmak istemediği bir yerde asla bulunmayan birisidir.
Ramse güvende.

Kızını tek kişilik odaya koyduk.

O zaman onun için bir tane hazırlayın.
12 Monkeys - 3.

Çeviri:

Cole nerede?
Hiç kardeşim olmadı.
Hiç istemedim.
Şu güven meselesi.
Hannah'ya sahip olana kadar aile seni aptallaştırır diye düşünürdüm.
Yine başladık.
Sana güvenmeme gerek yok.
Sana kardeşim diyen adam için imkânsız bu.
Başlayalım mı?
Onu Titan'da gördüm.
Her yer yanıp kül olmuştu.
Bunu bekliyormuş gibi o da oradaydı.
- Ya da seni.

Onunla çeyrek asır çalıştın.

Markridge, salgın, Bölünme Projesi.
Onu çok iyi tanıdığını söylemiştim.
2016 yılında onlarla bağını kopardı.
Ondan beridir Tanık ile it dalaşındalar.
Sonrasında kapımızı çalması 30 yılı buldu.
Ya da saçmalık olabilir.
Bilmen gerektiğine inandığım bir saçmalık.
Bay Ramse burası pisliğe batmış durumda.
İnanmasını çok güç bulduğum bir gerçek.
Size düşmanımın düşmanını altın tepside sundum.
Artık dostumu görebilir miyim?
Yaptığınız o kadar şeyden sonra mı?
Birbirimize yaptığımız o kadar şeyden sonra.
İkimiz de çok iyi biliyoruz.
Dostumun dostu, düşmanımın düşmanından daha güvenilir değil.
Sam öldü.
Onu 20 yıl önce bulmuştu.
Tanık onun peşindeydi.
İki ateş arasında kaldı.
- Bay Ramse ben...

Özür dilemenize gerek yok bayan.
Çocuğunuza kavuştunuz değil mi?
Ben kaybettim.
İki kez.
Oğlumu her gün gömüyorum.
Artık yoruldum.
Ölmekten korkmuyorum.

Evet bunu biliyorum.
Ama Tanık'ı ele geçirinceye kadar olmaz.
İşten çıkarıldığını duydum.
İlk kim gelir diye merak ediyordum.
Sen, Katarina, Cassie.
Dr. Railly nasıl bu aralar?
Buraya geldiğinde gökyüzünü fark ettin mi?
Açık mavi.

Nihayetinde Tanık amacına ulaşamamış anlaşılan.
Üstünlük taslamak sana yakışmıyor.
Demek seni başından savdı.
...ölüme terk etti, artık sen de Tanık'ı istiyorsun.
Belki de ilk kez ikimiz de aynı şeyi istiyoruz.
Seni görmeyeli uzun zaman oldu.
...ama gözlerin daha yaşlı.
- Neden Titan'dan bahsetmiyoruz?

Yolun sonuna geldin.

Buna daha ne kadar devam edeceğiz?

Bu senin sorunun James.

- Titan nerede?

Durmak bilmeyen bir davul gibi sıkıcısın.
Sürekli "Titan nerede?" diye soruyorsun.
...ama asıl sormak istediğin "Kız nerede?".
Söyle bakalım.
Sevdiğini kurtarmak için geçmişi tersine çevireceksin.
Ama beni ardında bıraktın.
Sahi hatırlamıyor musun?
- Neyi?

Bir kutuda yetiştim.
Kan verdim, testler yapıldı.
Sonra bir gün serbest bırakıldım.

Ona "Döngü" diyorlardı.

Başka bir kutu işte.
- Berlin.

Kirschner'ın deneği.
Yaşına göre görünümünü kesin olarak açıklıyor bu.
Tüm testlerini yapın.

Hadi.
Beni onlara bıraktınız.
Ebedi orman sözüne karşı beni Tanık'a yem ettiniz.
Yalanını görünceye dek ona bir aptal gibi inanmıştım.
Ne yalanı?
Bay Cole?
Sensin James.
Vurulmayan atışlar, çekilmeyen bıçaklar onca zaman seni öldürebilirdik ama öldürmedik.
"Neden?" sorunu hiç sormadın.
Örnek almamda sakınca var mı?
Katarina konuşmak istiyor.
James, Cassandra için endişelenmiyorum.
Kutuda kimse sonsuza dek kalmaz.
Sağ ol.
Kahretsin!
Seni öldürdüğüm için üzgünüm Git hadi!
Neden?
Seni konuşmak değil sadece zaman iyileştirir.
Burada yalnızsın.

Ben hiçbiri değilim.
Daha beterini de gördüm yalan söylememeyim Teddy.
Nalları dikme vaktin gelmiş olabilir yani.
Buraya nasıl geldin?
Ölüyorsun evlât.

Baba!
Yıl: 2163
Sesimi duyan var mı lan?
Yazık ya!

Ama ihtiyar baban gibi dayanıklısın.
Emin misin?

İstediğine karşılık bir şey verirsin.
Wilmont'taki adamı tanıyor musun?

Bir gün kardeşinle koşarak bana gelip size küfrettiğini söylemiştiniz.
Yolun yarısına geldiğinde bağırıp yemin ediyordu.
Sonra tek kelime etmedi ve ona inanmaya başlamıştım.
Düşündüm de "Neden bana yalan söylesin?".
Sonrasında anladım.
Annenizin doğum günüydü.

İşten kovulmuştum, çok gergindim.

Kardeşin ve anneni unutup adama odaklanayım diye bu hikâyeyi uydurmuştunuz.
Amacın nedir?
Zayıf ve keş biriydi.

Böyle bir adam başkasının kuklasıdır.
Aciz kalma.
Bunu neden yapıyorsun?
Bir gün çok ileri bir zamanda hatırlanacaksın.
Uyan!
Büyük plânın bu mu?

Yataklara düşüp kan mı kusacaksın?
- Bir daha dokunsana!

Karşılık vermeye başladığından günden beri senden hiç hoşlanmıyorum.
Devam et.
Kan kaybederek sıvışıp git.
Seni Noel için korumuyor.
Onun için çok zayıfsın.

Bu normal değil.

Bu bilim değil, büyücülük resmen.
Kanında aktif olmayan bir çeşit Kalavirüs var.
Salgına karşı bağışıklık kazandırmış.
Bayan Kirschner genom taşıyıcılığının harika bir örneği.
Kusursuz şekilde yaratılmış.
Son zamanlarda olağan dışı örneklerde artış görüyoruz.
Bayan Kirschner nihayet tanışabildik.
Evet sonunda.

Sana bir şey getirmemi ister misin?
- Battaniye falan?

Gariptir ki rahat olmak beni daha da fazla rahatsız ediyor.
Sessiz anlar beni oldukça ürkütüyor sanırım.
Bizim gibi kadınlar fırtına öncesi sessizliği tercih ederler.
Golem'ın ne olduğunu biliyor musun?
Evet, çocuk masalı değil mi?
Çamurdan yaratılmış, tek seferde nefes verilmiş hassas bir şahıs.
O zamanlar babam camın arkasından sürekli bunu okurdu.
Yalnız kaldığım zamanlarda hayvanlarıma ve oyuncaklarıma can vermeye çalışırdım.

Babam Golem'ın DNA'sını oluşturdu.
Sen ise maddenin.
Bu yüzden mi burada olduğumu düşünüyorsun?
- Tanrı'yı oynamak için mi?

Neden kolayca olabilecekken oynar gibi görünesin ki?
- Olayı mütevazileştirmeye çalışıyorsun anladım.

Dikkatli ol.
Hannah'yı kazanmak ister misin?

Ben olsam kızımdan bahsetmekten sakınırdım.
Tam olarak ne istiyorsun?
Uzun süredir zamanda tek bir yönde...
- ...ilerliyorum.

Gelecek, gizlenmek için zayıf bir yer.
Peki geçmiş?
Geçmişte bir zaman istiyorum.

Senden muaf ve ondan korunmuş bir yer.
Makineyi verirsen sana Tanık'ı veririm.
Tanık'ı bana verirsen kaçmana gerek kalmayacak.
Ne yapacaksın, öldürmesi için James'i geri mi göndereceksin?
Çözmeye başladığı birçok problemi yaratmak gibi kötü bir alışkanlığı var.
Tanık'ı neden bıraktın?
Bana bir amaç gösterdi ama yalandı.
Kızıl Orman değildi, değil mi?
Bırakıp amaçsızca bir hayat yaşamaya çalıştım.
Normal alelade biri olmaya.
Ama Dünya küçük ve hassas gibi geldi.
Herhalde anlamışsındır.
Öyle mi?
Geride bıraktığın evlilik ve hayatı bir amaç uğruna yaptın.
- Başka bir şey için yapmadın.

Hannah'yı kaybettiğinde gerçek amacına ulaştın.
Kızını gayenden daha çok sevmediğini söylesene Katarina.
- Ondan bir daha bahsedersen...

Hannah kendine başka bir anne buldu.
Tüm emeklerin mahvoluyor Katarina.
Tüm emeklerin başkasına ait artık.
- Dr. Adler makineyi hazırlayın.

Misafirimiz yolculuk yapmak istiyor.
Konukseverliğimizi gösterelim.
Öyle birine benzemediğini biliyorum.
Peki işlevi?
Makinemin insan bedenini analiz etmesi biraz zaman alır.
Beynin acıyı işlemesi iki kat daha uzun sürer.
Açıkçası denek parçalanma acısını hissetmeden parçaları tekrar bir araya gelir.
Tabii dönüş hızını azaltmadıkça.
İşte o zaman bir pencere açılır.
Şimdi görürsünüz.
- İyi yolculuklar.

- Dönüş hızını düşür.

Onu saniyelik daimi döngüye koyun.
Neden "Parçalanma" dediğimizi daha iyi anlasın.
Aklım karıştı.
Seni Mad Max gibi sert biri sanıyordum.
Batı VII, 300 güç.
Evet öldüğünü sanıyordum.
Seni çarşafa sarılı görmüştüm.

Ön camı yarılıyorsun şişe hâlâ elinde.
Pek etkilenmemiştim.
Ben ölüysem sen nesin lan?
Kefaretini bir şekilde ödediğini sanıyorsun.
Neye göre?

Hayır, burası bir cehennem.
Burası hak ettiğimiz yer.
Hiçbir şey karşılıksız değildir Teddy.
Kötü adamlar hep bir şey ister.
Kötü adam olduğun için bunu bilirsin.
- Katarina'

Hiç hoşuna gitmiyor.
Canını acıtıyor.

- Bunu kimse hak etmiyor.

Makine.
Annem, ona Dr. Grimm diyorlar.
Hava alma işi bitti mi Bayan Kirschner?
Artık yeni amacınızı görüşebiliriz.
Bize Tanık hakkında bildiğiniz her şeyi anlatın.
Kirschner babamın adıydı.
Bay Lasky tekrar edin.
Yeter artık!
- Hannah burada ne...

Bu şekilde olmaz.
- Ne dedin?

Hannah haklı.

Buradaki dipteki en karanlık odamız hangisi?

Bodrum katında boş mühimmat deposu var.
Fırtınayı giderdiğinizde anomaliler bana burayı söylemişti.
- Karanlık, yarısı su altında.

- Neden?

- Bu savaş demek.

"Çoğunluğun iyiliği" diye bir şey duydun mu hiç?
- İnsanlığın iyiliği için değil bu.

Kendi iyiliğimiz için olsa bile mi?
- Öyle değil.

Beni kaybetmenin intikamıydı bu.
Vay canına!

İşte bu!
Schizer!
Kız nerede?

Ne yaptın lan sen?
Beni izle.
Nerede?

Ramse'yle ben adamlara yemek ve bilgi için işkence etmiştik.

O kadın Dünya'yı yok etmek için tasarlandı.

Yanlış yapıyorsun.
İnsanlar korktuklarında öterler.

- Peki neyden korkuyor?

Geçmişe gidip üç ay önce getirmiştim.
Onu konuşturmak için vaktimiz yoktu.

Oyun oynamayı bıraktık.
Konuşmaya hazır mısın?
Hazırım.
Tanrım!
Sen de mi beni sorgulayacaksın?
Hayır.
Yumurta avına çıkmıştım.
Sam için üzgünüm.
Bunu sana kimse söylememiş olabilir, ciddiyim.
Burası için ne diyorlar?
İnsan olmak için deli olman mı gerekiyor?
Dışarıda ıssız yerde..
...gece vakti hikâyeleri vardı.
Korkunç Dr. Grimm bir fabrika bacasında yaşardı.
Makinesini beslemek için yoldaki insanları kaçırırdı.
Avareleri ve zavallı çocukları.
Bu hikâyeler iyi olalım diye uydurulmuştu.
Beni sadece kötü biri olmaktan sakındırdılar.
Tavşan ve geyikten ziyade daha çok insan öldürdüm.
Hikâye yanıma kâr kaldı.
Avladığım yaratıklarla birlikte yaşadım.
Ölü adamların elini tuttum.
Merhametli olup asla zalim olmadım.
Çünkü öyle olmazsam baca fabrikasındaki doktor gibi olurdum.
Hikâyeler gerçektir...
Ama senin öyle biri olmadığından eminim.
- Beni sakın unutma -


Yüce Tanrım!

MacGyver usulüyle çıkış yolu bulamazsın.
İstediğin kadar barfiks çek.
Onların hayvanısın.
Beni bir şey için tutuyor.
Kapı bir gün açılacak.
Üç metrekarelik bir kümeste seni ümitlendiriyor.
Satış konuşması mı yapıyorsun?
Az al, çok öde kendine minnet duydur.
Annenle kardeşinin yaşadıklarının aynısı.
Sen öldükten sonra ikimizin bir fırsatı olduğunu düşünmüştüm.

Yaptığım tüm kötülükleri onu korumak için yaptım.
Bu pisliklere bulaşmasın diye.
Öldürmek zorunda kalmasın diye öldürdüm.

Merminin önüne atladım.
Senden daha beterini yaptım.
Onu zayıflattın, öldürdün.
Benden istediğin kadar nefret edebilirsin ama sana öğrettiklerim sayesinde hayattasın.
Burada ne aradığımı söylemenin vakti geldi.
Söylemiştim.

Sabır artık bir işe yaramaz dostum.
Sağ, sağ, sol yukarı tekrar.
Sağ, sol, tekrar.
Sağ, sağ, sol, yukarı, bir daha, sağ, sol.
Sağ, sol, yukarı, bir daha.
Sağ, sol.
- Tekrar.

Sağ, sol, sağ.
Nasıl bir belaya bulaştığını bilmiyorsun değil mi?
Fark etmez.
Buradan çıkmana izin verebilir belki.
Ama ne için kim bilir?
Burada ölmeyeceğim.
Sızlanıp nalları dikebilirsin ama ben buradan ani bir şekilde çıkıp bu pislik yerden çok uzaklara gideceğim.
Şeytan hep duymak istediğini söyler Teddy.
Peki artık Şeytan kim?

Sensin, sensin.
Çocukluğumuzdan bu yana hep sen oldun.
Ben değildim aslında.

Bir yalan olduğun hariç.

Sadece bir şeye ihtiyacım vardı.
Nefret duyup yenmem gereken bir şeye.
Sen varsın ve senden nefret ediyorum.
Kokundan iğreniyorum.
Leş gibi kokuyorsun.

Bana anneme ve kardeşime yaptıklarından dolayı iğreniyorum senden.
Sana benzediğim için iğreniyorum.
Ama benzemiyorsun.
Babam bende yara izleri bıraktı.
Sürdürmem gereken tek şey bu.
Benim gibi değilsin.
I



Vakit geldi.
Yaşadığım dönemin ötesini biraz biliyorum.
Sadece hikâyelerin parçalarını.
Yaşanılan efsanevi şeyler.
Bu dörtlüyle Paris'te karşılaşmıştık.
- Nedir bunlar?

Tanık'ı tarihin karmaşasında yetiştirmekle görevli koruyucular.
Yetiştirmek mi?
Onları yenemezsiniz.
Yaptıklarınızı mahvedebilirler.
Sizin gibi onlarda zaman zaman ateşe ateşle karşılık verirler.
Sağ.
Ya Titan?
Anladığım kadarıyla Tanık'ın dönüşü için yapılmış.
Sol.
Tanık, 12 Maymun Ordusu için döneceği zaman onları Ebedi Kızıl Ormanları'na götürecek.
Dönüşünü nasıl durdurabiliriz.
Gelecekte değil ama geçmişte durdurabiliriz.
Tanık'ın en savunmasız olduğu tek bir an, tek bir yer tek fırsat tek bir olanak olacak.
Size yerini ve zamanını söyleyebilirim.
Tanık'ı nasıl öldüreceğinizi söyleyebilirim.
Beni unuttun mu?
Deacon.
Buradan gitmeye hazır mısın?
Oraya dönmek için ne verirsin?
Bilmiyorum.
Çoğu zaman geceler miydik emin değildik.
Şanslı olduğun için yaşıyorsun.
Biliyorsun sen öldün hem de bir hiç uğruna.
Önceden kolaydı.
Artık tüm olanları geri almanın bir yolu var mı bilmiyorum.
Boşa düşünmekten yoruldum.
Bir şansımız olduğunu söylüyor.
Öne güvenilmeyeceğini biliyorsun.

Elimizde sadece yalan var.
Burada işimizin bittiğini biliyorsun değil mi?
- Evet.

Tanık'ın 2007'de görüleceğini söylüyor.
Gidip alalım onu.
Ayrıca etrafının hayran ordusuyla çevrili olacağını söylüyor.
Onu alamazsak oradan çıkamayız.
Son bir deneme nasıl olur?
Evet olur.
Gelecekte ne olursa olsun ailemden biri olduğunu bilmeni isterim.
Hadi bakalım, hallet şu işi.

Kıyamet sonrası hayatımı yaratırım.
Dinle, Sam meselesi...
Birkaç kez tetiği çekmene engel oldum biliyorum.
Tanık'ı orada bulursak senindir.

Yalancı!

Yalan olduğunu düşünüyorsan öldür beni.

Ben hazırım.
- Yapmamalısın, gitmemen lazım.

- Senin neyin var?

- Öngörü falan mı?

Bu olanların yanlış olduğunu görebilmek için üçüncü göze gerek yok.
Bay Cole pencere kapanıyor.
Seni 2007'ye Emerson Oteli'ne yolluyorum.
Plân kurup onu gerçekleştireceksiniz.
- Tanık'ı öldürün beyler.

- İyi şanslar Bay Cole.

Bölme dizisini başlat.
James ve Cassandra Tanık'ın kaynağı.
Sadece bir gidiş yolu var.
İşe yaraması için acı çekmen gerekiyor.
- Yenilmen gerekiyor.

Koordinatları eşleşsin.

Bunu yapabilir misin?
Cassandra Railly'i öldürebilir misin?
Çeviri:

Evet.