# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Güneş, Hollywood tepelerine ışığını yansıtmaya başladığında güneş ışığı genellikle Technicolor'ın doygun, ve güzel rengini alırdı.
1930'ların sonlarında, film yıldızlarının evlerinin muazzam olduğu söyleniyordu, ki öyleydi de.
Kokteyl ve yemek topluluklarında, film kolonisi har vurup harman savurur birbirlerine hava atar, söylentileri birbirlerine anlatır anlaşmalar yapar ve dedikodu yapardı.
Hiçbir buluşma, o şehrin en güçlü ajans sahiplerinden biri olan Phil Stern'süz ve güzel karısı Karen olmadan olmazdı.
Zeki ve enerjik olan Stern, her zaman komik şeyler anlatarak ilgi odağı olmayı başarırdı.
Geçen gün New York'ta sahnede Paul Muni'yi gördüm ve bir film aktörü olabileceği tespitinde bulunan ilk kişi bendim.
Adamda o yeteneği saptadım yani.

- Sonra aklında bu fikir mi oluştu?

- Adamın nitelikleri ne ki?

Parti çok eğlenceli gidiyor Phil, ne desem boş!
- Bir dakika bakar mısınız?

- Biri telefonda sizi soruyor Bay Stern.

Cevap vermem lazım.

Bana buradan ulaşabileceğini söylemiştim.
Temsilcisiyle arası pek yokmuş, artık sonuç ne olur bilmem.
Bu fırsat kaçmaz.
- Buyurun, Phil Stern'le görüşüyorsunuz.

- Rose mu?

- Numaramı nereden aldın?

- Mesele nedir?

Hollywood'a geliyor.
Sizin ajansta ona göre birkaç iş bulabilirsin diye düşünüyordum.
- Kim demiştin?

- Oğlum yani, senin de yeğenin.

Warner Kardeşler'le senaryonun haklarının gelecek yaz için alıp almayacaklarını tartışıyorduk.
Bette Davis çok iyi uyar bence.
Hele bir senaryonun haklarını alalım da, o zaman konuşuruz.
Ama biz alana kadar lütfen sözleşmeyi imzalamamaya çalış Phil.
- Tamamdır, telefonu kapatayım ben.

Alo?

- Oralarda tanıdığı kimse yok.

Onun için yapabileceğim bir şey var mı hiç bilmiyorum.
Bu arada, bu arama sana servete mal olacak.
Dinle, kapatmam lazım.
Ginger Rogers benimle temasa geçmek istiyor.
İki hafta sonra Hollywood'daki Ali Baba Motel'ine tren istasyonundan bir taksi yanaştı.
Görünüşe göre genç bir adam, burada bir hayat kurmayı umuyordu.
Bu genç adam Robert Jacob Dorfman'dı.
Bronx'tan gelen ve ilk defa evinden bu kadar uzaklaşan Bobby Dorfman'dı.
Fakir bir mücevheratçı olan Marty Dorfman'ın..
...ve rahat vermeyen karısı Rose'un oğlu.
Ailesi başta Phil Stern olmak üzere, her konu hakkında laf dalaşına girerdi.
- Adam Yahudi değil.

Sen hiçbir şeysin o zaman.

Geleneksel kipan bile yok be.

Bir de öğretmen olan ortanca kardeş Evelyn var.
Zeki, profesör, komünist olan Leonard'la evli.
Din, insanların afyonu gibidir.
Önemli soruların düşünürü.

Evelyn'e göre cennetten gelen bir eş.
Son olarak yaşça en büyük kardeş, Ben.
Basitçe söylemek gerekirse, Ben bir çete üyesiydi.
Bobby ağabeyini çok severdi ve Ben'in geçim kaynağı olan restoranının mevcut işlerine göz gezdirmeyi seçti.
Fakat Ben'in gece kulüplerinde ve barlarda hizmet vermesiyle beraber hayatında kötü bir taraf da vardı.
Wilshire Boulevard'te bol güneşli bir günde Bobby Dorfman, dayısı Phil Stern'ün ofisine gelmişti.
- Phil Stern'le görüşebilir miyim?

Ben Bobby Dorfman, yeğeni oluyorum.
Yalnız kendisi şu an toplantıda.
- İsterseniz şuraya oturabilirsiniz.

- Bay Dorfman?

Bay Stern bugün müsait olamayacakmış.
Birkaç sorun çıkmış.

- Cuma üç gün sonra ama.

Teşekkürler.
Üzgünüm, Bay Stern Akapulko'ya gitmek zorunda kaldı.
Size söylememi istedi, karısına doğum günü için verdiği söz buymuş.
Tanrım!

3 haftadır buradayım ama adamın yanına bile yaklaşamıyorum!
Yok MGM, yok Ginger Rogers, yok Ronald Coleman.
Phil Stern o yüzden önemli biri işte.
Geri dönecektir.

Ağabeyin de burada.

Al bakalım telefonu.
Nasıl gidiyor ahbap?

3 hafta orada kaldım, o yüzden asla geri dönmeyeceğim.
Hava güneşli ve sıcak ama New York gibi değil.

Burada insanlar Danimarka usulü kahvaltı poğaçaları istiyor ve önce kahve veriyorlar.
Oturur oturmaz hem de.

- Sana birkaç telefon numarası vereyim, bekle.

Toni White, Klondike 0079.

Utandığının ve muhabbet kuramadığının farkındayım.
Sen ona 20 papel öde yeter.

Ona para falan ödemem.

Haklısın evlat, en kötüsü bu.

Hadi görüşürüz.

Bu sırada da düzenbaz ağabey çocuğu oyalıyor.
Meşgul çünkü.

Adam Fred Astaire ve Gary Cooper'la yemeğe çıkıyor be.
Etkilendim doğrusu.
Al şu parayı.

Ne kadar var burada?

Birkaç günlüğüne Florida'ya gidiyorum.
Bu para kötü yollardan geçmişse istemiyorum, kalsın.
Ortağımla belki bir gece kulübü satın alırız.
Gece kulübü işine girsem daha iyi hisseder misin?
İşin içinde sahtekarlık olmadığı sürece tabii ki.
Ne zaman girişeceksiniz?
Mekan sahibinin satışı kabul etmesini beklemek zorundayız.
Adamı ikna etmeye çalışıyoruz.
Tatlı dil yılanı deliğinden çıkarırmış.
Ali Baba Motel'de kalıyorum.
"Grace and Yucca"da.

Bobby Dorfman'a kayıtlı 222 numaralı odaya yollayın.
Akşam 10:15 mi?

10:15 bana uyar.

Sarışın, esmer, tipi falan önemli değil.
Tamamdır, bekliyorum.
Aradığınız oda burası.

Tanrım!

- Ne yaptın sen?

Ben burada kalıyorum.

- Fahişe gibi mi duruyorum?

Ayrıca nerede kaldın sen?

Farkındayım.

Hem geç kaldın, hem de yanlış odaya girdin.
- Ben de içebilir miyim?

Genelde bunu pek yapmam.
- Size bir sır vereyim mi?

Daha önce hiç para almamıştım, yani aynı şartlardayız.
Nasıl yani?

Öyle.

Tanrım!

Henüz değilim.
Buraya gelirken hiç karamsarlık yaşamadın mı?
Bana iş lazım.

- Olabilir ama bir daha düşün bence.

Aslına bakarsan, benimle yatmak zorunda değilsin.

Hayır, sorun yok.

Hayır, içimde kalmasını istemiyorum Vicdanım buna el vermez.
Gerçekten sorun yok.

İstiyor musun?

- Hayır, hayır.

Gerginliğin beni de geriyor.
Yatmak için gergin falan değilim.

Daha önce benimle yatması için kimseye para vermemiştim.
Yeri gelmişken, 20 doları peşin almam gerekiyor.
İkimiz arasındaki şu isteksizce yapma olayı hiç de seksi değil.
- Al şu parayı ve git.

O kadar yalnızım ki seninle konuşmak gerçekten çok iyi gelirdi ama bunun için bile fazla yorgunum.
- Çekici değil miyim yani?

- Bu şehir aşırı güzel kızlarla mı dolu?

- Filmlerde oynamak için dünyanın dört bir yanından buraya geliyorlar.

Benimle yatmak istemiyor musun cidden?
Havamda değilim, üzgünüm.

Ağlama lütfen, kes şunu.

Tamam, gel hadi.

- Yatalım o zaman.

Bence bu iş hiç de sana göre değil.
Buraya birazcık geç gelmiş olabilirim ama vazgeçen sensin.
Evet, çünkü beni geriyorsun.

Sadece üzerimizdekileri çıkarıp yatağa girsek olur mu peki?
Ne?

Hayır ya, boş versene, gidiyorum ben.

Ben de üzgünüm.

Üzülme sen de.

- Yapmak istemiyor musun?

Sevişeceğiz, hadi soyun.
- Hadi.

Al, paran da burada.
- Adın neydi, Cindy mi?

- Candy mi?

Tam adın Candy mi yoksa kısaltılmışı mı?

Hayır, pek sayılmaz.
- Ama sence de çekici bir isim değil mi?

Asıl adım Shirley.

- Yahudi misin?

Yahudi bir fahişe gelmiş.

Çok şaşırmış gibi davranma!

- Sen şu 20 doları al ve git lütfen.

Sorun falan yok, seninle yatamam.

Lütfen.

Adım gibi hem de.

Hadi git.
- Şu koridorun aşağısında.

Buyur, geç içeri.
Bu kadar uzadığı için kusuruma bakma.
Chicago'da Howard Hawks'le anlaşmak ne kadar zordu anlatamam.
Sıkıntı yok, Phil dayı.
Otur şöyle.
Olay neydi?
Rose yeni bir hayata yeni bir sayfa açmak istediğini söylemişti sanırsam.
Aynen.

- Hatta biri sizi istiyor efendim.

Evet, durum biraz karışık.

Sana cuma günü Jacks'te detayları anlatırım.

O zaman görüşürüz.

Geçen haftalarda neler oldu inanamazsın.
Herkes egoist olmuş be Ben.

Ben Bobby.

- Sana nasıl yardımcı olabilirim?

Bekle bir dakika.

Tanrım!

Cuma günü Brown Derby'de öğle yemeği yiyelim.
Yanında Harry'yi de getir çünkü Joel McCrea role mükemmel uyacağını düşünüyorum.
Kesinlikle.

Ayrıca saçma bahaneler üreterek iptal ettirme.
Joel McCrea hakkında ne düşünüyorsun?
Bence çok iyi bir film yıldızı.
Joel McCrea'nın sevdiğim özelliği, dramatik oyunu oynayabilmesi ve o hafif dokunuşu verebilmesi.

Planın ne şimdi?

Bu civarlarda veya ajansında yapabileceğim bir şeyler biliyorsundur diye düşünmüştüm.
Burada mı?

Mesela buralarda kalabilmemi sağlayacak bir şey.

Posta odasından bahsediyorsan, şu an elimizde boş iş yok.
Posta odası mı?

Posta odasında yeni gelişmeler olursa sana haber veririm.
Şu an elinde boş iş yok yani?
Seni yanımda çalıştırmazsam, yok.
Saçma sapan film başlıkları bulabiliriz.

- Her işi yaparım.

- Yok maalesef.

Karen'la seni bir akşam yemeğine davet ederiz.
Parti falan ayarlarız.
Pazar kahvaltıları yaparız.

Vonnie, yanıma gelebilir misin?
Benimle her gün görüş.

Çok iyi düşündün Phil dayı.
Dayı demeyi bırakalım artık Phil de.
Adam kayırmanın önemini yok etmek istemeyiz.

Belki onu yönlendirebilirsin diye düşünmüştüm.

- Şu sıralar kafası biraz karışık.

Hafta sonu boş musunuz?

- Olur, iyi olur.

Çıktığınızda bilgileri veririm.
Kız güzelmiş.
Sevgili Evelyn, hal hatır sorayım dedim.
Sizi daha sık aramak isterdim ama annem, babam, sen ve Ben arasındaki uzun mesafe aramaları herkesi iflasa sürükleyebilir.
Ben, idare edebileyim diye bana biraz para yolladı.
Phil dayım sayesinde bir iş de buldum.
Aslında iş olduğu pek söylenemez.
Beni partilere falan davet edip bazı kişilerle tanıştıracakmış.
Sekreteri de bana bu hafta sonu etrafı gezdirecek.
Çok güzel bir kız.
Sevgili Bobby.

Hava hoş duruyor ama biraz kasvetli sanki.
Leonard, buna "Hayatın dokunaklılığı" diyor.
Ayrıca bunun anlamsızlığını kucaklamakla kalmayıp anlamsız olduğu için hayatımızı kutlamalıymışız.
Bunlar benim için fazla derin düşünceler ama annem bunu hep şöyle özetler:
"Her günü son gününmüş gibi geçir, bir gün haklı çıkacaksın."
- Arabayla geldiğin için teşekkürler.

- Ee?

Nereden başlayalım?
Beverly Hills evlerinden mi başlasak?

- Tamam, bana uyar.

Burası Spencer Tracy'nin evi.
En güzellerinden biri bence.

- Orası kimin evi peki?

Biraz fazla gösterişli duruyor, öyle değil mi?
Öyle mi?

Bilirim o hissi.
Joan Crawford burada oturuyor.
İnsanı nefessiz bırakıyor resmen.

- Bayan Crawford'la tanışmıştım.

- Dayının müşterisi.

Niye bir film yıldızı olduğunu anlayabiliyorsun.

Muazzam bir şey olmanın nasıl bir his olduğunu hayal bile edemem.
Elbette bir süreliğine güzel gelir.
Ama bence normal olmak daha iyidir.
Burası da Robert Taylor'ın evi.
Bu evlerden birinde oturma şansın olsa hangisini seçerdin?
- Beverly Hills'i seçmezdim herhalde.

Sahile yakın yerlerde yaşamayı seviyorum.
Evim okyanusa çok yakın.

Bu insanlara acıyorum doğrusu.

Şu an böyle konuşuyorum falan ama aslında şehirdeki kızlardan bir farkım yok.

- Film yıldızı mı olmak istiyorsun?

- Okulun neredeydi?

Hollywood'a gelip yüzme havuzlu şu büyük evlerde yaşayacağımı sanıyordum.
Çekici kişilerle takılırım diye düşünüyordum.
Galalar falan.

Üne ve gişeye tapan bu şehrin değerleriyle yozlaşmamış güzel ve çekici olan Vonnie onu etkilemişti.
Bununla beraber Bobby, ona erkek arkadaşı olup olmadığını sormaktan korkuyordu.
Felsefe uzmanı kayın biraderinin de dediği gibi:
"Bazı soruların cevabını bilmek istemezsin"
Bu sırada Bobby, dayısının verdiği ufak tefek işleri hallediyordu.
Ve gelecek cumartesi tekrar boş olacağını ve onu tekrar görebileceği düşünüp, o günü iple çekiyordu.
- İki biranız da hazır.

Ne filmdi ama!
- Ben çok beğendim, ya sen?

Barbara Stanwyckis en sevdiğim oyunculardan biridir.
Mekan efsaneymiş yalnız.

Etkileyici bir giriş yapıp Bay Goldwyn veya James Cagney'in yanındaki doğru masaya oturacağın yerlerden değil.
Bay Goldwyn'in sesini hiç duymuş muydun?
Vodvil karakteri gibi sesi var adamın.

Hiç beklemezdim öyle olmasını.
Sen ne düşünüyorsun?
- Şey...

Bu çok da iyi bir fikir değil bence.
- Konuştuğum biri var.

Doug gazetecidir.
Bu kadar çok vaktin olduğuna göre düşünmüştüm ki...
Seyahate çok fazla çıkıyor.
Seninle vakit geçirmek çok güzel.

Çok tatlı birisin.

Düşünceli bir yüz ifaden var.
Sağ ol.
Erkek arkadaşın ben olsaydım, seyahate falan çıkmazdım.
Ya da çıksaydım, seni de yanımda götürürdüm.
Umarım seni nasıl öpeceğini biliyordur, diğer şeyleri falan.
- Bu bizim aramızda.

- Teşekkür ederim.

- Sensiz ne yapardım ben?

Hayatım!
- Karen'ı tanırsın.

Phil senden övgüyle bahsediyor.
Seni uzun zamandır brançlarımızdan birine davet etmek istiyordu.
Çok teşekkür ederim.

Senin için güzel haberlerim olabilir.

Sanırım Joan Blondell'i gördüm.

- Buralarda bir yerdedir.

Bak, Spencer harikadır.

Paralarının karşılığını asla alamayacaklar.
- Baylar, Bobby Dorfman'a merhaba deyin.

Mike da tam MGM'in yeni filminin nasıl başarısız olacağını anlatıyordu.
Howard, Rad, Steve!

Hayatın boyunca duyduğun en iyi filmler değil mi?

Howard Fox, Bobby Dorfman'la tanış.

- Vay be!

Adımı hiç duymamışsındır.

- Rad Taylor, Bobby Dorfman.

- Rad ve Steve bunlar da New Yorklu, tıpkı sizin gibi.

- Steve New York'taki hukuk firmamızı yönetiyor

Evet, New York Hukuk firmasını yönetiyorum ama sana bir sorum var Phil.
Yolculuğun sırasında Greta Garbo'yu görebilirsin demiştin.

- Zor biridir.

- Buralarda bir yerdedir.

- Babe Ruth.

Kaç adamla yattığı umurumda değil, o rolü asla alamaz.
Mayolu hâlini gördün mü?

Loui B Meyer'ınkiler gibi değil.
Sadık Hollywood muhabirin tıpkı söz verdiği gibi seni arıyor.
Evet, evet benim.
Patronun seni böyle şeylere davet etmediği için şanslısın bence.
Katlanamadığın her şey burada toplanmış.
Sokak ağzı, ünlü dedikodusu ve golf yardımcısının ihaneti.
Ama beyazperdeden aşina olabileceğin birkaç kişi de var tabii.
Ben mi?

Ama o Meksika lokantasında seninle beraber Taco yemeyi tercih ederim.
Sen de burada olsaydın, gülmekten ölürdük.
Hayır, hayır.

Yakından bakarsan, fotoğrafta ben de varım.
Bu fotoğraflar inanılmaz.

10 yaşında tanınmamış bir yüz görene kadar bakmaya devam et.
- Hadi canım!

Aman Tanrım!
Bu şehirde büyüm ama Tanrıya şükür, gerçek bir New Yorklu ile evlendim.
Evet!

- Modellik Ajansım vardı..

Hollywood'da daha fazla güzel kız var yoksa New York'ta mı?
Neden?

- Hayır, hayır, merak ettim sadece.

Uygun bir eş bulmakta zorluk çekmeyeceğine eminim.
Ne yazık ki, bu şehirdeki en güzel kızın bir erkek arkadaşı var.
Hayat böyle bir şey!

Affedersin, sanırım sarhoş oldum.

- ...ilk kez şampanya içiyorum.

- Ne işle meşgulsün.

- ...gelecek vaat eden bir şey değil.

- Kesinlikle.

Kendisi karşılıksız aşktan mustarip olan bir New Yorklu.
- Bu doğru!

Karşılıksız aşk Tüberkülozdan daha fazla can alıyor.
- İnanırım!

Kendini tekrar New York'ta bulursan ve hâlâ kalbin kırıksa bizi ara ve seni, nitelikli genç bayanlarla tanıştırayım.
İnan bana mükemmel fiziğe sahip oldukları hâlde senin kadar yalnızlar.
Teşekkürler.

Dinle Bobby, buralarda sıkılırsan, seni yapımcılığını üstlendiğim bir film gelecek haftaki ön gösterimine davet edebiliriz.
- Gelmeyi çok isterim.

- Evet, elbette.

- ...kız arkadaşını da getir.

Sana iyi haberlerim var.
- Vonnie, selam.

- Bu akşam müsait misin?

Emin misin?

- Neyin kutlaması?

Maaşım zamlandı.

- Ne?

Teşekkürler.

- ...tarafından davet edildim.

Evet, elbette.

Çarşamba günü akşam yemeğine ne dersin?
Evet, tamam.

Harika!

O zaman gidip şık bir şeyler falan giymem gerekir.
Belki senin eve gideriz.

Gerçekten mi?

Sülün, süfle ya da benzeri bir şey yapamam ama makarna ve köfte yapabilirim.
- Tamam!

Dinlemek için can attığım, caz plaklarını çalabilirsin bana.
Hayır!

Ama bir Yahudi yemek pişirdiği zaman, çok fazla pişirir.
Bütün mikropları öldürdüklerinden emin olmak isterler, yani sanırım senin yaptığın yemeği tercih ederim.
Bobby ilk kez bir yapımcının evinde özel gösterime katılıyordu.
Ve güzel bir filmdi.
Bobby bunu paylaşmak için Vonnie'nin de yanında olmasını dilerdi.
Ama Vonnie onu en başından uyarmıştı; bir sevgilisi vardı.
Üzgünüm geciktim.

- Geç kalsan da, kalmasan da benim için her zaman güzelsin.

Beyaz şarap alabilir miyim, lütfen?

Kararımı verdim.
Karen Toronto'dan döner dönmez onunla konuşacağım.
Annesinin durumu daha iyi.
Gerçekten istediğin şeyin bu olduğuna emin misin?
Otellerde ve karanlık barlarda gizlice vakit geçiremeyiz.
Sana âşığım.
Sürekli böyle diyorsun ama evliliğini bozmuş gibi hissetmek istemiyorum.
Sana karşı dürüst olacağım.
Karen ile uzun bir geçmişimiz var; kötü bir geçmiş de değil.
Seninle tanışmasaydım onu terk eder miydim?
Muhtemelen hayır.

Tabii ki seninle olmak istiyorum.
Bu işin iki yüzlülüğünden nefret ediyorum sadece.
Biliyorum, bu şekilde yaşamak senin için adil değil.
Bu konuda çok anlayışlı oldun.

Seni seviyorum Vonnie.
Öyle söylediğin zaman kalbim daha hızlı atıyor.
Heyecan yüzündendir umarım.

Evet, heyecan yüzünden.

Seni öpmeye cüret edebilir miyim?
Sanırım edemezsin.
Sevgili Bobby...
Onun için deli olduğun bir kızla tanışmışsın.
Son mektubunda, sevgilisi var diye yazmışsın; bir gazeteci.
Benim tavsiyem vazgeçmemen.
Ona çiçek gönder ve denemeye devam et.
Hediyelerden etkilenmeyecek tipte bir kız olduğunu söylemiştin ama kadınlar ufak hediyeleri severler.

Ben'e gelince, gece kulübü işine giriyor.
Bir kulüp işletmek konusunda ne biliyor ki?
Sendika sorunları ile boğuştuğunu biliyorum ama şimdiye kadar onlarla başa çıkmayı başardı.
Ben Dorfman.

Bir hafta içinde 10 tane daktilo çalındı!
Kanunlarla hep başı dertteydi.

Birçok çocuğun eğitim alıp, doktor veya avukat olduğu bir Yahudi mahallesinde büyüdü.
Ama hepsi değil.

Harry Cantor'un bana $6,000 borcu var.
Benim için tahsil ederseniz 3000'i sizin.
Bu hafta içinde yaparsanız...
Size Duffinetti'nin mekânında güzel bir biftek ısmarlarım.
Babası gibi vasıflar işler peşinde koşturmayacaktı.
Arkadaşı Abe, ofislerin büyük kasalarını taşımak için saat başı 20 sent alıyordu.
Konfeksiyoncuda kürkleri düzelttiği için de 50 dolar.
Tony Rondalino onlara zar oyunları düzenlemeyi öğretti.
Yasadışı olduğu için, parayı kaybedenler polise gidemedi.
Parayı Tony ile bölüştü.
Bir gece Tony ile arabasında oturuyordu.
Araba alacak kadar parası vardı.
Bir adam çıkageldi; silahını oldukça sakin bir şekilde pencereden uzatarak Tony'i öldürdü.
Sokaklardaki eğitim, vahşiydi.
Şimdi, ortağı ile beraber The Hangover kulübünün sahibiydi.
Pahalı takıp elbiseler giyerdi ama o takım elbiselerin altındaki hâlâ sokaklardaki Benny'di.
İyi yolculuklar.
Size imreniyorum.

İşletmem uzun süre bensiz idare edemez, her şey mahvolur.
- Buna eminim.

Bu hafta benim eve makarna pişirmeye gelecek.
Sürekli kendimi kandırıp duruyorum.
Doğru şarap, müzik ve mum ışığı olursa...
İnan bana; seninle çok vakit geçirmek istiyorsa sevdiği içindir.
- Umarım.

- Sağ olun.

Alo?
Hey Bobby!

Bir işim çıktı, acil bir şey.

Ama her şeyi hazırladım.

Bunu sonra telafi edebilir miyim?

Olur!

Yıldönümümüz için sana hediye aldım.
Bak
Rudolph Valentino tarafından yazılıp, imzalanmış bir mektup.
Kağıda yazılmış.
Bir yılımız geçtiğine göre, yani...
Anı eşyaları satan harika bir dükkân buldum.
Bu yapamam Vonnie.
Neyi yapamazsın?
Karen'ı terk edemem.
- Bob, bu senin fikrindi.

Hayır mı?
Bu çok canımı sıkıyor.

Ama Tanrı aşkına!

Bana açıklama borçlu değilsin.

Bu sana haksızlık olur.

Sorun değil.
Seni sevmediğimden değil...
Bu durum çok zor olması yüzünden.
Devam etmenin anlamı yok.
Anladım.

Onun gibi bir şey.
Bak, ikimizin de, yaşananları öylece unutamayacağının farkındayım.
Endişelendiğin şey buysa, sırrın benimle güvende.
Hiç kimseye söylemem.
- Aman Tanrım!

Yemek mi?

- Sorun ne?

- Gerçekten istemiyorum.

Ağlamayı bırakamıyorum, bu çok aptalca.
Ne olduğunu anlat?

- Sevgilim beni terk etti.

Evet, bitti.

Çok üzüldüm.

Ona yıl dönümü hediyesi aldım, bir yılı geride bırakmıştık, yani bir yıl...
- Evet, tabii...

Bu çok hoş.
Karısını terk edemez.

- Sonsuza kadar böyle devam edemezdik.

- Bir kadeh beyaz şarap alabilir miyim?

Yani, buharlaşmadıysa tabii.

Üzgünüm, bu motelde böyle oluyor.

Tanrım!

Biliyor musun, bu en sevimli özelliklerinden biri; çok toysun.
Teşekkürler.

- Çok harika biriydi.

- Unutacağım.

Evet, dürüst olacağım.

Senin için üzülüyorum ama artık bir sevgilin olmadığı için mutluyum.
Ama tamamen bencillik yüzünden.
Benimle ilgili hislerini hep biliyordum ve bu çok gururlandırıcı.
Sana ilk gördüğüm andan beri âşığım.
Senin bir film yıldızı olduğunu sandım.
Açıkçası, bir daha âşık olabileceğimi sanmıyorum.
Hayır!

Bunu atlatırım ben.

Yemin ederim, hazırlıksız yakalandım sadece.

Sanırım evli bir adamla ilişki kurmanın her daim riski var.
Ev arkadaşım da böyle dedi.

Hayat dolu ve heyecan verici biri.
Evet!

Rudolph Valentino tarafından yazılmış gerçek bir aşk mektubu.
- Çok hoş bir şey.

Belki gelecek sene, sana en sevdiğin oyuncu Barbar Stanwyck'in aşk mektubunu verecek kadar şanslı olurum.
Bu çok güzel.
Belki Vonnie bu yasak ilişkiden kalbi kırık bir şekilde ayrılmıştı ama Bobby kesinlikle öyle değildi.
Bobby ona eski aşkını unutturmayı deneme görevini büyük bir zevkle üstlendi.
Ve Vonnie gerçekten denedi.
Hafta sonlarını sahilde geçiriyor ve neredeyse her akşam sinemaya gidiyorlardı.
- Orada olacağım.

Hollywood'daki bütün büyük film saraylarını ziyaret ettiler.
Saraylar büyük güzel ve çok da pahalı değillerdi.
Zaman geçtikçe;

Ve başlangıçta arkadaşça başlayan hisler gerçek bir aşka doğru filizlendi.
- Hadi New York'a taşınalım.

Evet.

Harika olacak!

Orada bir iş bulurum ve seni şımartırım.
Evet.

Ben de senin gibiydim; yüzme havuzu olan bir ev ve film yıldızları ile çıkma hayali kuruyordum ama gerçekten sıkıcı, pis ve iğrenç bir endüstri.
Hadi evlenelim ve New York'a taşınalım, çok güzel olacak!
Greenwich Village, bütün şair ve ressamların yaşadığı yer, değil mi?
Zengin olacağımız sözünü veremem ama birbirimize sahip olacağız.
Ağabeyim ben, gece kulübü işletiyor.

Kulüp işletmekten anlamam ama ben harika bir herif.
Ve ben hızlı öğrenen biriyim.
Gece kulübü sıkıcı bir ofiste çalışmaya benzemez.
Kabul et, erkek arkadaşın olduğu zaman bile bana karşı boş değildin.
Değildin.

- Heyecan verici bir şey, gerçekten öyle.

Gel buraya.
Phil?

- İçki ister misin?

- Ben içeceğim.

Sen iyi misin?
Neden sordun?
Bilmiyorum.

İşteyken epey aksi davranıyordun.
- İyi değilim.

Tanrım, umarım hasta falan değilsindir.
Konuşmaya ihtiyacım var Bobby.
- Güvendiğim birisiyle.

- İstersen benimle konuşabilirsin.

Evet, sorun nedir?
- Eşimden boşanmaya karar verdim.

Bunu birçok kez etraflıca düşündüm ama vardığım sonuç şu:
Başka bir kadına âşık oldum ve onsuz yaşayamam.
Bu konuda uzman sayılmam ama böyle şeyler oluyor tabii.
Bana olmaz ama.

25 yıl boyunca hiçbir kadına göz dikmedim.
Tanrım!

- Evet öyle.

Bir sene önce, bu düş, bu melek gökten iniverdi.
Tutuldum resmen.
Bu klişe lafları çok sık söylediğimi biliyorum ama doğru kişiyi bulduğunda, bunu anlarsın.

- Evet, doğru olan bu.

- Bu çok doğru.

Sevdiğine inanıyorum.
Karen'ı terk edeceğim diye onu 1 yıl boyunca oyalamama rağmen.
Sonra terk edemedim.

Bunu tekrar yapacağımı söyleyip, onu umutlandıramam.
Karımı terk etmeliyim.

- Hayır, eminim seni gerçekten seviyordur.

Yaş dediğin ne ki?

Karen konusunda suçlu hissediyorum;

Zeki, neşeli ve sadık biri.
- Yatakta her zaman iyiydi.

Ama diğer kadın muhteşem biri.
Evet, bu çok güzel.
İnsanlar sorunlar yaşar ve zaman geçtikçe düzelirler.
Karen'ın iyi olacağına eminim.
- Evet.

- Bütün malım mülküm onun olacak yahu!

Bak, senin için yapabileceğim herhangi bir şey falan varsa...
- Sadece konuşmak istedim.

Bu yükü çok uzun zamandır taşıyorum.
Böyle bir yükü taşıdığına üzüldüm.

- Sağ ol.

Doğru mu peki?

Evet, New York'a gönülden bağlı olduğumu fark etmem için Manhattan'dan ayrılmam yeterliymiş sanırım.
- Sakıncası var mı?

Bu anlaşılabilir bir durum.

Buradaki hayatın onlara uygun olmadığına karar verirler.
New York'ta kız arkadaşın var mı?
Umarım olacak ve olursa, %10'luk kısmını sana borçluyum.
Ne için?
Beni Vonnie ile tanıştırdığın için.
Sanırım benimle evlenecek ve beraber Manhattan'a taşınacağız.
Phil Stern duyduklarına inanamadı.
Vonnie'nin başkasını bulmasından endişe ediyordu ama bu kişinin Yeğeni olabileceği aklına bile gelmemişti.
İlk günden beri sekreterine ilgisi vardı.
Veronica Sybel.

Daktilo da kullanabiliyorum.
Phil Vonnie'den çok hoşlanmıştı Vonnie'de Phil'in cazibesinden ve enerjisinden etkilenmişti.
Sonraki aylarda, Phil risk alarak ona karşı aşırı ilgi gösterdi.
50 tane gül göndermek istiyorum.
Doğru duydun.

50.

Evet, 50 tane kırmızı gül.
Üzerindeki kartta şöyle yazmasını istiyorum:
Muhteşem bir hafta sonu için teşekkür ederim.
Benimleyken seni deniz tutmayacak demiştim.
Seni seviyorum.

Evet, ne var biliyor musun?

Sen harikasın.
- Hayır, sen öylesin.

- Keyfim yerindeydi.

İkimizin harika bir kır evinde yaşaması düşüncesi...
Böyle olacağını kim hayal edebilirdi ki?
- Biliyorum.

Tuhaf, Phil dayım; eski patronun enerjik ve sorumluluk sahibi olan adam, bana derdini anlattı.
Son zamanlar çok perişan durumda.
Evet!

Karısından ayrılmak için cesaret toplamak konusunda sıkıntı yaşıyor.
Ama görünüşe göre, bu insana bu insana o kadar âşık ki Karen'dan boşanıp, diğer kadınla evlilik planları yapmaya karar vermiş.
Ve çok sıkıntı çekiyor; çünkü karısını seviyor ve saygı duyuyor ama diğer kadın olmadan yaşayamıyor.
Evet.
Bir film yıldızı mı diye sormaya cesaret edemedim.
- Evet.

Evet.
Birçok kez denemiş ama vazgeçmiş.

...o kadın olmadan yaşayamazmış, öyle söyledi.
Onu çok sevdiğine hiç şüphe yok.
Ne düşünüyorsun?

Affedersin.

Aklından geçen ne?
Hiçbir şey.
Hayır!
Hayır!

- Biliyorum.

Öyle.

İyi akşamlar.
Phil, bunu defalarca konuştuk.

Bir yere gidip konuşabilir miyiz?
Nereye?

Karen'a söyledim.
Duruma bakılırsa biraz cüretkârlık etmişsin.

Ne demek istiyorsun?
Yeğenimle New York'a taşınmayı mı düşünüyorsun gerçekten?
O konudan haberin var mıydı?

Bu şehirde hiçbir sır uzun süre gizli kalmaz.
- Bizimki gizliydi.

Selam Louis.
- MGM olayından bir haber var mı?

- Onu ben alayım.

Birbirimiz için yaratılmış olmamız önemli değil mi?
Hayır, ne düşündüğümü bilmiyorum.

Hayır, yapamam.

Kendimi öldürürüm ama nereden geldiğini biliyorum.
Önce onu terk ediyor, sonra etmiyorsun, sürekli aynı şeyler.
Seni hiçbir zaman onu terk etmeye zorlamadım, böyle bir şey istemedim bile.
Şimdi onu terk ettiğini mi söylüyorsun?

Karaktersiz olduğumu biliyorum ama seni kaybetme düşüncesi...
Selam.

Stüdyo'nun bu havada kürk giymemizi istediğine inanabiliyor musunuz?
- Buyurun.

Kolay olmadığının farkındayım ama bu kadar zorsa...
- ...neden ona söylemek...

- Bill Powell konusunda bana hiç geri dönüş yapmadın

- Paramount two'daki William Powell.

Sanırım alınacak.

Vonnie, burada çalışmanı istemiyorum.
Seninle evlenmek ve hayatının sonuna kadar sana bakmak istiyorum.
Bana karşı bu kadar çabuk soğumana inanamıyorum.
Tanrı aşkına!

İyi çocuktur ama nereye gidiyor?
İki insana da ilgi duymanın mümkün olduğunu kendin söyledin.
Ona da mı âşıksın?

- İnansan iyi olur.

Bilmiyorum, sanırım öyle.

- Phil, perşembe günü yemeğe çıkıyor muyuz?

Judy Garland'ı getireceğim.

Ve sanırım onu temsil etmeyi bırakabiliriz.
Gerçekten mi?

Judy ile Billy Wilder'ın partisinde tanışmıştım.

- Perşembe günü görüşürüz.

Burada durup yalvarmayacağım.

Seni bir yıl boyunca sevdim.
Elimden gelenin en iyisini yaptım.

Ama sevgi söz konusu olunca, insanlar aptalca şeyler yapar.
Teklimi düşün.

Hayır dersen mahvolurum.
- Karen'la konuşmaya gidiyorum.

Ona bu akşam oldukça önemli bir mevzu konuşacağımızı söyledim.
Charlie, seninle şu John Ford filmi hakkında konuşmamız gerek.
Vonnie'nin kafası karışmıştı.

Biri güç sahibi ve başarılı bir adamdı.
Diğeri ise, ona apaçık hayranlık duyan genç bir adam.
Phil Stern ile evlenmesinde ısrar edip daha sonra tereddüt ederek, Bobby'nin çok hoş olduğunu ve ona tutkulu bir şekilde âşık olduğunu söyleyen ev arkadaşı Rosalind ile derdini paylaştı.
Affedersin, bu kattaki herkesin evlerine gittiğini sanmıştım.
- Kendine bir içki koy.

İç işte.

- Bir sorun mu var?

Öyle mi?

- Vonnie ile aranız nasıl?

Son zamanlarda biraz gergin davranıyor sadece.
Herhangi bir şey söyledi mi?
Hayır!

Ama beni seviyor, sevdiğini biliyorum ve benimle evlenmek için can attığına tamamen inanıyorum;
Çünkü biz birbiri için yaratılmış iki insanız.
Hadi ama!

Senin durumun da kendiliğinden çözüleceğine eminim.
Karen ile konuşmadan önce daha ihtiyatlı olabilirdin gerçi.
İhtiyatlı olma dersi verme bana!

Zamanlamayı anlıyorum!

İş sırasında yapabileceğin en büyük hata, aceleci olmaktır.
- Evet, onu biliyorum...

Onunla evlenirsen, %10'luk payımı alırım.
Pekâlâ, anlaştık.
Kime âşık olduğunu sormak istemiyorum.

Hayır, film yıldızı değil.

Sahte bir cazibe tarafından ayartılmadım.
Ben iç güzelliğe ve karaktere önem veririm.

Böyle bir şey ima etmemiştim.

Başarılı olmanı sağlayan şey de bu zaten.
O bir hediyeydi, çerçeve yaptırdım.
Rudolph Valentio'dan gelen bir aşk mektubu.
İlk yıl dönümüzde vermişti.

Selam!

Benimle mi evleneceksin yoksa Phil dayımla mı?
Phil ile evleneceğim.
Seder için bir araya gelmemiz ne güzel.
Bencilce söylemem gerek;
Hollywood'a dönmüş olmanız çok güzel.
Yeniden hep birlikteyiz.
Onu kanatları altına almak kardeşin için çok fazla.
Phil ona yardım ediyor.

Dışarıdan nefret ettiğini biliyorum.
Keşke kardeşim Phil, New York'ta olsaydı.

Yeni karısıyla tanışmayı çok istiyorum.

Mecbur değilim.

O bir Yahudi değil.
Ne tür bir adam 25 yıllık karısını bırakıp 25 yaşındaki bir sekretere gider ki?
Sana kaç kişinin, sekreterleri ile kaçtığını söylemekten bıktım.
Bobby, kızın gerçekten güzel olduğunu söylüyor.
Dış görünüş her şey mi oldu yani?
Karakter nerede?

Güzellik yarışması birincisi değilsin ama sana âşık oldum.
- Bu kadar içtiğin yeter.

Ve duygular mantıklı şeyler değil.
Âşık olursan, dağılırsın.

- Leonard...

Tamamen şans eseriydi.
Taksi şoförüm o restoranın vitrin camına çarpmasaydı Leonard ile hiç tanışamazdım.
- Kahve içiyordu.

Bobby, sen onunla tanıştın.

Çok hoş biri.
O kendini beğenmiş Hollywood kraliçelerinden biri mi yoksa?
Hayır, çok mütevazı bir kız.

Phil için uygun olacağını düşünüyorum.
Bence babam haklı.
Eşin arabaya benzemez.

Yan komşumuz karısını ucuz bir striptizci için kapının önüne koydu ve kadının dişlerini döktü.
- Kaçığın teki.

- Leonard'ı itti.

Sinirli bir tip, çarpıştık sadece.
Arabamızın çıkış yolunu kapattığını açıklamaya çalışıyordum.
Bazı insanlar sadece yüzüne bir yumruk yemekten anlıyor sadece.
Bu Leonard'ın tarzı değil.

Ama insanlığın ortak öncülünü kabul etmeliyiz aksi takdirde; ormandaki hayvanlar gibi oluruz.
Mesele her zaman ilk yumruğu atan kişi olmak.
- Diğer adama fırsat vermeyeceksin.

Çok şanslıyım.

Eve geldiğin zaman, bir süre uzaklara daldın.
Gece kulübünden çalışmayı seviyorum.

Çok çabuk öğrendi.

İlk müdürün gibi değil.
- O beleşçi senden çalıyordu.

Bobby, sosyetik arkadaşları Rad Taylor ve kocası Steve'i aradı.
Kulübe gelip en güzel modellerle çalıştığı sözlerini yaymışlardı.
Bobby'i yeniden dekore etmek ve kulübün ismini daha havalı bir isimle değiştirmek için ikna etti.
The Tropic?

Kulağa, üst kalite, uluslararası ve seksi bir yer gibi geliyor.
Teşekkür edilmesi gereken sensin.
Kısa zamanda 'The Tropic' her zaman sek martini ve Manhattan'daki en güzel kızların bulunduğu bir mekân olarak tanındı.
Güzel kızlar, ünlülerin ve sporcuların dikkatini çekti.
Sosyete ve politikacılar birbirine karıştı.
Bu akıllıca girişim, basını ve beraberinde büyüyen bir şöhreti getirdi.
Ve Bobby, zenginler ve ünlüler arasında gidip geldi.
Bu Sosyete topluluğunun bütün ayrıntılarını öğrendi.
Buna New York'un göz alıcı yeraltı dünyasının ünlü isimleri de dâhil.
Her gece gelip, dünyanın en kaliteli şaraplarını açtıran Rhinebeck vardı.
İdeal bir çift gibi görünüyorlardı.
Karısının kardeşi ile yatması dışında tabii.
Avrupa'nın her yanından gelen kraliyet mensupları da eksik olmuyordu.
Milyonlar için tavla oynayan Count Henrick Van Goren ve aslen New Jersey, Passaic'den gelen karısı, Kontes Van Goren gibi insanlar.
Ve Suzy Bancroft'un parmağındaki yüzük yalnızca 41 karattı.
Magazin skandalına imza atan ünlüler de gelmişti tabii:
Mesela Tom Price, kendisinden daha uzun otomobil mirasçısı Linda Ray Harmon'la evlenen Wall Street dâhisi.
Yarış atları ve Dansçı kızlarıyla bir servet edinmek üzereydi.
Karısının, av sırasında onu geyik sandığı güne kadar.
Bobby hepsiyle tanıştı ve ellerini sıktı; onlarla şakalaştı ve 1000 doları aşan Piper-Heidsieck şarabını içerken üzücü ve mutlu hikâyelerini dinledi.
Ve hayatı öğrendi.
Rodgers  Hart şarkılarının ne kadar doğru olduğunu da öyle.
Burası çok güzel.

Lütfen!

Eşin herhangi bir duygu kırıntısı göstermekten nefret ediyor.
Ama arkadaşlığınız bana çok şey ifade ediyor, gerçekten.
Steve, bana harika bir finans danışmanı getirdin.
Milyonlarla oynadığını biliyorum ama kendimi kanıtlayacağım.
Ama ulaşacağım seviyede sanırım beni golf kulübü üyeniz olarak görmek isteyebilirsiniz.
Onun kulübüne giremezsin.

Hepsi bir yana, size çok şey borçluyum.
Ve beni dünyadaki en muazzam şey ile tanıştırmanızın karşılığını asla ödeyemem; eşim.
Hoş geldin.
Gershwin'in ezgilerini ne kadar sevdiğini tekrar anlatacaktı ki...
- ...sen çıkageldin.

Selam canım.

- Güzel!

Bir takım yetersiz flört girişimi ve maceranın ardından bir gece kulübe, bir grup geldi.
Bobby'nin gözleri zarif genç sarışına takıldı.
Bu Veronica Hayes.

Kocası onu Veronica'nın en iyi arkadaşı için terk etti.
- Bu durum onu şok etti.

- Harika bir kız.

Belki onu neşelendirebiliriz.

- Selam.

Seni gördüğüme sevindim.

Bobby Dorfman ile tanıştırayım.

Evet, öyle yapıyorum.

Evet, evet.

- Öyle, değil mi?

- Aman Tanrım!

- Ceza gerektiren bir suç bu.

Pardon.

Sonra mı?

Evet!

Saat 2 civarı pijamalarımı giymiş oluyorum genellikle.
Bak, pijamaları severim.

- Ağır ol bakalım!

- Aman Tanrım!

Hey!

- Sabahın 2'sinde mi?

Evet!

Kısaca Vonnie dedikleri oluyor mu?
- Genellikle hayır.

- Ama Caz müziği seviyorsunuz değil mi?

Evet, caz müziğini severim.
- Bu kader.

- Sevmeyen bir kadınla tanışmıştım.

Bu harika.
- Bir viski daha istiyorum.

Bir enstrüman çalamıyor olmak hayattaki tek pişmanlığım.
- Bir müzisyenle çıkmıştım.

Evet.

O hüzünlü şarkıları oldukça duygusal bir şekilde çalardı.
Seni ağlatabilirdi.
Bu büyük bir hediye.
- Onunla evlenebilirdim ama uyuşturucu bağımlısıydı.

Uyuşturucuyu hiç sevmiyorum.

- Onunla beraberken birkaç kere denemiştim.

Esrarlı sigara içerdik, afyonu bile denemiştim.
Bak sen!

Hayır, sevmemiştim zaten.

- O bağımlıydı.

Ama Muggles kendimi seksi hissettirirdi.
- Muggles mı?

- Ama Muggles dedin.

Bir müzisyenle evliydin yani?
- Bir borsacı ile evliydim.

Beni boşadı; çünkü en yakın arkadaşım yatakta daha iyiydi.
- Öyle mi?

O Muggles'ların birazını saklamalıydı.
Birkaç içki ile istediğimi elde edebileceğimi çok geç öğrendim.
Ne işle meşgulsün?
Belediye binasında;

- Gerçekten mi?

- Demokratik Liberaller ile bir sorunun yoktur umarım.

Bütün ailem demokrat, biz Yahudi'yiz.
- Ne kadar hoş!

Çocukken Oklahoma'da Yahudilerle kaynaşmamıza izin bile verilmezdi.
- Gerçekten mi?

Hayır, her şeyi kontrol ediyoruz aslında.
New York'a taşınana kadar tek bir Yahudi bile görmedim.
- Boynuzlarım yok.

Yahudileri yabancı ve gizemli buluyorum.
- Boynuzların olsa bile sorun etmezdim.

- Tamam, hadi gidelim.

- Hayır!

- Tabii ki!

Evet, bir ya da daha fazla içki al.
Hayır teşekkür ederim.

Tanrım!

Çekiciliğin bir parçası.
- Bu gece harika vakit geçirdim.

- Beni tekrar arayacak mısın?

Seni yarın arayacağım.
Yarın olduğuna göre, 15 dakika içinde seni arayacağım.
Bu yüzden eve gitmeliyim.
- İyi geceler.

Mevsim boyunca her gün görüştüler.
Güzel bir yazdı.
- Teşekkür ederim Rad.

Geçen birkaç ayın ardından, bir cumartesi öğleden sonra Veronica bir duyuru yaptı:
Hamileyim.
- Hayır!

- Evet.

Hayır, hayır.

Ne yapacağız peki?
- Doğurmak istiyorum.

Tabii sen istemiyorsan, Meksika'ya gidip güvenli bir şekilde aldırabilirim.
Vonnie, Meksika'ya gitmiyoruz.

- Bunu yapmak istediğine emin misin?

Çocuğumuza küçük piç dedikleri zaman, haklı olmalarını istemezsin değil mi?
- Bana Vonnie dedin.

Söylediysem, şampanyayı fazla kaçırdığım içindir.
Eski sevgiline de Vonnie demiyor muydun?
Tamam.

Benimle evlenecek misin yoksa evlenmeyecek misin?
- Evet!

Doğru cevap buydu.
- Bebek sahibi olacağız.

İki ay sonra belediye binasında yapılan düğün sade bir törenle, mutlu bir şekilde gerçekleştirildi.
Ama Bobby'nin eniştesinin dediği gibi:

Evet, ne istiyorsun?

Radyonun sesini kısabilir misiniz?

Kapatmanızı istemiyorum ama eşimin migreni tuttu.
Radyomu nasıl çalacağımı söyleme Karışma benim işime!
Migreni nadiren tutar.

Sesi kısmanızı istiyorum sadece.
Karın hastaysa; doktor çağır!
İnanın bana!

Çok çalışıyorum, radyomu dinleyeceğim.

Anlamıyorsunuz ki.
Dinlemeyin demiyorum.

Polisi aramak istemiyorum.
Polisten korkar mıyım sence?

Ne diyebilirim?

Ağabeyim Ben'e onunla konuşmasını söyleyeceğim.
Ne?

Ağabeyinin sorun çıkarmayacağına söz ver.
Asıl sorunu o çıkarıyor.
Birinin ona doğru olanı göstermesi gerek.
Unut gitsin Evelyn.

Evet!

Bobby ve Veronica bebeklerine Susan ismini verdi.
Ve sonbahar döneminde Hudson'da mükemmel bir ev buldular.
Polisi çağırdık ve onunla konuştular.
Geçen hafta, sarhoş oldu ve arabamıza hasar verdi.
Leonard onunla konuşunca da dövmekle tehdit edildi.
Öyle mi?

Leonard bela çıksın istemiyor.
Ama ben birinin gidip artık buna katlanamayacağımızı söylemesini istiyorum.
Ve hayatımızı berbat etmeye son vermesini.
Bizi yapmadığımız şeylerle suçluyor.
Köpeğimizi vurmakla tehdit etti.

Kocam adamın laf dinleyeceği konusunda kendini kandırıp duruyor.
Ama adam hiç durmuyor.
Köpeğinizi vurmakla mı tehdit etti?
Sanırım silahı var.

Joe Wojehowitz.
- Hey!

Sen Joe Wojehowitz misin?
Evet, ne oldu?
- Selam Joe!

- Ne yapıyorsunuz?

- Neden bahsediyorsunuz siz?

Ne yapıyorsunuz?

Bobby Dorfman'ın ünü artınca sosyete topluluğu da mekânı doldurmaya başladı.
Şehrin magazin dergi kapaklarında boy gösteren birinci sınıf modellerden gösteri ve spor müsabakalarının en iyi koltuklarına varana kadar istedikleri her şeyi elde eden Buddy Winslow gibi çapkın milyonerler de vardı.
Politikacılar da oradaydı;
Sokaklarınızı, park biletlerinizi ve vergilerinizi düzenleyen insanlar.
Katkıda bulunmaya devam ettiğiniz sürece tabii.
Norton Lockerbee ve reşit olmayan nişanlısı, dansçı Cherry Grace vardı.
Ve Remsensler, söylenene göre Adolf Hitler'in Berlin'deki evinde 1 hafta kalmışlardı.
Ve tabii ki, Ben'in çok sayıda renkli iş arkadaşı da oradaydı.
Bazıları kafatası kırıkları sonucu kaldırıma sızan kan yüzünden gazete manşetlerine çıkmaya mahkûm olmuşlardı.
Bobby, Manhattan sosyetesindeki herkesi tanıyordu.
Eşi Veronica artık nadiren geliyordu.
Anne olmanın verdiği mutluluğa karşı koyamamıştı.
Sonra bir akşam, geçmişi kapıdan içeri girdi.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet, yeğenlerim genelde burada oluyorlar.

- Bay Dorfman mı?

Ben bu akşam yok ama Bobby burada.

- Lütfen.

Bugün büyük bir anlaşma imzaladım.
Gerçekten içmeye başlamadan önce masaya bir şampanya alalım.
- Elbette.

- Vonnie'yi hatırlarsın.

Birkaç hafta daha buradayız.

Çok iyi bir hisse olacak.

Bir tane almanın tam sırası.

- Neyi duymuş olmayayım?

Sizi görmek isteyenler var.

- Gerçekten mi?

Tamam.

- Robert!

- Bunlar da Gloria ve Craig Bennet.

Otursana.

İsterdim ama bu akşam çok meşgulum.
Görebiliyorum.
Bu mekânın ülke sınırlarını aşan bir ünü var.
- Lütfen, bize eşlik et.

- Hadi ama.

- Şu hâline bak.

Kutlama yapıyoruz; çünkü Irene Dunne için Universal ile anlaştım.
Ona bayılıyorum.

Harika biri, gerçekten.
- Onun Irene Dunne ile ilgili harika bir anısı var.

- Anlatsana ona.

Pekâlâ!

Errol Flynn ve onun tabiriyle, muhteşem genç keşfi de bizimle beraberdi.
Bilirsiniz işte büyük şöhreti olan biri değil ama onu seviyoruz;

Bizi Catalina sahilindeki yatında ağırladı ve zarif bir ev sahibiydi.
Irene ise biraz şahsen muhteşem ama usturuplu bir tip.
Busby Berkeley'in partisindeydik ve biri sigarasından bir nefes çekmek istedi.
Ona sanki kıyafetlerini çıkarması istenmiş gibi baktı.
Epey utandı.
Sonra Errol geldi ve bize genç yıldızını tanıttı.
Irene ona kızın mı diye sordu.
Errol ona baktı ve anında dedi ki:
Hayır, torunum.
Gülmekten öldüm.
Sonra Lonra'da gasp edildi.
Bilmiyordum ama İngilizlerin büyük bir kahramanıymış.
- Londra'ya bayılıyorum.

- Londra'yı ben de severim ama Paris'i daha çok seviyorum.

Ve Venedik.

Bob Montgomery ile karısı bir tane almış.

Çok hoşlar.

Küçük Bobby...
Vay canına!

Bunu öyle ya da böyle başaracağını hep biliyordum.
Bu çocuğu oyuncu olarak eğitiyordum ama New York'u tercih ettiğini söyledi.
Anlayışla karşıladım.
Müsaadenizle.

4, 5 hafta daha şehirde olacağız.
Ve Baba olduğun için tebrik ederim.
Kesinlikle!
- Hey Frank, bir viski versene.

- İyi.

Kızımız doğduğundan beri epey evcil bir insan hâline geldi.
Evet.

- Demek istediğimi anlamışsındır.

Hormanlar yüzünden.

Şimdi her yer çocuk bezi oldu.
Dinle.
Bunu birine anlatırsan, inkâr ederim.
Bölge savcılığı ofisi, ağabeyin ve onun iş arkadaşları hakkında...
- ...ciddi bir müzakere yapmış.

Henüz bilmiyorum ama muhtemelen işler kızışacak.
Ben seni bilgilendiriyorum sadece.
Teşekkür ederim.

Kirli işlere bulaşmamış bir başkan bulabilir miyim?
Neyi araştırıyorlar peki?
Haraç kesme, gasp, vergi kaçırma.
Durum ben için daha kötü olabilir.
- Kardeşine tavsiyem: bir süreliğine bir yerlere gitsin.
Havana'yı seviyor.
Tabii, ona ileteceğim, teşekkürler.

- Bir şey mi arıyorsun?

- Benimle alay mı ediyorsun?

Ağzından çıkanı kulağın duysun demek.
Şu hâline bak.

Ne diyebilirim ki.
Zaman geçiyor, hayat devam ediyor.
- İnsanlar değişir.

Sen de eskiden olduğun kişi sayılmazsın.
Sayılmam, haklısın.
Tabii, hayat devam ediyor, insanlar...
- Evet, insanlar büyüyor.

Ünlü isimleri çekiştirip, gittiğin gösterişli partileri anlatasın diye mi?
Hayır, kendime hâkim olup, bir Hollywood kadını gibi boş konuşmayacağım.

Hadi zamanı geri saralım ve bir yürüyüşe çıkalım.

Phil'in işleri var ve benim çok vaktim var.
Neler yaşadığını öğrenmek için can atıyorum.
Hâlâ olağanüstü bir güzelliğin olduğunu söyleyebilirim.
- Yan komşumuzu uzun bir süredir görmedim.

Çimlerini sürekli sulardı.

- Posta kutusu da dolup taştı.

Kalp krizi geçirip yere yığıldığını falan mı düşünüyorsun?
Hâline şükret işte!

Öyle söyleme!

Kontrol etmeleri için polis çağırmalı mıyım?
- Ben çağırmazdım.

İnsanlar birbirinden sorumludur;

- Yerinde olsam çok düşünmezdim.

Bana söylemediğin bir şey mi var?
- Endişelendim Leonard.

Bilmediğim bir şey mi dönüyor?
Kötü bir şey yapmış olabilirim.
Ne saklıyorsun benden?
Veronica ve Bobby'nin bebeğini görmeye gittiğimizde Ben'e komşumuzla ilgili birçok sorun yaşadığımızı ve polisin pek de yardımcı olmadığını söyledim.
Ben mi?
Ondan korkmuştum Leonard!

O dengesiz, sarhoş ve iğrenç bir komşuydu.
Sürekli sorun çıkarıyordu, bir güvenlik görevlisiydi yani silahı olduğunu biliyorum.

Ne?

Onunla konuşabilir misin diye sordum sadece.
Sen onunla konuşmayı denedin ama çok mülayim birisin!
Sanırım ben ona, uslu durmaya başlamazsa...
Ne söyler Evelyn?
Bacaklarını kırmaya başlayacağını mı?

Onunla konuşmasını istedim.

Yoksa ne yapacak?

Ona ne yaptı?

Bilmiyorum Leonard.

Yanlış bu.

O adamın ağzı burnu dağılmış bir hâlde hastanede yatması münasip bir cevap olur mu?
Çok lezzetli.

- Meksika'da gittiğimiz o lokantayı hatırlattı.

Brown Derby ya da Busby Berkeley'in havuz partisi gibi olmaz tabii.
Fred Astaire ile karşılaşmazsın.
Eşin nasıl?

- Çok hoş biri.

- Veronica.

- Kes şunu!

- Koltuklarım kabardı.

Hayat, sadist bir komedi yazarının kaleminden çıkmış bir film gibi.
Sana âşıktım ve sen dayımla evlenmeye karar verdin...
- ...ki bu durum seni yengem yapıyor.

Vonnie yenge.
Sanırım sana hâlâ âşığım Vonnie yenge.
Buradayım.
- Selam.

O da ne?
- Çicek mi aldın?

- Bana çiçek aldığına inanamıyorum.

- Sebebi ne?

Sebebi, sana uzun zamandır çicek almamış olmam.
- Bütün hafta çok neşeliydin, çiçek de almışsın

Ölmek üzere misin?

İşe bak!

- Hayır, çok hoşuma gitti.

- Çiçek alabilirsin tabii.

Teşekkür ederim.
Phil meşgulken, Bobby her bahaneyi Vonnie ile vakit geçirmek için kullandı.
Onu Manhattan'a götürüp, Coney adasını gösterdi.
Vonnie, Hollywood'dayken ona söz verdiği ve hâlâ pişirmediği yemeği hatırlayınca;

Mükemmel olduğunu umuyorum.

Güzeldir.

Ya da sen üzerine bir kalıp peynir koyabilirsin.
Bu doğru.

- Uzun zamandır.

Çok uzun.
Benim için uzun bir zaman.
Ama sonunda sözünü tutup bana yemek pişirebildiğine sevindim.
- Bu güzel bir şarap.

- Tadına bak.

- Yalan söylemek zorunda değilsin.

Kesinlikle harikaydı.

- Çok lezzetliydi.

- Yalan söyler miyim?

Şimdi nereye gideceğiz?

- Vito, önerin var mı?

- Zar oyunu mu?

- Bu harikaydı!

Acemi şansı.

Sürekli atacak mıyım yani?
Evet, kazanmak istiyorsan...
New York gerçekten harika bir yer.
Ama biliyorsun ki, çok sık seyahat ediyorum.
Biliyorum.

Nasıl başka yere gidebilirsin ki?

Söylediklerine bak...
Central Park'ta şarap içiyoruz ve henüz yatmadık.
İçinde hep biraz şair ruhu vardı.
Sahi mi?

Ne yapabilirdim?

Kayınbiraderimin dediği gibi:

Evet, seni sevdim ve Phil'i de öyle.
Bir buçuk yılımı onunla beraber geçirdim ve sen tuhaf ama sevimli ümitsiz genç, romantik ve kendini bulmaya çalışan biriydin.
Büyük bir fırsatım vardı.

Yürütebilir miydik bilmiyorum.

Düşündüm de belki işler istediğin gibi gitmezse, kızgın ve mutsuz olurdun.
Kim bilir?

Biliyor musun, seni düşünmekten hiç vazgeçmedim.
Bir gün bile.
Seni hâlâ rüyamda görüyorum.
Ama...
Ben Phil'in karısıyım.
Bana karşı çok iyi, beni seviyor, benim için hayatını değiştirdi.
Onun için iyi bir eş oldum.
Ama yine de beni hayal ediyorsun.
Sen mutlu, evli ve çocuklu bir adamsın.
- Kendin söylemiştin.

Ama Central Park'ta baş başayız.
Binalardan ışıklar yansıyor.
Tatmin oldun mu?
Ben'in soruşturması ilerledikçe bilgi ve kanıt eksikliği ortadan kalktı ve iddianamelere cinayet de dâhil edilmişti.
Aklımı toplayamıyorum.

İdamlara kesinlikle karşıyım.
Tanrıya şükür komşunun cesedini bulamadılar.
Ne fark eder yahu?
Suçtan sorumlu değiliz ama bunun vicdan yüküyle yaşamak zorundayız!
- Ben'e onunla konuşmasını söyledim sadece.

Saf ayağına yatma.

Uyar dedim!

- Evelyn sakin ol!

Ağabeyini aradın!

Biri o delinin icabına bakmalıydı.
Dayanılmaz hâle gelmişti artık.
Radyonun sesini açtı diye bir adamı öldüremezsin Bobby.
Sakin ol!

- ...

- Bu arada, bu günahın kanı ellerimize bulaştı.

Dindarlık taslama şimdi.
Evelyn, sakin ol tamam mı?

Sana işinde çok iyi olan bir suç avukatının ismini vereceğim.
- Jake Murray.

Mahvolmuş durumda.

Bu durum beni bile çıldırtıyor.
Yeterince sorunum yokmuş gibi.
Tanrım!

Birini öldürdüğüne inanmıyorum.
Babam onun kurnaz biri olduğunu biliyordu ama detaylar ortaya çıktıkça, olay daha da kötüleşecek.
İhtiyacımız olan şey iyi bir suç avukatı ve ben birini tanıyorum.
- Eski dostum Peter Bryce.

Bak!

Bryce onu hapisten kurtarabilir mi bilmiyorum ama şimdilik amaç onu idamdan kurtarmak.
Duruşma beklendiği gibi geçti.
Ben Dorfman'a karşı olan kanıtlar oldukça fazlaydı.
Bütün suçlamalardan hüküm giydi;
Birinci dereceden cinayet de dâhil.
İki pahallı avukatın gösterdiği bütün çabaya rağmen Sing Sing'de elektrikli sandalye ile ölüme mahkûm edildi.
Bu Peder Brolian.

Bugün 6.

Tanrım!

Beni hiddetle yargılama, doğru mu peder?
Ben, çok şaşırdım.
Bu saçmalık için vaktimiz olmadığını biliyorsun ama son yaklaşınca, bir şeyler yapman gerekiyor.
Bir Yahudi olarak Yahudi mezarlığına gömülmek istemiyor musun?
Musevi dininde öteki taraf ahiret inancı yok.
Doğru ama söylediklerine inanamıyorum.
Bütün bunların bir son olmadığını bilmeliyim.

Bir parçamın devam edeceğine inanmak zorundayım.
Hepimizin bir ruhu var.

Önce katil oldu şimdi de Hristiyan.
Bütün bunları hak etmek için ne yaptım?

Sana söyledi ya.

Hepimiz ölümden korkuyoruz Marty!
Ama doğuştan gelen dinimizi değiştirmiyoruz.
Ben ölmekten korkmuyorum.
Ölümü memnuniyetle karşılayacak kadar aptalsın.
Ben bundan hoşlandığımı söylemedim.
Ve elimdeki her şeyle ölüme karşı direneceğim.
Ama Ölüm Meleği ruhumu almaya geldiği zaman; onunla gideceğim.
Protesto edeceğim.
- Lanet okuyacağım.

Protesto ederek gideceğim.
Kimi protesto edeceksin?
Ne yapacaksın?

Sessizlik içinde protesto edeceğim.
Protesto edeceğim; çünkü hayatım boyunca dua edip durdum ve hiç cevap alamadım!
Sen ne konuşuyorsun ki?

Yahudilerin ahiret yaşamı olmaması çok yazık.
Daha fazla müşterileri olurdu.
Temmuz ayı bitiminde, Ben Sing Sing'de idam edildi.
Bir Hristiyan olarak öldü ve cesedinin yakılmasını istedi.
Ben'in istediği gibi, külleri Manhattan'a dağıtıldı.
Ve Bobby külleri Ben'e bir çok gece keyifli anlar yaşatan kurumun önüne dağıttı.
Bobby'nin arkadaşları Red Taylor ve Kocası kulubü devralıp işletmesi için ona maddi açıdan destek sağladılar.
Ortaya çıkan gangster karizması skandalı aslında halkın ilgisini daha fazla arttırdı.
Bazı yatırımcılar ona Kaliforniya'ya gitmesini ve Hollywood'da bir gece kulübü açma işini araştırmasını istedi.
Bu sefer, Rad ve Steve'in her zaman kaldığı özel yerde kalabilirdi.
Tabii ki Vonnie'yi aradı.
Burası tam olarak elini tuttuğum ve Doug adında gazeteci eski bir sevgilin olduğunu söylediğin masa.
Hatırladım.
- Hatırladın mı?

Burada da bir kulüp açacak mısın peki?
Hayır, Hollywood'da harika kulüpler var zaten.
Coconut Grove ile rekabet etmek istemem.
Philip ve ben Londra'ya giderken kısa bir süre New York'a uğrayacağız.
Noel haftasını Willie Wyler ile beraber geçireceğiz.
Çocuklar New Orleans'taki yeni yıl partisine gitmek istiyor.
Sanırım seni göremeyeceğim.
Belki eskisi kadar görüşmemeliyiz.
Her seferinde duygularım kabarıyor ve sonra rüya görmeye başlıyorum.
Muhtemelen sen de öyle.
Ve rüyalar sadece rüyadır.
Galiba bazı duygular hiç ölmüyor.

Yıl sona ermek üzereyken, New York'u güzel bir alacakaranlık kuşattı.
- Nasıl görünüyorum?

- Hamile olduğum belli oluyor mu?

Aslında, hâlâ aynı genç kız vücuduna sahipsin.
- Kes şunu!

- Yardım eder misin?

- Sana bir soru sorabilir miyim?

Beni hiç aldattın mı?
Neden sordun ki bunu?

Sen Hollywood'a gittiğin zaman bir rüya gördüm.
Adaşım olan eski sevgilinle beraber olmuştun.
Rüyalar sadece rüyadır.
Tanıdığım en mutlu çiftsiniz.

Kusursuz bir evlilikleri var.

Sırrımız ne?
- Sen anlat.

- ...ikimiz de çocuklara bayılıyoruz.

- Diğer insanların çocuklarına.

Zaman geçer, bir kilometre taşı daha eklenir nereye gittiği bilinmeyen şaşırtıcı yolculuğa.
- Nereye gider?

- Berbat bir yıl oldu.

Evet, haklısın.
Zamanın acımasızlığını düşünüyorum sadece.
Sokrates demiş ki: "İrdelenmiş bir hayat yaşamaya değmez."
Ama irdelenmiş bir hayatta, pazarlık söz konusu olmaz.
Çalmayı bırakın!

10, 9, 8, 7, 6, 5 4, 3, 2, 1...
Mutlu yıllar!
- Mutlu yıllar

- Mutlu yıllar.

- Bizimle gel.

Uzaklara dalmışsın.
- Öyle mi?

Hiçbir şey, sadece...
Hiçbir şey, yeni yıla girdik.
Evet!
Mutlu yıllar sevgilim.
Sen, her yılımı yeni ve mutlu hâle getiriyorsun.
- Teşekkür ederim, bu çok hoştu.

- Hiçbir şey, iyiyim ben.

- Öyle mi?

Çeviri:
