# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Yaptığımız her şey...
BİRİNCİ SINIF ...günün birinde ülke dediğimiz bu karmakarışık, ataerkil, kurumsal cumhuriyete iz bırakma şansını yakalayabilelim diye bizi First Lady'si yapabilecek bir adamla yatma ihtimalimize yönelik.
-Topla kendini Muffy.

Selamlar.
Her başarılı erkeğin arkasında bir kadının olduğu söylenir.
Bu öyle sık söylenir ki Coco da buna gerçekten inandı.
Öyle ki planının başarılı bir erkeği içermeyen versiyonu yoktu.
GÜNÜMÜZ
Hazırlık okulu yıllığına denk geldim.

Leonard McCullen da o erkeklerden biriydi.
Parlak zekâlı ama amaçsız Coco'yu
Chicago'nun varoş okullarından koparıp ailesinde üniversiteye giden ilk kişi olma tutkusuna destek olan ünlü bir hayırsever.
Yaşam planı mı?

Hukuk fakültesi konusu ne oldu?
Ne bekliyorsun?
HAYAT PLANI Winchester'a gir - "Doğru insanı" bul
BU YILIN BAŞLARI
-Çok iyi zaman geçirdim.

Pekâlâ, beklentin ne?
Yani, ben beklentilere pek inanmam, anlarsın ya?

Coco bunun beyaz çocuk dilindeki anlamını biliyordu elbette.
Seni asla ailemle tanıştıramayacağımı biliyoruz ama takılmak isterim.

Kulağa hoş geliyor Todd.

Coco böyle zamanlarda çıktığı erkeklerin neden
John Mayer konseri kitlesine benzediğini ciddi ölçüde sorgulardı.
-Pardon, geciktim.

Hazinedarsız bütçe toplantısı yapmak zor.
Sakin ol James.
Sean Hannity'ye attırmak için bütün gecen var.
Bütçenin teslim tarihi var Co.
Akşama ne yapıyorsun?
Bu iki etkinliği birleştirirsek bütçeden artırabiliriz bile.
Dikkatinin çabuk dağılmasına, vasat not ortalamasına ve birinci sınıfta onu reddetmesine rağmen
Troy, erişimi olan bir mezun çocuğuydu.
Coco gibi bir kızın destekleyebileceği türden bir erişim.
Hoşuna giden bir şey mi gördün?
Diğer bir deyişle Troy, kutusunu işaretlemek için gerekenlere sahipti.
Hukuk şirketinde staj
CADWELL HAZIRLIK OKULU
Sen kendini kim sanıyorsun lan hain şerefsiz?
Cevap bekliyorum.
Troy'u düşkün bir ayyaş gibi göstermişsin.
-Makaleyi görmüşsün.

Bunu herkesin önünde yapmasak olur mu?
Sen makaleni kendine saklamadın, ben de fikrimi kendime saklamayacağım.
Bunu ona ihanet etmek için yapmadım.
İnsanların, Troy ile Reggie gibi birinin aynı olduğunu görmeleri gerekiyordu.
Kirli çamaşırlarını saçıp ona ihanet ettin.
Ona ihanet etmedim.
Bak Coco, bana çok daha fazlasını anlattı.

Ne gibi?
Bak, Troy'un kişisel meselelerini ortaya dökmek doğru değil bence.
Neler oluyor?
Kızarmış sosisin tadını çıkarıyordum ki Coco bağırıp dehşet saçmaya başladı.
Seninle konuşmuyordu.

Neden böyle şeyler söyledin?
Aklından ne geçiyordu?

Coco, Lionel'ın birkaç sorusuna cevap verdim sadece.
"Çekip gitmek ve onunla bir daha konuşmamak" mı istiyorsun?
O dekan ve senin baban.

Babanın doğum gününü kutlamadığının bilinmesine gerek yok.
-Sakinleşmelisin.

Bekle.

Babamın yanından geliyorum.
Bana nutuk atacağını düşünmüştüm ama onun yerine bana bu saati verdi.
Yani aramız iyi mi?
Hayır, konuşacağız.
Ama gidip sosis tavanı bitirebilirsin.
Pekâlâ, ne oldu?
Çok tuhaftı.
Yazıyı gerçekten okumuş ve kötü bir şey söylemedi.
Beni sevdiğini bile ima etti.
Sonra beni bağış etkinliğine davet etti.
Daha çok katılım sağlamamı istiyormuş.
Daha az kukla olmanı da.
Vay canına.

Bir de seni davet etmeyi düşünüyordum.
Ne tatlı!

Nereye gideceğimize inanmayacaksın.
Hancocklar mı?

Bu en merkezî gruptur.
Winchester'ın en büyük kararlarına dâhil olacağız.
Birkaç fikrim var.
Seneye öğrenci birliği başkanı olurum.
Sen mütevelli heyetinde öğrenci temsilciliğine geçersin.
Mezun olduğumuzda da istediğimiz hukuk fakültesini seçeriz.
Tabii Columbia'ya gideceğiz çünkü New York'ta yaşamamız şart ve NYU şaka gibi bir okul.
Washington'a gittiğimizde de sen kongrede çalışacaksın, ben de başarılı bir lobici olacağım.
Çıkar çatışması yaratır mı acaba?
Biraz araştırma yaparım.
Sonunda da Beyaz Saray...

Hayır, önce sen.
Göreve başlama töreni için Jason Wu öyle şahane bir elbise tasarlayacak ki
Kate Middleton onu gördüğünde altına sıçacak.
Çocuk konusunda ne düşünüyorsun?

Ben üç yıl arayla bir kız ve bir erkek düşünüyorum.
Penelope ve Prescott.
Lafın gelişi yani.

-Aman Tanrım.

Gitmeni istiyorum.

Coco, peruk umurumda değil.
Ne peruğu?
Coco?
Colandrea.
Saç harika ama ben hep onu takan kızdan hoşlandım.
Devam et.

Daha iyi mi?
İşte buradaymış.
Hiç saçın olmasa bile çok güzel olacağını biliyorsun.
Kel falan ol da demiyorum tabii.
Coco.
Vay canına.
Teşekkür ederim.
Keynesyen ekonominin olayı şudur, ya gerilemeye son verirsin ya da birkaç kilo verirsin.
Elbette Eva'nın umursadığı tek gerileme saç çizgimdeki.
Aptal zengin şakalarına gülmek berbat.
Aptal zengin şakalarına gülmek kârlı.
Ona kulak vermek işine yarar Troy.

Bakın koridorda dolaşırken kimi buldum.
-Merhaba.

Douglas, Eva, Profesör Hobbs'a merhaba deyin lütfen.
-Merhaba.

Teşekkürler.

Nereden aldığını gösterir misin?

Elbette.

Hemen dönerim.
Merhaba.

Monique'le düğün tarihini belirledik.
-Gerçekten mi?

Bunu yapacak mısın?
Troy, yetişkin ilişkileri böyledir işte.
Sırlar, hiç eğlenceli değildir Sırlar birilerine zarar verir
Troy'a düğün planlarımdan bahsediyordum.
Nişanlım Monique düğünü Hawaii'de yapmak istiyor.
Hawaii.

Görüşürüz çocuklar.
Kabul oranımızda yüzde birlik artış oldu ve kurul ateş püskürdü.
Oysa zenginlerin yüzde birlik kesimi sevdiklerini sanırdım.
Ne dersin Troy?
Ben...
Bence gayet iyi.
Aslında hazır başlamışken daha çok toplum hizmeti deneyimi olan aday öğrencilere de yönelmeliyiz.
Zeki ve tutkulu gençlerin gönüllü olmaları herkesin yararınadır.
Troy'un fikrinin en iyi yanı da, ki bir sürü iyi fikri vardır, daha çok başvuru alıp aynı sayıda öğrenciyi kabul edeceksiniz ve kabul oranı düşecek.

Ben de övünmeye bayılırım.
Mentorum Leonard McCullen hep şöyle der,
"Sırf çok iyi diye dünyayı kendinle ilgili gerçekten mahrum bırakma."
McCullen'ın öğrencilerinden olduğunu hiç bilmiyordum.
Yetenekli gençler gözünden hiç kaçmamıştır.
Evet, çok cömert biri.
Geçmişte biz de hep cömert olduk ama son zamanlarda kampüste yaşananları düşününce...
Önce o çirkin parti...
Sonra da memurun öğrenciye silah çekmesi.

Bu yüzden de Troy'un, öğrencilerin şikâyetlerini dile getirmeleri için bir meclis toplantısına önayak olduğunu duymak sizi sevindirecek.
Evet, açık oturum gerilimi yatıştıracaktır.
Kesinlikle.
Birkaç ay içinde herkes el ele tutuşup "Kumbaya" söylüyor olacak.
Gerçekten mi?

Öğrenci protestoları olmayan üniversite olur mu?
O günleri hatırlarsınız.
Ulusal basının ilgisinden endişelenmiyor musunuz?
Bunların neden yaşandığını biliyorsunuz.

Bak Eva, Troy'un yaşındayken A-P Evi'nin başında ben vardım ve seni temin ederim ki bu şahane bir gelenektir.
Yurtlara kendi doğal demografik yapılarını alma imkânı tanımak öğrencilere kendi yaşam alanlarını oluşturma iftiharı verir.
Güvenli bir ortam da diyebilirsiniz.
Winchester'daki ötekileştirilme hissini de azaltabilir bu.
Eva ve ben farklı geçmişleri olan öğrencileri birbirine karıştırmanın kültürel fikir alışverişine olanak verdiğine inanıyoruz.
Hukuk fakültesinden oda arkadaşım Fahim olmasaydı
Afrika'da özel okul açmak aklımdan bile geçmezdi.
Afrika'da özel okul mu açtınız?
Hâlâ hesap yapıyoruz.
Gelecekte yerleşim politikalarımızı değiştirmeyi düşünebiliriz sanırım ama şimdilik...
Cömertliğimiz üstünde biraz düşünülmeyi hak ediyordur.
Şarap alır mısınız?
Bence çok iyi gitti.
Troy, iyi giden bir şey böyle görünmez.
Bu insanlar on milyon dolarlık bağışlarını çekmekten bahsediyor.
-Bunu söylediklerini duymadım.

Aslına bakarsan haklı.
Neden buradasın sence?
Çünkü o makaleden sonra babam beni sevip saydığını ve aramızı düzeltmek istediğini kanıtlamak istiyor.
Hayır, bu yüzden değil.
Tüm siyah öğrencilerin okulu yıkmak istemediğini göstermek için buradasın.
-Siz dekorsunuz.

A-P'yi her renkten öğrenciye açmak bu okulun ve en büyük bağışçılarının desteğinin önündeki tek engelse ne olacak sizce?
Bunu konuşmayı kesebilir miyiz lütfen?
Sana söylüyorum,
Bu, çok nüfuzlu insanların gözüne girmen için karşına çıkan bir fırsat.
Hancockların bir sorunu var.
Onu çözen sen olursan senin için neler yapacaklarını bir düşün.
Bilmiyorum.
Bu adından söz ettirmen için bir fırsat.
Sam'e protestoyu iptal ettirmelisin.
Sam beni dinlemez.

-Dinlemesini sağla o zaman.

Çok ikna edici olabilirsin.
Yani, bir profesörü seninle yasak ilişki yaşamaya ikna etmeyi başarmışsın.
Nasıl anladın?
Şimdi kendin söyledin.
İzninle.
Ben...

Gitmem lazım.
-Gideceğim.

Banyonda ağlayan bendim.
Makalene neyi dâhil etmediğini öğrendim.
Sana çişten mi bahsetti?
-Çiş mi?

-Neika.

Bu çok daha mantıklı.

Lionel.
Düşündüğün kadar güzel değil.
-Ne?

Tamam.
Pastiş'in sevgili beyaz ırkı, gerçi bu lüzumsuz bir niteleme, bugünlerde sansürlenmiş sayfalara mı hiciv diyorsunuz?
O saçmalıkla beni sindirebileceğinizi mi sanıyorsunuz?
Bu da tıpkı idarenin meclis toplantısıyla bizi yatıştırabileceğini düşünmesi kadar saçma.
Siz bizi susturmaya, kötülemeye, bizimle alay etmeye çalıştıkça biz bir şeyleri değiştirmek için daha kararlı oluyoruz.
Bu boktan besleniyoruz.
İçeri gel.
Selam Sam.

Saçına ne oldu?
Yani, çok beğendim ama paraya falan mı ihtiyacın var?
-Kafan mı iyi?

Hayır, ikimiz oturup konuşmayalı uzun zaman oldu.
Evet.

Hakkını vermeliyim, söylediklerin bari dünyayı değiştiriyor.
-Neler oluyor?

"Hiçbir şey" deme bana.

Ne zaman bu hâlde mutfağa girsen bir sorun vardır.
Beyaz sevgilinle durumlar ne?
Cidden sıçıp batırdım.
-Bundan bahsetmesek.

Başka bir şey...
Belki de benim özel hayatım olmamalıdır.
Belki de tüm bunlar daha önemli şeylere odaklanmam gerektiğinin işaretidir.
Proteston gibi mi?
Sam, davanın kölesi olmak zorunda değilsin, biliyorsun.
Olay benden büyük Co.
Gerçekten bir şeyleri değiştirmek istiyorsan toplantıyı protesto etme.
Nasıl yani?
A-P'yi her renkten öğrenciye açmak isteyen çok nüfuzlu insanlar var.
Bu protesto onları çileden çıkarabilir.
A-P'yi her renge açmak mı?
Bu insanlar kim ve ne çileleri var, bilmiyorum ama siktirip gidebilirler.
Sam, üniversiteye on milyon dolarlık bağış vadettiler.
Bu beyaz olmayan öğrencilerin alınmasına yarayabilir...
Troy sana Kool-Aid'inden içirmiş, daha doğrusu babasınınkinden.
Sen de bana ikram ediyorsun ama bak, ne diyeceğim:
Susamadım kızım.
Troy burada olduğumu bile bilmiyor.
Gerçekten mi?
Coco, burada ne yapıyorsun?
Beni protestoyu durdurmak için ikna etmeye çalışıyor ve bunu ondan sen istedin.

Bunu neden yaptın?
Dün geceden sonra senin yapmayacağını düşündüm.
Haklısın, yapmayacaktım.
Teşekkürler.

Protesto yapmamanı istemek için.
Vay be!
Sizden beteri yok amına koyayım.
Bir dahaki sefere Tom amca saçmalıklarınıza gelmeden önce çalışın.
Hep Winchester'daki siyahi deneyimini geliştirmeye çalışırsın.
A-P senin yüzünden bitince ne yapacaksın?
Troy, insanlar bunu daha önce de denedi.
O zaman olmadı, şimdi de olmayacak ve ben satın alınmayacağım.
Pekâlâ.

Hodri meydan.
Onunla uzlaşılamayacağını bilmeliydik.
Biz mi?
-O da neydi öyle?

Beni konuşmaya zorluyorsun.
Sonra konuşmaya gidince bakıyorum, sen oradasın.
-Yardım etmeye çalıştığımı biliyorsun.

Yoksa sensiz beceremeyeceğimi mi düşündün?
Coco, benim neyimi seviyorsun ki?
Güç, başarı, fiziksel veya cinsel bir şeyi kastetmiyorum.
Bir insan olarak neyimi seviyorsun?
Sen neden bahsediyorsun?
Beni sevmiyorsun.
Kafandaki ben fikrini seviyorsun.
Onu bile değil.

Benden ayrılıyor musun?
Gerçek anlamda beraber olmadığımızdan, pek ayrılık denmez.
Taşak mı geçiyorsun lan benimle?
Hiç tam adını koymamıştık.
Sana çocuklarımızın adlarını söyledim, ses etmedin.
Buna ilişki denir.
Buna yanılgı denir.
Ben ne yapıyorum?
Senden daha zekiyim.
Senden daha hırslıyım.
Bundan 30 yıl sonra, ikinci siyahi kadın başkan olduğumda
yapabileceğin tek şey beni düşünmek olacak ve ben adını bile hatırlamıyor olacağım.
Umarım öyle olur.
Senin için saçlarımdan vazgeçtiğime inanamıyorum.
Alt yazı çevirmeni:
