# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamam, mikro akışkan kanaldaki elektro-ozmotik akış oranını sıfırlıyorum.
Aferin Howard.
1.50 boyunda, cinsellik açısından tatmin olmuş bir karım var belli ki küçük şeylerle nasıl ilgileneceğimi iyi biliyorum.
Son teknoloji konusunda bu kadar iyi olduğun hâlde çocuğunun annesi hakkında yersiz yorumlar yapabiliyor olman ne hoş.
Bunlar sadece dile getirdiklerim.
Baylar, acilen durmamız gerek.
- Sorun ne?

Bu harika ama Hava Kuvvetleri şartları onaylamıştı.

- Evet.

Kaniş yetiştiricileri de böyle yapsaydı nasıl bir hâlde olurduk?
Ben söyleyeyim.

Bu arada resmî olarak tanınan bir cins değiller ama kaniş politikası bunu gerektiriyor.
Kanişlerden bahsetmeyi bırakabilir miyiz artık?
Peki.

Minyatür olanları sevmiyor musunuz?

Sheldon, daha küçültmemize gerek yok.

- Eve gitmek istemiyorum ki.

- Sonra ne yapacağım?

Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri:

The Big Bang Theory, 10.

En azından tuvalet molası verdiği zaman sessizlik oluyor.
Biliyorum.
Bu yüzden haberi olmadan onu suyla doldurup duruyorum.
Hadi canım.
Susuzluktan ölsek de umurunda değil, buna değer.
Biliyor musun, onu yolumuzdan çekmek için bir şeyim var.
Bunu birkaç yıldır bekletiyorum ama belki zamanı gelmiştir.
Sadece kapıyı kilitleyebiliriz.

Onu öldüremezsin.

Bugün tuvalete altıncı gidişim.
İdrar yolu enfeksiyonu falan değilse, kişisel bir rekor sayılır.
Sana bir hediyem var dostum.
- Gerçekten mi?

"Tebrikler.
"Bu sertifikanın sahibi...
"...

"...nihai tren tecrübesine hak kazanmıştır.
"Gaz kontrolü sizde olacak.
"Makinist olacaksınız.
"Lokomotifi siz kullanacaksınız.
Bu pek sık olmaz ama sarılacağım.
Eyvahlar olsun!

Pekâlâ.

Howie'nin mesleği için astronotluğu da eklesem mi?
Annesinin anma konuşmasında bahsetmişti, neden olmasın?
Bir bebek için anaokulu başvuru yaptığına inanamıyorum.
Caltech'de çılgın bir bekleme listesi var.
Seni uyarmıştım, birçok kadın daha hamileyken başvuru yapıyor.
Ben yapmadım.

Yardım etmeye çalışıyordum sadece.
Özür dilerim.

Yapabileceğimiz bir şey var mı?
Tabii.

Yıka ya da yak, sen bilirsin.
- Hemen dönerim.

- Teşekkür ederim.

Pekâlâ, sana ne lazım biliyor musun?

Rahatlayabileceğin ve...
Şunu kapatayım ben.
Çok daha iyi.
Ciddiyim, hadi bir gece planlayalım, biraz ara verebilirsin.
- Dansa gidebiliriz.

Tüm bu hafta, Pasadena Erken dönem Müzik Topluluğu San Gabriel Rönesans Korosu ile ortak bir konser yapıyor.
Pekâlâ, o olmaz işte.
İyi şanslar.
İnsanlar 600 yıldır bunu söylüyor.
- Selam, erken gelmişsin.

Leonard bana en mükemmel hediyeyi verdi.
Tarihi bir demiryolu gezisi ve gerçek bir lokomotif kullanacağım.
Vay canına.

Hiçbir fikrim yok.
Bildiğim tek şey, bütün gün rayların üzerinde olacağım.
- Senin adına çok sevindim.

Demiryolu, en yakın havaalanından dört saat uzaklıkta ve tahmin et beni kim götürecek?
- Pes ettim.

Ve bil bakalım nerede uyuyacağız?
Eski bir demiryolu barakası ya da personel vagonu arasında seçim yapabiliriz.
Vagonun sorunu içinde bir tuvalet olmaması ama barakanın sorunu ise bir vagon olmaması.
İlk gün, buharlı makine kullanacağım.
İkinci gün ise dizel motor kullanacağım.
Ray bakımı ve kâğıt işleri için gönüllü olursam istediğim kadar kalmama izin veriyorlarmış.
Yani hayatımızın geri kalanına yetecek kadar kıyafet hazırlamak isteyebilirsin.
Artık işeyebilir miyim?
Şunu dinle!
125 sayfalık el kitabına dayalı bir sınava girip el işaretleri gibi şeyler öğreneceğim.
İlerle, ters çevir, fren yap gibi şeyler.
Daha bitirmedin mi?

Bu iyiymiş.
Düdüğü çalman gereken düzinelerce demiryolu geçişi var.
Mecaz anlamda sen diyor, gerçek anlamda değil.

Amy kalk hadi.

Bu tren mevzusu düşündüğümden daha çok işe yaradı.
Evde makinist el kitabını çalışıyor.
O yokken burası çok huzurlu.

4.000 doların her kuruşuna değdi.
- Baylar.

Güdüm sistemi nasıl gidiyor diye bir bakayım dedim.
Harika.

Bir soğutma çözümüne göre, oldukça havalı bir şey.
Gevşeme.
- Bu nedir?

Bu farklı bir yaklaşım.

Bu sadece bir teori.

Bunu istiyorum.
Ama özellikleri konusunda çoktan anlaşmıştık.
Daha da küçültmek haftalar sürecek yeni hesaplamalar gerektirebilir.
İki tişörtlü çocuğu getirin o yapsın o zaman.
Efendim, beni mazur görün ama bu prototipi hazırlamak için çok düşünce ve emek sarf ettik.
Bu gerçekten zarif bir çözüm ve en önemlisi de işe yarıyor.
Evet, bunu istiyorum ben.
Ama bu sadece bir teori.

İkiniz de mükemmel noktalara değindiniz.
Ve anlaşılır bir şekilde sunduğunuz için teşekkürler.
Yapın bunu.
İki tişörtlü çocuk bizi yine mahvetti.
Pekâlâ.

Bej rengi sutyen giymedim.
Pekâlâ.

Halley'yi merak etme.

Vaftiz babasının dikkatli gözetimi altında tabii ki.
Kusuruma bakmayın.

Dediğim gibi, size iyi eğlenceler.
Eğleneceğiz.

Pompayı barda kullanırsan, bedava içki alacağımıza söz veriyorum.
- Bir sorun olursa arayın.

- Tamamdır.

Howard'ı asla aramam zaten.
Tamam, bütün gece tartışmak yerine bebek bakımını paylaşalım bence.
Evet, harika.

Gidip Sheldon'ın yardımını istemek zorunda olduğumuza inanamıyorum.
Ondan sadece öğleden sonrası için kurtulabilmemizi sağlayan bir hediye için 4 bin dolar bayıldım ben.
Bu da ne?
Bilmiyorum ama "Yaşıyor" diye bağırırsa kaçalım.
Kapıyı tıkladıysanız, sizi duyamadım.
Bu lokomotif motoruna kaynak yapıyorum.
Ve kapıyı tıklamadıysanız, biraz görgülü olmaya ne dersiniz?
Bunu yukarı nasıl çıkardın ki?
Kendime, "Bunu yapabilirim, bunu yapabilirim." dedim.
Sonra yapamadım işte.
Daha sonra gelip evi soymayacağına söz veren iki adama ödeme yaptım.
Pekâlâ, bak Sheldon, Albay güdüm sistemini daha da küçültmemizi istiyor.
- Bunu sensiz yapamayız.

Haklıydım yani.
Pencereyi açın.

Size yardım etmeyi çok isterdim ama bir tren motoru üzerinde çalışmanın verdiği hazzı keşfettikten sonra o teoriye geri dönebileceğimi sanmıyorum.
Artık bir mühendisim.
Ve açıklığa kavuşturmak için söylüyorum, bir tren mühendisiyim.
Seninki gibi saçma türden bir mühendislik değil.
Sheldon, geziye birkaç hafta içinde katılabilirsin.

Üzgünüm.

Aptal durumuna düşmekten endişeleniyor.

Hadi ama, fiziğe sırt çeviremeyeceğini biliyorsun.

Leonard, kuramsal fizik dünyasında hiçbir zaman sonuca ulaşamazsın;

Ama o tren yolu rehberi üzerinde çalışmak öyle gerçek ve tatmin edici bir histi ki bir şey klik diye attı.
Sonra klak diye attı.
Sonra klik, sonra klack, clickety-clack ve işte buradayız.
Caltech anaokulundan haber geldi mi?
Henüz değil ama seçeneklerimiz olsun diye birkaç yere daha başvuracağız.
Tamam, durun artık!

Azar yemekten daha eğlenceli bir şey yok.
Raj arıyor.
- Her şey yolunda mı?

Kapat telefonu!

Ne zaman yardıma ihtiyacımız olduğuna karar vermek için yardımına ihtiyacım yok.
Raj, neler oluyor?
Evet, şey, Halley için biraz süt ısıtıyordum ve biraz tuhaf koktuğunu düşündüm bu yüzden şişenin üzerindeki tarihi kontrol ettim ve "Falı günü" yazıyor.
- "Salı günü" yazıyor orada.

Bir şey olmadığına eminim ama aklına takıldıysa buzlukta fazladan süt var.
Peki tamam.
Tedbiri elden bırakmayıp, yeni bir şişe çıkarıp ısıtacağım.
Güzelim sütü boşa harcıyorsun.
- İyi, sen hiç o zaman.

Stuart, sakın sütümü içeyim deme!
Bu işi halleder misiniz edemez misiniz?
Tabii ki halledebiliriz.

Sorumluluğun bende olduğunu söyledi.
- Bunu atacak mıyız yani?

- Kahvene falan mı koyacaksın?

Tamam.

Pekâlâ.
Hmm.
Lafa girmeye çekinme.

Bunu halledebiliriz.
Ters duruyor olabilir mi ki?
Yardım edecek başka bir kurumsal fizikçi bulabiliriz belki.
Bu gizli bilgi.

En azından ben "hmm" dedim.

Düşünmeye devam edelim.
Buldum.
Harbiden çözdün mü?
Hayır ama bu saçmalığı Sheldon'a gösterdiğimiz zaman bunu onu çıldırtacak ve bizim için düzeltecek.
- Sen bir dâhisin.

Bu matematik sembolü bile değil.

Kusura bakmayın kızlar.

Bir kitapçıya nasıl çevirebildiler?

Rönesans Korosu şu an çok iyi görünüyor, ha?
Alo?
Endişelenecek bir şey yok.
Bir süredir ağlıyor da acaba onu uyutmak için birkaç taktiğin var mı diye merak ettim.
Sen onunla selfie çekene kadar gayet iyi uyuyordu!
Tükürük balonu yapıyordu.

Halledebilecek misiniz?

- Bekle.

Küçük bir ebeveynlik tüyosu:
Uyuyan bebekler flaşlı fotoğraflardan nefret eder.
- Her şey yolunda mı?

Küçük kızımı Patrick ve Süngerbob'a emanet etmiş olabilirim.
Yakınlarda başka bir dans kulübü var.
Latin müziği konusunda ne düşünüyorsunuz bilmiyorum ama çalışma saatlerine bakılırsa hâlâ açıklar.
- Belki de başka bir güne ertelemeliyiz.

Tabii, hepimiz giyindik zaten.

- Pek havamda değilim.

Bilmiyorum.

Üzgün değilim ben.

Ben de üzgün değilim.

- Tamam, belki üzgün olan tek benimdir.

Belki senin bir bebek sahibi olduğun gerçeği yüzünden.
Bebeğim olduğu için üzgün müsün?
Hayır, tabii ki hayır.

- Bütün bu şeyleri hissedeceğimi düşünmemiştim.

Baskı!
Anaokulu arıyorsun, minivan kullanıyorsun, emeklilik hesabın bile var.
Bu konuda konuşmaya başlamadan önce bunun bir yarış olduğunu düşünmüştüm.
Bu şeylerin eğlenceli olduğunu mu düşünüyorsun?
Ebeveyn olmak korkunç bir şey.
Sürekli endişeleniyorum, hep yorgunum ve birkaç dakika içinde bir kitapçının otoparkında sütümü sağacağım.
Anlıyorum, tamam mı?

İyi hissedebileceğin çok şeyin var.

Evet, sanırım iyi para kazanıyorum.
Benden daha çok kazanıyorsun.
Henüz bir evin olmayabilir ama dairen gayet güzel.
- Benimkinden büyük.

Ben daha bir kere bile nişanlanmadım.
Sheldon evliliği düşünüyor mu onu bile bilmiyorum.
Gençleşmiyorum sonuçta.
Açıkçası, birkaç sorunumuz olmasaydı şimdiye kadar-
Dikkatli ol.

Özür dilerim.

Beni de ağlatacaksın şimdi.
Al işte.
İğrenç.
Sheldon, anlaşılan sana hiç de ihtiyacımız yokmuş.
Aynen.

- O kadar zor bile değildi.

Bakın, elimde makine yağı lekesi var ve bunu sorun etmiyorum.
Tahtaya bakıp ne kadar haklı olduğumuzu görmeyecek misin?
Hayır, teşekkürler.

Manifolt o.
Sanırım oldu.
- Tahtaya bakıver işte.

Olamaz!
Neyi farklı yapmalıydık?
Öncelikle, aynı denklemde göreceli ve göreceli olmayan vektörleri kullanamazsınız.
Ben demiştim.
Bizim için düzeltebilir misin?
Tamam ama bu sefer son.
İyi denemeydi mankafalar.
Hadi ama Sheldon.

Ayrıca, bu şey konusunda ne yaptığını bile bilmiyorsun.
Ama mekanik tarafını öğrenmek istiyorsan ben bilmek istediğin her şeyi öğretebilirim.
Orada dikilip izlemek yerine daha küçük güdüm sistemini yapmamıza yardım edebilirsin.
Ve öğrendiğin bu yeni becerilerle, her model treni tamir edebileceksin.
Tren dükkânının kralı olursun.
Pardon.

Ee, ne diyorsun peki?
Ne seçeneğim var ki?

Bu ekibin krank mili gibiyim.
Turbo deniyor ona.
Neyse ne, ağır görünüyor.

Burası bu kadar sıcak olduğu için üzgünüm.
Sıcak gerçekten.
Çalışırken terledim biraz.
Ben de öyle.
Suyunu ödünç alabilir miyim?
# Buradayım #
# Seni bir kasırga gibi sallıyorum #
# Buradayım #
# Seni bir kasırga gibi sallıyorum #
Yeşil yandı.
Affedersin.
GPS'e göre üç saat içinde demir yolunda olacağız.
Bizi oraya 2 saatte götürebilirim.