# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wynonna Earp'ün önceki bölümlerinde...
Hortlaklar neden bu kadar can sıkıcı olmak zorunda ki?
Evime saldırdı Dolls.

Bobo'nun Araf'ın yarısını kazmasının nedeni bu.
Aman Tanrım, bu gerçek bir ölü adam.
Aslında ne olduğunu biliyorum.
- Rekabet.

Kimse gerçekten zorunda kalmadıkça oraya gitmez.
Kimsenin gerçekten zorunda kalmadıkça görmeye gitmeyeceği kişi kim?
Demirci.
Benim için gelecek.

Kim geliyor?

Tabii ki tehlikedesin.
Cadı.
- Siktir.

- Seni ben motosikletle patlatmamış mıydım?

Bu yarayacak.
- Ortama havalı girmeyi seviyorsun.

Bana neden ormanda yaşadığını, uykunda sayıkladığını ve bir hortlak tarafından pusuya düşürüldüğünü anlatmak ister misin?
Onu istediğim an haklardım.
Üzerindeyken mi?
İşini bitirdiysen biraz uyumaya hayır demem, bu yüzden...
Henüz bitmedi.

Yedi'nin sonuncusu tanımam için fazla bulanık ama sen Auggie'yi tanıyordun ve...
Wynonna neden boğazım kesilmek üzereydi bilmek ister misin?
Varise yardım ettiğim için.
- Sana.

- benim için yapıyorsun sanıyordum.

Eğer bunu daha eşit bir ortaklık hâline getirmeyeceksek kibarca söylemeliyim ki cehenneme git.
Uyan.
Burada olduğunu biliyorum.

Tabii bu korkunun kokusu değilse.
Resmen boğulmak üzereyim.
- İstediğin şey bende değil Constance.

Ona dokundun Mattie.
Benim ona 130 yıldır dokunmaya can attığım gibi.
Benim güzel oğluma.
Seni yeniden gençleştirebilirim.
- Bir fahişeyi kızartma pahasına.

- Bak işte bu kabalık.

Çok hoş.
Ama havucu alamazsan sopayı alırsın.
Oğlum nerede?
Neredeyse kafayı çizdiriyordu.
Ayrıca rakunların bile işemeyeceği bir çadırda kalıyor.
Benden nefret ettiğine de eminim, bu yüzden çok güzel oldu.
Ama Dolls'la sen hâlâ tüm hafta sonu çalışıyor musunuz?
- Pekâlâ.

Bu ölümüm bile olsa Yedi'nin sonuncusunun peşine düşeceğiz.
Hey, ondan kemikli küçük arkadaşının üzerinde test yapmasını isteyeyim mi?
Hayır.
Curtis bunu bana bıraktı ve Kara Rozet'e verirsem bir daha göremeyebilirim.
Bir de benim güven sorunum var diyorlar.
- Bensiz idare edebilir misin?

Mutlu yalnız uzun saçlı bir Başak'ım.
- Yalnızlık çekersen beni ara.

Doc neden fotoğrafa bakmadı?
Çünkü sarhoş ve huysuzdu.

Evet, hepimiz Doc için ne kadar "hm-mm" yaptığını biliyoruz.
Doc çevrende tutmanın iyi olacağı türde bir kötü.
Wynonna, meleklerle anlaşma yaparak ölümsüze dönüşemezsin.
Bunun için diğer adama gitmen gerek.
Burada.

Yedinci adamın tam bir beyefendiymiş gibi görünüyor.
Bunu ölen kardeşime söyle.
Bak.

İyi iş.
- Çin yemeği yer misin?

T-Rex'i kör edecek kadar acı soslu Gong Bao tavuğu değil mi?
Uzun bir gece olacak, bunu eğlenceli hâle getirmeliyiz.
Çünkü eğlence senin göbek adın.
Hakkını veriyorum Mattie, düşündüğümden çok daha uzun süre dayandın.
Belki de dünyada kalan iyiliği fazla hafife almışsındır.
Bundan epey şüpheliyim.
Yapabileceğinin en kötüsünü yaptın.

Emin misin?
Hagyd hogy a torok porra ahogy porra
Devam et.
Artık nihayet başlayabilirim.
Söyle bakalım, kafatası kimde?
Sonunu tamamen getirecek kızda.
Harika.
Sende adresi var mı?
Seni sevmek istemiyorum
Ama bırakamıyorum da
EV
Evet
Bir kız kaç tane küçük yastığa ihtiyaç duyar ki?
Onu sormalı mıyım?
Curtis amcam bana bunu korumam için bıraktı.
İnsan kalıntısı, her kızın mirasında olmasını isteyeceği şey, değil mi?
Bunun insan olduğunu sanmıyorum.

- Neden?

- Harika.

Bu sabah Wynonna yardım istedi...
- Sen de ona cehenneme git dedin!

Çok içmiştim, çok gururluydum.
Dur biraz, bunu kaydetmek istiyorum böylece şerefsizlik yaptığında sana tekrar dinletebilirim.
Hey!

Evet, gitmen gerek.

Arkadaşlarıma benim bir kaçık olmadığımı göstermek için bir fırsat.
Ölümden dirilen şeytani suçluları avlıyorsun.
Silahşorlar sivillerle arkadaşlık kuramaz, bu asla yürümez.
Senin buradaki varlığın kesinlikle normale aykırı.
Bak, alacağın tek davet arazimize taşınmak olur.
Ne oldu?

Ayrıca bir arkadaş bizim için de hoş olabilir.
Odun kırmakta, ölmememize yardım etmekte.
Bu çok cömert bir teklif ama kardeşinden gelmeliydi.
O seni çözememiş olabilir Doc ama Wynonna senin ölmeni istemiyor.
Bunu değerlendireceğim.
Bu akşam ahırda uyuyacağım, ihtiyaçlarımı karşılıyor mu bakacağız.
Güzel.
O kafatasını da güvenli bir yere saklamalısın.
Eğlenceyi mahvetmesini istemezsin.
Seni bir bumerang gibi seviyorum
MAÇA TASARIMI
Çubuklarımızı elle mi oyuyorlar yoksa?
Bak, beni dikkatlice dinlemeni istiyorum.
- Tamam.

ARAF ŞERİF DEPARTMANI
- Bir süreliğine gitmek zorundayım.

Talimatlara uymanı istiyorum.

Pekâlâ, bu senin için bile fevkalade gizemli.
Bunu yapabilirsin Earp.

Tamam mı?

Dolls, senin için süvarileri göndermemi ister misin?
Birisi sana silah dayadıysa nar de.
Geri döndüğümde sana güzel bir yemek ısmarlarım.

Dolls?
Partiye hoş geldiniz!
Chrissy, Steph.

Rach ve Sonja ektiler.
Cinayet Evi'ne gelmek için fazla korkaklardı.
- Burası cinayet evi değil, benim yuvam.

- Şaka yapıyorum.

Tekrar Wynonna'nın yanına taşınmana şaşırdık.
- Bu sağlıklı bir davranış değil Waves.

Geçmişi ardında bırakıp devam etmek mi?
Bana beş tane Dr. Phil kitabı alan sen değil miydin?

Bak, ne kadar da hoş.

Beraber olduğumuz sürece nerede olduğumuz umurumda değil.
Devam etmeye içelim.
- Ve Steph'in nişanlanmasına.

Yeniden.
Ve ucuzluk dekorasyonuna.
Anlarsın ya.
ŞERİF
Cumartesi gecesi.
Ben on yıldır kötü davranışları yüzünden kasabadan dışlanan ve bunu telafi etmek için sosyal hayatını baltalayan biriyim.

- Nedley.

Ayrıca benimkinin ölü olabileceğinden korkuyorum.
Şaka yapıyorum.
İyi olduğuna emin misin?
En azından partiye davet edilmeyen tek kişi değilim.
Daha iyi hissettiriyor.
Ne partisi?
Tres parıltılı.
Tanrı'ya şükür sonunda cesaretini toplayıp bunu eskisinden geri aldı.
Nedime elbisesi alışverişine ne zaman gidiyoruz?
Zaten gittik.

Merlot, alışveriş, spa günü.

Wynonna'yla yeniden iletişim kurmakla meşguldün.
- Erkek arkadaşını ihmal etmekle...

- Bu sefer gerçekten.

- Evet ama Champ çok...

- Çocuksu mu?

Seni sevdi.

Pekâlâ...
Dışarıda bir adam var.
Sanki hoş bir oduncu, kovboy, ateşini körükleyecek tarzda bir adam gibi!
Seni sürtük!

- Selam.

- Getirdiğine eminim.

İçeri gel tatlım.
- Davet ettiği kişiyi çok iyi tanıyorsun.

- Chrissy Nedley.

Ve Stephanie Jones.
Bir defasında Stephanie bana popomu kaldırtmam gerektiğini söylemişti.
Ne?

- Birinci sınıf dostum.

Waves'i çok mu yakınıma çektim?
Bence Waverly tüm hayatını onunla olan insanlara göre kimliğini düzenlemekle harcadı.
Gerçekten ne istediğini daha yeni anlıyor.
Dostum, resmen yürüyen tampon yazısı gibisin.
Silahlı olan kim?

Katılıyorum.
Bu kim?

Bu üç numaralı kurban.
- Aynı adam üç kadın mı öldürdü?

Joyce Arbour. 22 yaşında.
Onu Çarşamba sabahı bulduk ve ölüm nedeni çoklu kesik olarak görülüyor ama tabii ki otopsi raporu pratikte okunmaz hâlde.
Dolls kaçak olmak için harika bir zaman seçti.
Cesedi görmem gerek.
- Bu striptiz poker mi?

Belki de sadece parasına oynamalıyız.

- Herkesin açık verdiği bir şey var mıdır?

Henry, en büyük açık verendir.
- Blöf yapıyorsun.

Ben bunun tarihteki en kötü birleşme partisi olduğuna bahse girerim.
Bir ev sahibi misafirlerinin iyi olduğu kadar iyidir.
Çift yedi.
As ve sekiz.
Düğmelerini yeniden iliklesen iyi olur çünkü tüm sıcaklık kızımın üzerinde.
Bu da neydi?
Ahırın kapısı ardına kadar açık.

Pekâlâ.
Bana bir dakika izin verin.
Geliyor.

- Doktor çağıracağım.

Bu tür bir yara iyileşmez.

- Daha önce tanıştık mı?

Taş Cadı diye de bilinen Constance Clootie'yi tanıyor musun?
Yaptıklarına aşinayım.
Waverly Earp onun istediği bir şeye sahip.

Kafatası.
Parçaları birleştirirse
Wyatt Earp'ün vurduğu hortlaklarını salıverecek ve onları Hayalet Nehir Üçgeni'nden azat edecek.
Kızı öldürecek.
Cadılık Saati gelince de Constance senin peşine düşecek.
- Onu bekliyor olacağım.

Waverly'yi uyarmalı ve onu alıp götürmelisin.

O cadıyı öldürmenin yollarını hayal ederek üç ömür bekledim.
- Bunu yapmanın tek bir yolu var.

Öncelikle söz vermeni istiyorum.
Waverly'yi de alıp buradan kaçacağınıza dair.

İntikamını başka bir geceye saklayacaksın.
Yemin ederim.
Pekâlâ.
Öncelikle ona ait olan et, saç, kan gibi bir şey almalısın.
Buna sür, bu ipek bağ onun güçlerini azaltacak.
Bu onu bağlayacak.
Ama onu avladığında sabırlı olman gerek.
Sadece Cadılık Saati sırasında savunmasız olur.
Hesaplaşmada.
Hayır.
Doc?
Kuzey rüzgârından ve birkaç sinsi viski hırsızından başkası değil.
Sanırım arkadaşlarına blöf yapmakla ilgili bir ders vermek üzereydim.
ÇIKIŞ
Evet, zamanla bu kokuya alışırsın diyorlar.
Bir yazımı gözetimli serbestlikte yolda ölenleri temizlemekle geçirdim.
Bu hiçbir şey.
İşte burada.
Joyce Arbour.
- Sana benziyor gibi Wynonna.

- Ne yaptıklarını bilen biri var mı?

Burası morg, zil falan tak bari, tamam mı?
Affedersin.

Ayrıca bu pamuk galoşları giydiğimi de unutuyorum.
Kokuyu emmeye yardımcı oluyor.
Ama siz iki güzel hanım bunu umursamıyorsunuz tabii.
Ben Dr. Reggie, ölülerin yeniden dirilmeyeceğinden emin olan şanssız herif.
- İşinde berbatsın.

- Boş ver.

Ben yapsaydım "göğüsler" kelimesini yanlış yazmazdım.
Sana bu cesetle ilgili bir şeyler söyleyebilirim.

Yaralarda ya da ölüm şeklinde herhangi sıra dışı ya da tuhaf bir şey var mı?
Bu kadın ölmüş çünkü insanlar organları çıkartılınca hayatta kalamaz.
- Adam organları çıkarırken hayatta mıymış?

Ama onu öldüren kesik değil.
Onu uyuşturmuş, ona bir damar yolu açmış, kan torbası takmış, herhangi bir cerrahın açık kalp ya da bağırsak ameliyatında yapacağı gibi.
Ama asıl tuhaf nokta şu, yaralar açıldığı gibi dağlanmış.
- Onu sıcak bir şeyle keserek mi açmış?

Cehennem ateşi kadar sıcak.
Waverly'yi de alıp buradan kaçacağınıza dair söz vermeni istiyorum.

- İntikamını başka bir gece saklayacaksın.
- Yemin ederim.
Karaborsada satacaksan organları çıkarırsın.
Neden onları çıkarıp sonra yerine takarsın ki?
Belki birisi bir şey aramıştır.
- Boynuna bakıp duruyorsun.

Dostum fotoğrafta görmüştüm, iskambil destesindeki gibi bir maça şekli var.
- Vay canına!

Maça şeklindeki bir şeyle vurulmuş olabilir, değil mi?
Elbette, evet.

Adli tıp eğitimi aldın mı?
Birisi soğutucuya girdi.
- Yalnız mı geldiniz?

Soğutucuya girmenin birden çok yolu var.
Evet.

Pekâlâ, ben bakarım.
Beni vurma Earp.
Nicole!
Pekâlâ, anladım.

Yeni adamla uğraşmak için.

Kapı kilitliydi, içeri giremedim.
Aman Tanrım Wynonna.
Affetmen için yalvaramam ama seni temin ederim ki Waverly Earp'ü korumanın en iyi yolu o cadıyı yerin altına göndermek.
O pastayı sen mi yaptın?
Evet, halamın tarifiydi ve...
Üst katta ne var?

- Yukarı çıkmıyoruz!

Dürüst olmak gerekirse Waverly, çok tuhaf davranıyorsun.
Affedersin.

Her neyse.

- Özel teslimat.

- Striptizci mi tuttun?

- Sadece paketim var.

- Evet Sihirli Mike, bize hünerini göster.

Sanırım buralı birisi.
Bu ipek bağ onun güçlerini azaltacak.

Sadece Cadılık Saati sırasında savunmasız olur.
Yeterince uzun zaman bekledim.
Kafatası nerede küçük kız?
İndir onu!
- Bu hiç seksi değil!

Chrissy nerede?
Sanırım bu terfi aldığın anlamına geliyor Ajan Lucado.
Otur Dolls.
Bak, işlerin yavaş başladığını biliyorum.
Ama düzinelerce ayrıntılı rapor teslim ettim.
Öğrendiğimize göre yanına bir bar garsonu ve bir suçlu almışsın.
Evet, o suçlu Wynonna Earp.
"Bana üç ay ver ve sana daha önce Kara Rozet'in hiç görmediği türde bir iblis vakasına ait kanıt getireyim." dedin.
Üç ayın doldu ve ben bütün bunları daha önce gördüm.
Efendim, izin verirseniz...
Yönetimle değerlendirme görüşmem var.
Yeni emir ve görevinle sana geri dönerim.
- İsveççe biliyorsun değil mi?

Hortlak tükürüğüyle mumyalanmış insan kalıntıları.
Bunların daha mı az hayal kırıklığı yaratacağını düşünmeliyiz?
Kimse burada içki tutmaz Wynonna!
Senin haricinde.

Evet.

Saçmalama!

Bu davayı henüz bir saat önce aldım, nasıl...
Seninle bağlantılı mı olabilir?
Evet, bunu ben de çok öğrenmek isterim.
İnsanlar bir şey tarafından mı yenmiş?

Adam, aynadaki adam tarafından mı öldürüldü?

Kara Rozet'in bu davalardaki uzmanlığı acemi aynasızlar için fazla karmaşıktır, bu yüzden biraz kafanın karışması doğal.
- Kafam karışık değil.

O kemerde bir iskambil destesi olduğunu düşünmeyeyim, değil mi?
Affedersin?
Geri dönüp cesetle uğraşıp uğraşmadığını nasıl bileceğim?
Evet, benimle ve kardeşimle fena hâlde ilgilisin.
Belki de seni tepeden tırnağa sorgulamalıyım.
Belki de deli olan sensin.
Akıl sağlığımın sorgulanması gerekip gerekmediğini herkesten iyi sen bilirsin.
Hallgassa meg a szavaimat, istenekaz emberek.
Az önce birini öldürdüm!
Ya sen onu ya o seni öldürecekti.
A foldrol az eg a kovek.
- Dışarıda neye ateş ediyordun?

- Beni bu hâle getiren kadına.

Aradığın kadının seni bir anda buluvermesi tuhaf.

Cinayet Evi'nin şebekesi bok gibi!
En vagyok a ko boszorkany.

- Beni yaşlanmaz yaptıktan sonra...

Ölümsüzlüğü geçirmem için beni eski bir kurumuş kuyunun dibine tıktı...
- Ölümsüzlük mü?

Ardından Wynonna, Wyatt'ın silahını geri almak için geldi ve bana asılı bir halat bıraktı, şimdi de buradayım.
Asılı mı?

Pekâlâ.

Hagyjuk ezeket, mint lesben feltamadni.
Hozzam.

Sen de en az ablan kadar delisin!
Evet, tamam!

- Wynonna da kaçık!

Senden iri birine bir şey saplamak için en ölümcül yerin kulağın içi olduğunu bilen bir kaçığım!
Evet, cadıların tuzdan yapılan sınırın içine giremediğini bilen bir kaçığım ve şu an bu elimizde bolca var.
Ve ben altı ay önce o parmağındaki büyük taşın sadece küp zirkonyum değil aynı zamanda da bir çirkinlik abidesi olduğunu söylemek için fazla kibar olan bir kaçığım!
Seni sürtük!
Bu yüzden hayatında bir defa göründüğünden daha akılı ol ve kapa çeneni lütfen!
- Bu da ne şimdi?

Onu öldüremezsin çünkü zaten ölü!
Dışarı çık!
Aman Tanrım!
Pekâlâ, zombiler yapabiliyor.

Dur, Bobo'nun iki iskeleti olduğunu ve kafatasının birine ait olduğunu söyledin.
- Onları diriltmeye çalışıyor!

Hayır, onu kimseye vermemem gerekiyor, tamam mı?
Bak, ben onun koruyucusuyum.

Aynısını bizim için söyleyemeyecek olmamız çok yazık.
- Geberin sizi şeytani parti katilleri!

- Steph, yapma!

Tanrım, bayan demirciyi de ele geçirmiş.
Tanrım!

Bu talihsizlikti.
Pekâlâ.

Selam Dolls.

Son adam, Yedi'nin sonuncusu, benimle oynuyor.
Sanki ben onun o eserinde bulunduğumda tüylerim ürperiyor, burnum kanıyor ve şu an gerçekten yardımına ihtiyacım var.
Bu arada ben Wynonna.

Dolls!

Zombi striptizci öldürdüm de ne demek?
- Tamam.

Sence cipten ne kadar uzağız?
Çok uzak.

Dinamit.

Paramparça olurlarsa bizi öldüremezler.
Evet, tabii ki dinamit.

Hayır Doc!

Pekâlâ, bunlar birer kukla, iplerini kesmek zorundayız.
Kuklacıları seni görür görmez öldürecek ya da daha da kötüsünü yapacak bir cadı.
Doc, seni bir kuyunun dibine atacaksa neden sana ölümsüzlük verdi?
- Ben...

Tamam, tavan arasında çakal tuzakları olmalı, belki biraz da av tüfeği fişeği.
Zor zamanlar.

Yüksekteyken daha çok şansımız olur.
Doc.
İçeri girerlerse peşinden gelirim.
- Git hadi!

Tamam.
- Aman Tanrım Chrissy!

Babam daima "İçeri zorla girenlerle arana olabildiğince fazla insan koy." derdi.
Bıktım bu işten.

- Willa'nın odasıydı.

Babamı aradın mı?

Wynonna geliyor.

Bu yüzden lütfen bana güven Chrissy.
Tamam, güveniyorum.

Elinde bir sopayla gelip liderlerinin taşaklarına vurmuştun.
Champ Hardy.

Hiçbir zaman kavgadan kaçmadın Waves.
Kavgayı nasıl kazanacağını bilen hep sen oldun.
Eldeki tüm imkanları kullanarak.
Willa küçük kardeşiyle çok gurur duyardı.

Taş Cadı.
Sadece başka bir zorba daha.
Yalan söylediği için özür dilediğini söyledi.

Chrissy, kutuda ne vardı?
İşte orada.

- Oğlumu bana ver.

- Demirci onu bana bağladı.

Ama arkadaşlarını koruyacak mı?
Ne?

Tek bilmek istediğim Doc'ı neden hapsettiğin?

Çünkü Wyatt Earp onu sevmişti ve Wyatt Earp oğullarımı katletti.
Hayır, onları Wyatt öldürseydi diğer hortlaklar gibi dirilmeleri gerekirdi.
Hortlaklar insandır, benim oğullarım daha fazlasıydı.
Bu çeneyi açıklıyor.
Bu dünyada senin hortlaklarından çok daha büyük bir kötülük var Waverly Earp.
- Geliyor.

O hâlde onu durdururuz.

- Kahramanlar her zaman kazanır.

Madem öyle, bana kafatasını ver yoksa cansız ellerinden alırım.
Gel de al.
Hayır!
Öleceksin!
- Birisi ölecek.

Onu cehenneme ve dibine lanetliyorum.
Bütün bu olanların ne ile ilgili olduğunu söyler misin?
O benim Yedi'mdi.
Ve muhtemelen onu alt etmek için en iyi fırsatım.
Kardeşine baksan iyi olur.
Wave.

Bir daha hiç piyano çalamayacağım.
Piyano çalıyor musun?
- Hayır.

Bu gerçekten cesurcaydı.
Aptalca ama çok cesurca.
Söylemem gereken bir şey var.
Mattie seni uyarmaya çalıştı ve dinlemedin.
Çünkü bana Constance'tan bahsetseydin kafatasını alıp gideceğimi biliyordun.
- Bizi yem olarak kullandın.

O kuyuda beni hayatta tutan tek şey onu öldürme düşüncesiydi.

Akıl sağlığının fazla abartıldığını düşünmeye başlıyorum.
Halbuki ben de küçümsüyordum...
Diğer şeyleri unuttum, yaşayan şeyleri.
- Benden nefret edersen anlarım.

Sen akrepsin, ben de kurbağa.
Anladığımdan emin değilim.
Google'da arat.
Bunu Wynonna'ya yinelemekte fayda var.
En azından ona kendinden bahsedecek kadar erkek ol.
- Ne de olsa onu seviyorsun.

- Bu biraz fazla olur.

Pokerde açığının ne olduğunu bilmek istedin.
Basit.
Sürekli yalan söylüyorsun.
ŞERİF
- Kardeşin iyi mi?

Evet, Chrissy striptizciyi makasladığını söylüyor.
Çiftlik evinin neden hedef alındığına dair bir fikrin var mı?
Senin olmasının dışında tabii.
Biliyor musun, kahvaltı etmeliyiz.
Bir yığın pankek için cinayet işleyebilirim.
Ardından konuşuruz, gerçekten konuşuruz.
Pekâlâ, neden bu davalardan bazılarının acemi yerel aynasızlar için fazla karmaşık olduğunu anlamama yardım edeceksin.
Elimden geleni yaparım.
Patronun buna bir şey demez mi?
Patronum burada değil.
- Tamam.

- Gel buraya tatlım.

Seni biraz ısıtalım.
Sekiz saat!

Şu ana kadar çoğu insandan biri olmadığımı bilmeliydin.
Beklenildiği üzere, örneklerin Araf'ta iblisler olduğunu kesin olarak kanıtlamadı ve tabii ki hortlakların varlığını da kanıtlamıyor.
Evet, uğraştığımızı şeyi bilseydin...
Evet.

Ama görünen o ki bana gösteremiyorsun.

Tabii ki işe aldıklarınla da uğraşmak zorunda kalacağız.
Ne kadar bilgiye sahipler, söyleyebilir misin?
Elimde başka bir şey var.
- Dolls, yeter!

Ya da iblis.
- Daha önce hiç belgelenmemiş bir şey.

O benim!
Her gün yeni bir şey öğreniyorsun.
Wynonna!
Alt yazı çevirmeni:
