# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Originals'da daha önce...
Eğer bu kehanet gerçekleşirse hepiniz düşeceksiniz.
Biriniz arkadaş biriniz düşman biriniz aile tarafından.
Sana meydan okuyorum.
Bu gece kim üstün gelirse Strix'in yeni lideri o olacak.
Yakala beni.

Marcel kazandı.

Yani Strix'in kendi özel cadı meclisi mi var?
Kol'u geri getirmen için gereken gücü sana temin edeceğim.
Bunun karşılığında, sen de kız kardeşlerden birisi olup kökeni öldürebilecek silahı bulacaksın.
Doğru cadılarla, doğru büyüyle bağlayıcı bir madde ile, soyumuzun başı ile aramızdaki bağı koparabiliriz.
Davina inatçıdır, ama seni dinler.
Ne için geldiğimi biliyorsun.

Silah Aurora'nın ellerindeyken ilk hangimizi öldürür merak ediyorum.
Hangi hayvanı öldürmek için ağaçtan yapılmış mermiler kullanılır ki?
Bir canavarı.
Onlarla dolu bir aile.
New Orleans'ın vergi mükellefleri yetenekli bir emniyet amirini hak ediyor.
Eğer adamlarınızdan birisi aradığım bir kadını bulamıyorsa ne kadar beceriksizlermiş.
Uğraşıyoruz.
- Hayalet gibi.

Henüz değil.
Sanırım bu şehrin en iyisi biraz daha iyi çalışabilir.
Başka bir Mikaelson kahvaltısının ortasına düştük.
Niklaus, Tanrı aşkına, bırak şu zavallı yaratığı.
Hayır!
Demek istediğim bu değildi.
Yaşayacak ve daha iyisini yapması gerektiğini hatırlayacak.
Tüm bu işkenceler gerekli mi?
Nerelerdeydin?
Strix'in ve cadılarının senin çatlak eski kız arkadaşını bulmaya çalıştığından emin oluyordum.
- Sakıncası var mı?

O, bir kökeni öldürebilecek tek şeyi kaybettiği için hepimizin kellesi tehlikede şu an.
Cami'nin elinde Akmeşe ile bir uçurtma gibi etrafta salınıyor olması ya da Aurora'nın cadılarınızdan birisiyle anlaşma yapmış olması onun suçu değil.
Evet, öyle.
Kendimi savunma kapasitesine sahibim, teşekkürler, Freya.
Yapamadığım şey Aurora'yı bulmak için büyü yapmak.
Bu açıdan birbirimize benziyoruz.
Aurora korunuyor büyük ihtimalle de öldürdüğü cadı tarafından.
Her gün durmadan çalışıyorum...
Şimdi duruyorsun ama.
Değil mi?
Devam et.

Diğer kız kardeşimizle de böyle mi konuşuyordun?
Hiç sanmıyorum.
Freya?
Strix meclisindeki hain cadı hakkında ne biliyoruz?
Hiçbir şey.
Aurora'nın onu nasıl aldığını bilen yok.
Aurora'nın nerede olduğunu bilen yok.
Bizim meclisimiz de Freya ile aynı korunma büyüsünden bahsediyor.
Sizin meclisiniz mi?

Evet, evet.
Sana yardım etmek için.
Yeni en yakın arkadaşlarından yeni gelişmeler olduğunda bunu bilecek miyiz?
Niklaus, neden eski kız arkadaşlar ile ilgili kötü niyetlerimizi sonraya bırakmıyoruz?
9,000. kez bakalım büyüsü var mıymış.
Beni mi arıyorsun?
Çeviri: ne®mo
Neden diğer kızlarla birlikte çalışmıyorsun?
Sadece beni yavaşlatıyorlar.
Bak, bunu daha önce yaptım.
Geçen sene Esther'in kara büyü kitabı bendeydi.
Baştan sona çalıştım ona.
Soy ile bağı kırmanın nasıl yapıldığı, diğer cadılardan daha iyi biliyorum.
Ne güzel, ama hayatım bu büyünün tamamlanmasına bağlı olduğuna göre cadılarım senin işini doğrulayacaklar.
İyi.
Bırak da doğrulasınlar.
Yani bitirdin mi?
Tek ihtiyacım bağlayıcı madde.
Peki bunun için gereken ne?
Benim büyüm, Mikaelsonların annesinin onları en başta vampir yaparken kullandığı büyüye dayanıyor.
O bir artistti.

Eğer bu büyüyü bitireceksem onun tekniklerine bilen birisine ihtiyacım olacak.
Dur tahmin edeyim.
Mesela şey gibi birisi...
Kol Mikaelson.
Eğer büyüyü istiyorsan.
Dikkatli davran, Davina Claire.
Her anlaşmada, şartların sunulması için gerekli anlar vardır.
Sen, seninkileri açıklamak için çok acele ediyorsun.
İzin ver kız kardeşler Kol'u diriltmeme yardım etsin.
Eksik olanı size verecek, söz veriyorum.
Eğer izin vermezsen, belki de hiç bulamazsın.
Bunun ne olduğunu bildiğini varsayıyorum.
Hand of Glory bu.
Mistik bir mum, yandığı zaman her pencereyi açmama yardım eder.
Diğer dünyanınkini bile.
Yani sadece, bu ürpertici şey yanıp hiç olana kadar Kol'u görebilirim sonra da gider öyle mi?
Eğer Kol'un kalıcı olarak gelmesini istiyorsan ihtiyacımız olan bilgiyi bize verdiğinden emin ol.
Ona saygılarını sunmaya mı geldin?
Jackson için iyi konuşmak çok kolay.
İyi bir adamdı.
Biraz ürkütücü bir şey, değil mi?
Bir fidanı altına kalbini gömmek.
En azında Hope'un, onu ziyaret edebileceği bir yeri olacak.
Kızımızı ne kadar sevdiğini unutmasını istemiyorum.
Kaybın için çok üzgünüm.
Herkes üzgün.
Ama bu hiçbir şeyi değiştirmez, değil mi?
Belki de hayır.
Zamanın tüm yaraları iyileştirdiğini duymuştum ama henüz kendim tecrübe etmedim.
Senin meşgul tutmak kederini dağıtır mı diye merak ediyordum.
Aklında bir şey mi var?
Aurora hala kayıp.

Bana ulaşmak için bir kez Camille'i kullandı.
Bir daha yapabilir.
Cami de tamamen savunmasız.
Ona koruma sağlamak istiyorum.
Bu senin işin değil mi?
Hayır.
Artık değil.
İyi.
Çok yetenekli kardeşimiz sonunda manyak eski sevgilimi buldu herhalde?
Görünüşe bakılırsa sanırım manyak eski sevgilin, Freya'yı bulmuş.
O zaman onu takip etmesi için başka bir cadı temin ederiz.
Gerek yok.
Bir şey buldum.
Çamormanı.

Çabukgelin.

Dur tahmin edeyim.
Aya'nın yapılmasını istediği başka bir şey var.
Aslında, senin tarafında olduğumu söylemeye geldim.
O zaman belki de Aya'ya, Kol'u kalıcı olarak getirmeme izin vermesini söyleyebilirsin.
D, seni anlıyorum, ama önceliklerimizi konuşmamız gerek.
Kol öldü.
Biraz daha ölü olarak bekleyebilir.
Ama benim hayatım her an bitebilir.
Biliyorum.
- Ona güvenmediğini söyle bana.

Ama sana güveniyorum, ve senin de bana güvenmen gerek.
Aya her zaman kendi oyununu oynayacaktır tıpkı şehirdeki diğer herkes gibi ama şimdi her zamankinden daha çok birlik olmamız gerek.
Ve bu bittiği zaman, senin baş belası erkek arkadaşını tekrar diriltmene yardım edeceğim.
"Çam ormanı.
"Ve iyi yapılmış bir kutu.
"Çabuk gelin.

Bu kadın kafayı yemiş.
Dünyanın en kötü esprili şiiriyle mi cezalandırıyor bizi?
Sefil oyunlarını oynamak zorunda olmamız yetmiyor mu?
Freya bir görüsünde kendisinin canlı gömüldüğünü görmüştü.
Aurora, bu kehaneti gerçekleştirmek için elinden geleni yapacaktır.
Gidip onu durduralım, olur mu?
Bana ne yaptın?
Kardeşim üzerinde kullandığın karışımın aynısını senin üzerinde kullandım.
Oldukça etkili, değil mi?
Yazık sana.
Düşünsene, Freya, kardeş olabilirdik.
Ne yazık ki, büyüye odaklanmaları gerektiğini bilecek kadar, cadılarla vakit geçirdim.
Odaklanma zihin açıklığı gerektirir ki o da şu anda sende olmayan bir şey.
Kardeşlerim benim için gelecekler.
Güzel olur.
Çünkü benim de istediğim tam olarak bu.
Asıl soru geldikleri zaman sen hayatta olacak mısın?
Aşağıdaki kapı zili bozulmuş.
Onu yaptırması için ev sahibini etki altına almayı her seferinde unutuyorum.
Bir dahaki sefere.
Karanlık nesneleri olan birisine sinsice yaklaşırsan zarar görebilirsin.
Buna değdi mi?
Var olan tüm vampirlerin hayatlarını Klausla olan kavgan için riske atmaya?
Toplumsal bir görev için buradasın sanmıştım.
Bu bir uyandırma çağrısı, Cami.
Son zamanlarda kendine değilsin ve böyle olduğun anlarda değer verdiğim kişilerin hayatlarını riske atıyorsun.
Kendimi biraz olsun kanıtladığımı düşünmüştüm.
Senin hayatını kurtarmak için kendiminkini riske attım.
Belki de biraz zamana ihtiyacım vardır tüm bu şeylerle...
Bilemiyorum, ölü olmak, kan içmek sonsuza dek yaşamak.
Eğer beni azarlamaya geldiysen gerek yok.
Ben haftalardır kendimi azarlıyorum zaten.
Haklısın.
Bu senin ceketin mi?
Harika.
Azara ihtiyacın yok ama senin kıçını okula götüreceğim.
Freya burada değil.
Buradaymış... kanının kokusunu alabiliyorum ama koku batıda daha güçlü.
Sen kokuyu takip et;

Niklaus...
Ne olursa olsun, söz ver bana...
Aurora bugün ölecek.
Modern kadın için modern silahlar.
Biraz doğal yetenekle birlikte tabii.
Kendimi tutamadım.
Hoş değil mi?
Epey kabaca.
Her zamanki gibi tiyatral ve tatsız.
Freya nerede?
Elijah ağırkanlı olmaya devam ediyorsun.
Sevgili kız kardeşin de sana çekmiş gibi duruyor.
O da ağırkanlı dışarıda bir yerlerde küçük bir arı gibi ölmekle meşgul.
Tabii çoktan ölmediyse.
TEKRARDENE
Finn yardımına ihtiyacım var.
Ölümcül düşmanların hepsi ailemin elinde can verdi.
Senin bir şansın olduğunu düşündüren nedir sana?
Aslında sen ve kardeşin kendi yarattığınız efsaneye inanıyorsunuz.
Hiçbir şey, her zaman ve sonsuza dek sürmez siz de öyle.
O zaman neyi bekliyorsun?
Niklaus.
Buraya Niklaus'u öldürmeye geldim.
Buraya gelmesini bekliyorum böylece senin ölüşünü izleyebilir.
Beni getireceğin okul bu muydu?
Bir savaş yaklaşıyor, Cami.
Kehanet öyle diyor.
Elinde antikaları sallayarak etrafta dolanırsan ev sahibi takım için pek de işe yarar olmazsın.
Bunu görüyor musun?
Bu, bana saldırmaya çalışan herkesi felç eder.
Harika.
Ama... ya sonra?
Kendini savunmayı öğrenmen gerek.
Hadi ama, Hayley, herkes yeni doğmuş vampirin işe yaramaz olduğunu bilir.
Josh bile beni alt edebildi.
Bunlara ihtiyacım var.
Onları atmanı söylemiyorum.
Burası eskiden kiliseydi, değil mi?
Sonra da ayıplandı.
Eğer Marcel işe yararlığını görmeseydi birisi onu yıkardı ve mağaza zincirine çevirirdi.
Burası hala kilise.
Ama aynı zamanda daha da fazlası.
Ben bir melezim, ama aynı zamanda da anneyim.
Ve de dul bir kadın.
Ve de Alfa'yım.
Sen psikologsun.
Barmensin de.
Ve evet, bir sürü havalı oyuncakla gelen delice bir aile mirasın var, ama ve eğer artık vampir olduğun gerçeğini kabul etmezsen ölüp gideceksin.
Bu sefer, gerçek olarak.
Bu kadar güzel öğütler almaya alışık değilim.
İyi günüme denk geldin.
Şimdi ne olacak?
Şu ringe çıkacağız ve bana yumruk atmaya çalışacaksın.
İyi misin?
Diğer hayatta, seninle olduğum kadar popüler değilim gibi görünüyor.
Sizi gördüğüme ne kadar sevinsem de, Davina Claire bu cadılar meclisine katılmanı hiç istemiyordum.
Onlar sadece bir araç.
Senin için biraz yaşlı değil mi?
Bir milenyum kadar diyebilirim.
Yine de biraz acelemiz var.
Aya.
Şimdiye kadar birisinin seni öldürmüş olacağını sanıyordum.
Bazılarımız diğerlerine göre daha dayanıklıdır.
Bahsi geçmişken benim amacıma değerini kanıtlayana kadar hayalet olarak kalacağını unutma.
Geçen sene, üzerinde çalıştığım bağ kırma büyüsü.
Annen sana, onu ya da beni öldürmeni söylemişti.
Eğer bu kadar endişelenmişse, epey yaklaşmış olmalıyım ve sen de ne kadar yaklaşmış olduğumu biliyor olmalısın.
Bu da bunu bitirebileceğin anlamına geliyor.
Diğer bir deyişle eksik malzememizi sağlayacaksın.
Bağlayıcı madde.
Hemen.
Ne kadar sevimli olduğunu unutmuşum.
Konuşmamı istiyorsan, tamam.
Ama sadece onunla konuşurum.
Bekleyebilirim.
İşte bu bakış.
Bunu çok iyi tanıyorum.
Küçük ayrılığınızdan, benim sorumlu olduğumu düşünüyorsun.
Ne tatlı hayan dünyan var öyle, Aurora.
Deli gibi davrandığının farkında mısın?
Niklaus dirençli olabilir ama o bile bu kadar deliliğe dayanamaz.
Sanırım, sonunda gerçek aşk ile küçük arzuları ayırt edebildi.
Senden bir kez kurtulunca örtü kalktı ve geriye sadece acınası bir şeyler kaldı.
Örtü kalktı, doğru.
Aşk bir tuzaktan başka bir şey değildir.
Söylediklerinde tek bir gerçek var tamamen katıldığım tek bir şey...
Bozulamaz tek aşk ailedir.
Uğruna savaşılacak tek aşk odur.
Ve benim sevgili kardeşim, Tristan bir kutuda acı çekiyor tekrar tekrar boğuluyor ölemiyor da.
Seni ve senin soyunu yok ederek onun acısına son vereceğim.
Ve Niklaus'un yüzüne bakarak bu Akmeşe mermisini kalbine saplayıp canını alacağım bu, benim kırık kalbime de merhem olacak.
Kes şunu.
Neden?
Bir kardeşin hayatına son vermek diğer kardeşe eziyet olduğu için mi?
Ne kadar şiirsel.
Mermiler AkmeşeÂ'den yapılma, Niklaus.
İkimiz de biliyoruz ki o tetiği çekmeyeceksin.
Yine yanılıyorsun.
Sen Freya ile ilgilen.
Ben eski sevgilimi öldürmek zorundayım.
Esther Mikaelson iki şeydi:
...zeki bir cadı ve aşırı korumacı bir aile reisi.
Bu efendilik bağı, onun sevdiklerini korumak için kullandığı en güçlü büyüsünün özelliğidir.
Yani, bunun kırılması imkansız.
Biliyorsun ki, yüzün nasıl olursa olsun bana yalan söylediğini anlayabiliyorum.
Anlamıyor musun?
Eğer efendilik bağını kırabilirsem seni geri getirmek için kız kardeşlerin güçlerini kullanabilirim.
Kol, sonunda birlikte olabileceğiz.
Neden bana söylemiyorsun?
Çünkü, sevgilim, cevabın hoşuna gitmeyeceğinden eminim.
İyi.
En azından imkânsızı olmadığını biliyorum.
Lütfen bunu yapma.
Kol bu muma bağlı yani aşk kuşlarımız her ne konuşursa cadılarımız onları duyabilecek.
Birkaç dakika daha özel konuşmalarını istemenin yanlış olduğunu düşünmüyorum.
Genç aşıklar umurumda değil.
Bir görevleri var.
Bitirseler iyi olur.
Büyüyü Esther yaptı.
Sisteminizde vampir kanı varken öldünüz geri döndünüz, beslendiniz.
Sonra hepiniz vampir oldunuz.
Yani .efendilik bağı kanda olmalı.
Açık kapı varsa, kan ile ilgili.
Kanla ilgili değil.
İşe yaraması için, birilerinin ölmesi gerekiyor.
Bu yüzden lütfen yapma.
Büyünün merkezi kan ama sadece birilerinin kanını alarak onları öldüremezsin.
- Kalplerini de alman gerek.

Bundan daha karmaşık olmalı.
Sıradan yaşlı bir vampir olmamalı kalbi özel birisi olmalı.
Soyu olmayan bir kalbe mi ihtiyacın var?
Atası olmayan bir kalp.
- Lanet olsun, Davina!

Ne diyorlar?
Kayıp malzeme atası olmayan bir vampirmiş.
Hayley Marshall çocuğunun kanının aşıladığı büyü ile dönüştü.
- Yok artık.

Bak, onun peşinden gitmeye...
Yerini bulun.
Hemen.
Kaçmakta haklısın.
Sana yapacağım şeyleri tarif edecek tek kelime "sadistlik" olacak.
Küçük şövalye çok güzel oyulmuştu.
Epey çaba harcadığını söyleyebilirim.
Şöyle yorumlamak gerekirse kraliçe kralı alır.
Tekrar.
Tekrar.
Hadi ama, yüksek lisanslısın sen, bundan daha iyisini yapabilirsin.
Tekrar.
Haline bir bak.
Bunu yapmaya devam edersek Josh'a kök söktürebilirsin.
Bugün gelip beni bulduğun için teşekkürler.
Duygusala bağlatma beni.
Sen bir barmensin.
Bana bir bira getirebilirsin.
Anlaştık.
Hayley, dinlemen gerek.
Aya'nın cadıları seni öldürmeye geliyor.
Ne?
Git buradan.
Hemen.
Bunu mu arıyorsun?
AkmeşeÂ'n boşa gitmiş gibi duruyor ama aynı şekilde, bu seni de öldürür.
Nik, lütfen.
Asla geri gelmemeliydin.
Bana asla izin vermemeliydin.
Üzgünüm.
İndir silahını.
Kalbimi mi istiyorsunuz?

Ne yapıyorsun?
Kız kardeşler Hayley'i çoktan buldu.
- Ona yardım etmem gerek.

- Öylece ölmesine izin vermeyeceğim.

İyi ya da kötü, bu küçük kötü cadı meclisine bağlısın.
Bu da demek oluyor ki seni alaşağı edersem...
Kız Kardeşler de alaşağı olur demektir.
Nasıl büyü yapacaksın?
Beni burada tutan mumu kullanarak.
Buradaki son anlarımı geçirebileceğimiz en seksi yol bu değil ama bunu telafi edebilirsin.
Gece şehirde siyah küçük bir elbise içinde...
Kesinlikle gelmiş geçmiş en kötü buluşmamız.
Kurşun kalbine isabet etmemiş.
Beni... bırak...

Her kalp atışında daha da yaklaşıyor.
Onu durdurmam gerek.
Hayır.

Bir söz verdik.
Bunu yapma.
Seni bırakmayacağım.
Kibir kokusu aldığımı sandım.
Sanırım "güven" demek istedin.
Ama eğitimsiz olan ikisinin kafanı karıştırmasını anlayabilirim.
Öyle mi?

Kişisel algılama.
Sadece hayatıma seninkinden çok değer veriyorum.
Aya, onun kalbini alman bir savaş başlatır.
Kurt adam çöp sürüsünün dernekteki imkânlarını elinden almasına izin verme.
O mumun alevi bile sönmeden Mikaelsonlar bizi öldürür.
Başka seçeneğimiz yok.
Yanılıyorsun.
İşleri ayarlamam için bana birkaç saat ver.
Ya da beni kenara itip kendini bildiğin yoldan gidersin ve Strix'te bulunan herkesi yavaş ve acılı bir ölüme mahkum edersin.
Ben de en az senin kadar bağımın olmamasını istiyorum.
Bunu doğru yoldan yapmam için fırsat ver bana.
Bu gece yarısına kadar bana çözümü getir yoksa gelip onun kalbini almadan önce seninki yerinden sökerim.
Başağrısıiçin.

Saldırı, efendilik bağını kırmak içindi.
Marcel, Aya'nın cadılarının yapacakları büyüyü bulduklarını söyledi.
Peki senin kalbinin tüm bunlardaki rolü neymiş?
Tarihte efendilik bağı olmayan tek vampir benim.
Görünüşe göre, bu da beni bu işin anahtarı yapıyor.
Tabii, Marcel bu sabah bundan bahsetmedi.
Sakin ol.
Beni kurtardı o.
Ama Strix her an senin için gelebilir.
Bırak gelsinler.
Kolay bir hedef değilimdir.
Geçici cadı çözümlerinden daha iyisini bulsalar iyi ederler.
Tabii çoktan bulmadılarsa.
Kalbime ihtiyaçları var.
Ya da ona benzer bir şeye.
Jackson.
O birleştirme töreni bizi sadece evlendirmedi aynı zamanda onun kalbini benimkinin aynası haline getirdi.
Onu oradan çıkarmamız gerek.
Klaus.
Aurora'nın kurşunu Elijah'ı neredeyse öldürüyordu.
Geri döndüğü zaman, ki dönecek New Orleans vampirlerinin bizi korumak zorunda olmalarını tercih ederim.
Eğer hayatlarımız birbirine bağlı kalırsa bunu yapma ihtimalleri daha yüksek olacak.
Niklaus haklı.
Efendilik bağı kırılmadan kalmalı.
Gitmemiz gerek.
Çok fazla vakit kaybettik.
Hiç de bile.
Seni uyurken izlemek aylardır yaptığım en eğlenceli şeydi.
Seni yakında geri getireceğim.

Denemene minnettarım.
Ama Aya asla verdiği sözleri tutmaz.
Ciddiyim sevgilim.
Ama gitmeme izin vermen gerek.
Bu meclisten kaldığın sürece daha çok tehlikeye gireceksin.
O zaman seni geri getiririm ve onlarla birlikte mücadele ederiz.
Her şeyi yapabiliriz, değil mi?
Lütfen?
Seni seviyorum, Kol Mikaelson.
Bu durumda gitmeden önce en iyi öpücüğünü ver bana.
Kalbini kim çalmış?
Jackson'dan bana kalan son parçaydı o.
Kimin çaldığını bulacağız.
Ve on mislini ödeteceğiz ona.
Çözümün bu mu, Marcel?
Ölmüş bir kurt adamın kalbi mi?
O sadece bir kurt adam değildi, Hayley'in kocasıydı.
Ben de onların düğünündeydim.

Davina'ya sor.
Haklı.
İşe yaramayacak olsa burada olmazdım.
Yas tutan bir dul bunu sana öylece teslim etmedi herhâlde.
Söylesene bu küçük mücevheri nasıl elde ettin?
Burası benim şehrim.
Benden habersiz hiçbir şey olmaz.
Rica ederim.
Oldukça yaratıcı bir lider olduğunu kanıtladın bugün.
Evet, ben de öyle söylerdim, seni ve bu organizasyondaki herkesi hayatta tutmaya çalıştığım düşünülürse.
Ben de senin kadar Mikaelsonlardan kurtulmak istiyorum.
Eğer bir daha bu şekilde yoluma çıkarsan yaratıcılığımı, seni öldürmenin bir yolunu bulmak için de kullanırım.
Sinirlenme, Marcel Gerard.
Sonunda öğrenmeye başlıyorsun.
Ortak bir hedefin olması, aile kadar güçlü bir bağdır.
İşkence teknikleri pratiği mi Niklaus?
Zihnimi boşaltıyorum.
Bazı çocuklar battaniyeye sarılır.
Benimki de satranç taşıyla oluyor.
Sen sürprizlerle dolusun.
Senin için gelmeme şaşırmışsın.
Sen benim kardeşimsin, Freya.
Ve bu ailenin bir parçasısın her zaman ve sonsuza dek.
Biliyor musunuz, bunu söyleyeceğimi hiç düşünmezdim ama Niklaus'a yürekten katılıyorum.
Ee sıradaki hamlemiz ne olacak?
Aurora'da daha Akmeşe var ve sessizliği de uzun sürmeyecektir.
Aurora tek sorunumuz değil.
Evet, ailemize karşı durmak isteyenlerde hiçbir eksiklik yok gibi görünüyor.
Hepsini öldürelim o zaman.
Kilometrelerdir beni takip ediyorsun, Aya ama ben tatlı sohbet havamda değilim.
O zaman özet geçeyim.
Bir teklif yapmak için geldim.
Gelecekteki işlerinde sana yardım etmek için.
Kimi öldürmek istediğimi de bunu nasıl yapacağımı da çok iyi biliyorum.
Yani bana ne faydan olacak?
Net bir hedefinin olması ve hedefi on ikiden vurmak çok farklı şeylerdir.
Kararlı bir müttefik yardıma geldiğinde işler çok daha kolay olur.
Tabii ortak bir yer bulduğumuzu varsayarsak.
Bu darbe ile dünyalarımızı değiştireceğimizi düşünüyorum.
Çeviri: ne®mo