# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Daha dün kimin umurundaydım?

Gerçek bir hikayeye dayanmaktadır.
Ben Chuck Wepner, beni tanımazsınız.
Aslında tanırsınız ama, tanıdığınızı bilmezsiniz.
Bir zamanlar New Jersey'de ağır sıklet boks şampiyonuydum.
Maçlarda çok kanamam olduğu için bana "Bayonne Çeşmesi" derlerdi.
Bu ismi bir türlü sevemedim, nedendir bilinmez, yapışıp kaldı.
Hoboken şehrinin nasıl Sinatra'sı varsa Bayonne'da da ben vardım.
Chuck Wepner!
Bugün en hayatımın en güzel günü olabilir!
Sanki tüm tatiller aynı güne denk gelmiş gibi.
- John, bu adamı tanıyor musun?

Islak tişört yarışmasını Arty'nin bulduğunu biliyor musun peki?
- Ne?

- Sen mi buldun?

Bu adam zeka küpü.
- Hayır şampiyon...

- Efsanelere.

Hepsi gerçek demiyorum, ama anlatacağım kısım öyle.
Bu köşede New Jersey ağır sıklet eski şampiyonu Muhammed Ali'ye karşı 15 raunt direnen biri var Bayonne'un gururu Chuck Wepner!
Ve bu köşede de "İki Kabadayı" ve daha birçok Hollywood filminden, sık sık çıktığı talk showlardan hatırlayacağınız 1303 galibiyeti olan, yenilmez savaşçı Viktor!
- Yüze vurmak yok, tamam mı?

Yüze vurmak yok.
Hadi!
Benim için mesele her zaman sahnede olmaktı.
Çocukluğumuzun geçtiği Bayonne'da bile ben ve kardeşim Don mahallenin iki haylazıydık.
Dövüşten falan çok anlamazdım ama burası Bayonne'du.
Eninde sonunda kavgaya bulaşıyordunuz.
1954'de bir gün Malpy Esposito basket topumu çaldı.
Olay çıkarmak istemedim, ama o, ağzımı yüzümü bir güzel dağıttı.
Tüm zamanların en iyi boksörü değilim belki, ama o gün...
- Chuck.

Sokakta yürürken birini durdurup Chuck Wepner kimdir, diye sorsanız "Şu dayak yiyen adam." derler.
Gerçek bir boksör olmayan birine göre iyi iş çıkarıyordum.
Takvimler 1974'ü gösterdiğinde ağır sıklet unvanı kazanmış "Büyük George" Foreman'la unvan maçına çıkmama az kalmıştı.
Önümdeki tek engel "Fırtına Mormon" lakaplı Terry Hinke idi.
- Çeşme!

Bırak şunları, bırak, işine bak.
Siktir.

- Al, izin ver de yaraya bakayım.

Şimdi köşemden siktirip git, beni iş üzerinde rahatsız etme!
Ne yapmamız gerekiyorsa yaptık.
Al'la aramızda anlaşmıştık, ne olursa olsun maçtan çekilmez, devam ederdik.
- Al, doktor yaraya bir baksın.

- Tamam, sorun yok.

Al'a "Kasap" derledi, ama yalnız değildi ben de çekilmek istemezdim.
Hem bu kadar kolay yara almamın sebebi o değildi ki.
Bu yarayı şu an kapatamam.
Bu aptal mormonu Utah'a gönderme vakti.
- Benimle misin?

Ondan güçlüsün Chuck, ezersin onu, bitir işini.
Ve nakavt ile kazanan 11'inci rauntta 2 dakika 18 saniye ile New Jersey ağır sıklet şampiyonu unvanını koruyan Chuck Wepner!
- Bebeğim.

- Aslına bakarsan evet, çıktım.

Hayır tatlım.

Sen bir de öbür adamı gör, bana biraz çekidüzen verdi o kadar.
- Gel bakayım buraya babaya bir sarıl.

- Gidip kahvaltını yap, hadi yürü.

- Bana bak bakayım, bir göreyim yüzünü.

- Gel bakayım.

- Chuck, berbat görünüyorsun.

Biraz sarıl bakayım kocana.

Biraz da bundan!
Chuck, olmaz, Kimberly'yi okula götürmem lazım.
Ayrıca sana halen kızgınım.
- Şu nazı bırak artık, olur mu?

Arty'nin orada çalışan kızlardan biriydi, elimi bile sürmedim.
Elini sür zaten, başka yerini sürme de...
- Sana bir şiir yazdım.

Güzel ama, dolabın üstüne koydum.
- Öyle mi?

- Başını sokucam ya...

- Hadi ama.

Biricik karıcığım Kalbimde bir tek sen varsın
Sabahtan akşama kadar
Sadece seni düşünüyorum Ve evlendiğimiz güne şükrediyorum.
Phyll'e sürekli şiirler yazardım.
Oraya buraya bırakır giderdim.
Nasılsın, Chuck Wepner.

Frankie Suppone adında içki dükkanı işleten eski bir boksör vardı.
Emekli oluyordu, beni sevdiğini, dükkanını bana bırakacağını söyledi.
Bu işe yatkın olduğumu düşünüyordum.
Nasılsın, Chuck Wepner.
"Bir şey soracağım, Dewar's marka viski sever misin?" Ne olacak ki dedim.
Dünya sıralamasında sekizinci olabilirdim, yine de bir işe girmem gerekiyordu.
Daha önce birkaç yıl fedailik falan yapmış sonra da Frank Giglio için tahsilat işi yapmıştım.
İnsanları hırpalamayı bir türlü sevemedim, fazla iyi biriydim.
Onlar için çok üzülürdüm.
Hem kim eyalet şampiyonu bir ağır sıklet boksörüyle iki kuruş para için kavga etmek ister ki?
Şampiyon, akşam dövüş çok güzeldi.
- Sağ ol Joe.

Ne demişler, Bayonne yapar, dünya tadını çıkarır.
- Aynen öyle kardeşim.

Tebrikler!

- Nasılsınız?

- Nasılsın Pete.

Yüzüm mü, bilmem, nasıl olmuş?
- Harika, çok yakışıklısın.

- Johnny nerede?

Su döküyordum, bu prostat anamı ağlatıyor.
Bugün benimle uğraşma olur mu?
Johhny D, benim ben, niye seninle uğraşayım ki?
Çoktan diğer adamlarla anlaştığımı biliyorsun.
Sana bir şey göstermek istiyorum ama, şuna bir bak, gördün mü?
- Bu benim manita Dot.

Ben kendisine Dotty diyorum.
Bak şimdi, çeviriyorsun, Dotty oldu sana Azgın Dotty.
- Güzelmiş.

- Alayım o zaman.

- Hepinize getirdim.

İyi, sen nasılsın, Johnny, kaç tane Wolfschmidts marka votka istiyorsun?
İki şişe için beni ne kadar kazıklayacaksın, ona göre.
Johhny, sana özel indirim yapacağım, göreceksin.
- Wolfscmidts, değil mi?

Yara, bere içindesin, ama hâlâ çok iyi görünüyorsun şampiyon.
- Merhaba şampiyon.

Evet, hayır, tabii ki, ama bir dinle önce...
Dövüş için iki boksör gerek, değil mi?
- Hayır, biraz sakin ol lütfen.

Beni dinle, beni dinle.

Hayır, yani...

Tamam, sen de, görüşürüz.
Yaran nasıl, bir bakayım.
- Niye vurdun şimdi?

Elinin ayarını ya, kafamı koparıyordun be.
Yaralarına nasıl müdahale etmem gerektiğini bilmem büyük şans.
Bizim mormon neredeyse tek gözlü bırakacaktı seni!
- Dursana!

Arayan kimdi?
Hadi Al ya, bir işler çevirdiğini biliyorum, çıkar ağzındaki baklayı, kimdi?
- Don King aradı.

Hinke'yi benzettiğini duyunca ağır sıklet unvanı için adam arıyormuş, seni istiyor.
Şanslı Polonya göçmeni pislik.
Foreman, Zahire'de Mahatma'yı yenince...
Adamın adı Muhammet, Muhatma nedir ya, doğrusunu söyle.
İsterse Mahmut olsun umurumda değil, tamam mı?
Foreman, Ali'yi yenerse karşısına seni çıkarmak istiyor.
- Peki ya Ali kazanırsa?

- Unvan maçı demek?

Bugün senin şanslı günün.
- Al, şanslı gün, şanslı adam.

Seni seviyorum Al.

- Hadi, başladı bak.

Aparkat, direk yumruk.
O gece, en sevdiğim filmi Anthony Quinn'in Altın Eldiven filmini izledim, beni hüzünlendirirdi.

Daha nerelerde çalıştınız?
Son 17 yıldır boks yapıyorum.
Ringlerde maçlara çıkıyordum.

Para için boks yapanlardan mı?
Şimdi iyi dinle, söyleyecek.
Bayan, bir sorunum yok.
Ama size göre, biliyorum, iri yarı, çirkin, pasaklı biriyim, ucubeye benziyorum.
Ama az kalsın Dünya ağır sıklet boks şampiyonu oluyordum.
Bunu da önünüzdeki kağıda yazar mısınız?
Mountain Rivera serserinin teki değil.
Mountain Rivera az kalsın Dünya ağır sıklet boks şampiyonu oluyordu.
- Babam bana hep ne derdi, biliyor musun?

Yanında güzel bir kadın varsa ona özel muamele yap, derdi.
- Öyle mi?

- Öyle mi?

- Çilli.

Özellikle de bu aşağıdakiler.
Neden maç Afrika'da?
Bilmem, ikisi de zenci, tanıtım için olabilir.
Güven bana, Don King işini bilir.
Şampiyon ne yapıyorsun, sen gel bu tarafa.
Jimmy, çok teşekkürler, Phyll'i tanıyorsun, değil mi?
- Nasılsın?

- Sırada senin olduğunu duydum, öyle mi?

- Demek doğru, gerçekten Foreman'la dövüşeceksin.

- Çekilin, şampiyon geldi.

- Çeşme!

- Sen ne dedin bana?

Bayonne Çeşmesi.
- Nasılsınız?

İyi, boks sever misiniz?
- Tabii.

Sakin ol şampiyon, Foreman'la işim bitince seni de görmeye geleceğim.
Şampiyon nasılsın?
- Nereye kayboldun Chuck?

- Ne yapmaya çalışıyorsun?

Foreman ringi baştan başa geçti Ali'nin vücuduna hafif ama seri yumruklar atıyor Ali için herhangi bir sorun teşkil ediyora benzemiyorlar.
Şimdi köşeden kurtuldu ve etrafından dönmeye başlıyor.
- Kafa kafaya bir dövüş...

- Ali'den çabuk bir sağ yumruk.

Merak etme, Foreman haklar şimdi onu.
Bana ya da herhangi birine "Zahire'de Ali, Foreman'ı yenebilir mi?" diye sorsanız "İmkanı yok." derdi.

Şimdi ne olacaktı, Ali'nin rakibi mi olacaktım?
Evimize gidelim hadi.
Bilmem ki, kafeye uğrayıp kahve içerim belki.
- Tamam, ben de geleyim mi?

- Sen eve git, ben gelirim birazdan.

- Eminim, yürüyüş yapacağım o kadar.

Geleceğimin tuvalet deliğinden döne döne akıp gidişini izliyordum sanki.
Phyll yardım eli uzatıyordu, ama benim aklım başka yerdeydi.
Olmaması gereken bir yerde.
Foreman maçından sonraydı, evet.
Hırpalandım biraz, sonra dedim ki kendime güzel bir şeyler alayım.
Gerçekten çok güzel, pırıl pırıl.
Ovalarsam içinden cin çıkar mı?
- Phyll.

- Affedersiniz ama...

- Bu...

- Lanet olsun.

Senin suçun değil, güven bana.
Hep yaptığı şey bu.

Senin gibi bir kaşar gördü mü güzel olmasına bile gerek yok yani, sen de değilsin zaten.
Kaşar da hemen götümde çiller var demeye başlar...
Sonra da bum!

Götündeki çillere aşık olur.
Benim bir yerimde çil falan yok.
- Phyll, lütfen ama...

Götünde çil olmayabilir, demek istediğim o değil zaten.
Vücudunda hiçbir özellik olmayabilir, ama önemli değil.
Nefes al yeter, sıradaki kurban sen olursun.
Özel bir şeye sahip olduğunu zanneden bir başka kurban.
Ona şöyle bir bakarsın, hemen tavlarsın.
Hayır, kalkmana hiç gerek yok, bunu duymanı istiyorum.
O çiller yüzünden onun için özel olduğunu zannedersin.
Belki onunla evlenirsin, çocuk bile yaparsın.
Sonra da her zorluğa onunla göğüs gerersin.

Bunları yaşayınca onun düzeldiğini sanarsın.
Sana, sadece sana, sonsuza dek sana ait olduğunu sanarsın.
Ama yanılmışsındır.
Hem de öyle yanılmışsındır ki.
Kimberley'yi alıp anneme gidiyorum.

- Phyll.

Burası da ne böyle, daktilo dersi mi var?
Size hava durumunu aktarayım, sıcaklıklar artıyor.
Bozuk para lazım şişko.
Boş ver, ödeştik kabul et.
- Alo?

- Selam Al.

- Evet, televizyon izliyorum.

Neden bahsediyorsun sen?
Don King bu maçı ırk meselesine dönüştürmek istiyor.
Ali'nin beyaz biriyle maç yapmasını istiyormuş ilk 10'daki tek beyaz da sen olduğun için...
Beni duyuyor musun evlat, duydun mu?
Aradıkları beyaz eleman sensin!
Bazen bu kadar şanslı olduğunuza inanamazsınız.
Don King farklı bir şey denemek istemişti, tek ihtiyacı olan beyaz bir boksördü.
Eleme süreci sonunda bende karar kılmışlardı.
Ali değil siyahi, mor tenli bile olabilirdi.
Beni ilgilen kısmı beni istemeleriydi.
Bayonnelu bir serseri ağır sıklet boks şampiyonu olma şansı elde etmişti.
- Alo?

Evet, radyodan duydum.
- Çok güzel, değil mi?

Ama kızın bildiğin üzere anneannesinin evinde kalıyor, çünkü ne de olsa annesi, babasını başka bir kadına ilişmek üzereyken yakaladı.
Evet, biliyorum, çok üzgünüm.
Ama benim için çok önemli, sen de biliyorsun.
Evet, şanslı adam ve şanslı gün muhabbeti, değil mi?
Evet, bu yüzden ailem olarak bu güzel haberi sizinle paylaşmak istedim.
Eskiden bir aileydik Phyll.
- Phyll, orada mısın?

Catskills bölgesinde kampa giriyorum, program çok sıkı.
Daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştım.
Sonuçta ciddi bir maç, farklı bir olay.
Artık hayatımda her şey çok farklı olacak.
Tebrik ederim Chuck.

Phyll, Phyll?
Artık her şey bambaşkaydı.

Basın toplantısı New York'taydı.
Ali'nin rakibi olacaksam çok iyi hazırlanmam gerektiğinin farkındaydım.
Ringte karşılaşabileceğiniz en zorlu rakiplerden biriydi.
40 cm. kalınlığında boynu ve kaya gibi sert bir çenesi var.
Bu yüzden maç akşamını hafife aldığı söylenemez, bilakis çok ciddiye alıyor.
Muhammet usta bir şair, ben de ona bir şiir yazdım.
Müsaadenizle okuyorum.
Galip ya da mağlup
Geleceği bilmek kimin haddine?
Ama tacı en çok onun hak ettiğini
Ve bu az tanınan adamla yapılacak maçın Sadece ısınma olacağını söyleyenler var
Yanıldıklarını onlara defalarca kanıtladım
Bu sözlere rağmen sayısız maç kazandım
Beni küçümsemeyin Ya da görmezden gelmeyin
Bekle, bir dakika Chuck.
Ne olacağını anladın herhalde, ben anlamadım da.
Ne söylemek istiyorsun şampiyon?
Don King, Chuck'ın köşesine kadın pedi koyacaklarını söyledi...
Tamam.
Çünkü o kadar çok kanaması olacak ki kanamayı ancak pedler durdurabilecek.
Onu buraya ve buraya attığım yumruklarla değil sadece şuraya attığım yumruklarla yeneceğim.
- Tamam, yeter bu kadar.

- Bitti mi, tamam mı?

İdmanlarımızı New York üst kesimindeki Granit Hotel'de yapacaktık.
Burası 5 yıldızlıydı, daha önce böyle bir şey hiç görmemiştim.
Şuna bakın be.
- Duyduğuma göre odanda havuz varmış.

Kendime ait bir odam, kendi yemek odam vardı.
Menü falan yoktu, ne istersen onu söyleyebiliyordun.
Her şey dört dörtlüktü, sonunda bir profesyonel gibi hazırlanıyordum.
Bayonnelu bir serseri için gerçekten büyük bir adımdı.
- Kolay gelsin Chuck.

Evet, işte bunu söylüyorum ben de.
- Dövüşten konuşalım mı?

- Tek tek sorun, tek tek.

Bizim yerel gazeteden gelen eleman nerede?
- Buradayım.

Bu maç için şaka diyenler var Chuck.
- Bunun hakkında ne düşünüyorsun?

Öyle mi, ressam denmesi hoşuma gitti.
Performans olarak zirvedeyim, sonucunu göreceğiz.
Maç bileti için para vermeye değmez diyen sporseverler için ne diyeceksin Chuck?
Öyle mi diyorlar, merak etmesinler, paralarının karşılığını alacaklar.
- Nasıl bir maç planı yaptın Chuck?

Nasıl yani, yaralarından akan kanı ağzına doldurup adamı boğacak mısın?
Böyle saçma sapan soruları boş versek, ne dersiniz?
Chuck'ın endişe etmesi gereken tek şey kazancından alacağım paydır.
- Bayonne stili diyerek ne kastettiniz?

Enseye tavşan yumruklar atıp böbreklere çalışacağız.
- Ali bir hafta boyunca kan işeyecek.

Tekniğimiz o kadar yumuşak olmayacak, Ali kasıkları korusa iyi olur.
Bu kadar yeter, teşekkür ederiz.

Hadi ama, birkaç soru daha sorsaydık.
"Wepner kan bağışı yapacak."
"Bayonnelu tek kişilik kan bankası."
Lanet olsun, bu gazeteciler hayvan ya resmen.
Şampiyon, sen halledersin.
John Stahl en iyi arkadaşımdı.
Çocukluktan beri beraberdik.
Herkesin böyle bir dostu olmalı.
Her istediğinizde arayabileceğiniz bir dost.
- Alo?

Yok be, içim geçmiş de...
Yarınki siparişleri hazırlıyordum.
Dükkana sahip çıktığın için sağ ol.

Hiç önemli değil, sen iyi misin?
İyiyiz, ne olsun, biraz...
Hoboken'daki Sabatino'nun Mekanı'nda Vic vardı ya, o geldi aklıma..
- Evet.

Kim bilir, kıçını bile o peçetelere siliyordu belki puşt.
Evet, hatırladım, hatırladım Chuck.
İyi ki aradın Chuck.
Evet, sağ ol.
- Phyll'i gördün mü yakında?

- Nasıldı?

Onun da gelmesini çok istiyorum.

Aramamı ister misin, istersen bir uğrarım.
Yok ya, önemli değil...
- Gider misin?

Buradaymış güzel kızımız.
John, burada ne arıyorsun?
Posta kartlarına pul alacaktım da, indirim yaparsın diye düşünmüştüm.
Yakına Clevaland'dan birkaç kart göndereceğim de.
- Çok meşgulüm John, sıraya baksana.

Sessiz ol lan ibne.

Ne dememi istiyorsun?
"Tabii, önemli değil, ne olacak ya." mı diyeyim?

Benim açımdan nasıl bir şey olduğunu düşünebiliyor musun?
Peki ya çocuğum için?
- Bir de gelmiş ne soruyorsun.

- Muhammet'i yenebilir misin?

- Muhammet'i yenebilir misin?

Tam 11 yıldır bu maçı bekliyorum, başarıya açım.
Duydun mu, aç olduğunu söylüyor.
Gidip bir şeyler yesin o zaman.
Soslu biftek ve patatesi deneyebilir.
Hayatımda kimseden korkmamıştım ama televizyonda surat ifademi görmek, benim için çok zordu.
Nasılsın evlat?
- Bu nereden çıktı?

Biri hindistan cevizi yollamış sanırım.
Gorilla topları.

- Kardeşin mi?

- Kardeşin olduğundan haberim yoktu.

- O zaman neden göndermiş bunları?

Evlat, sorun ne?
Maç boyu saldırmalıyım Al.
15 raunt boyunca ayakta kalamazsam insanların yüzlerine bakamam.
40'a 1, biliyor musun?
Bahislerde bana verdikleri şans 40'a 1.
Korkunun galip gelmesine izin verme, bana güven, tamam mı?
Ali'yi nakavt ettiğinde bu yüzyılın en aptal zencisi unvanını alacak.
Duydun mu beni?
Siparişiniz var.
John,burada ne arıyorsun sen, hani benim dükkana göz kulak olacaktın?
Sakin ol, Bayonne'da içki satacak kimse kalmadı, herkes buraya geldi bile.
- Merhaba Al.

- Dost musun, yoksa düşman mı?

Yarın akşam maçı var, ona göre yani...
- Tamam, biliyorum.

- Mike Douglas'ın olayı gördün mü?

Bir bakayım sana.
Bu akşam Muhammet Ali yeni, çok da bilinmeyen Cleveland Kolezyum'da maça çıkacak.
Unvan koruma maçına çıkacak Muhammet Ali gününü istirahat, yemek ve Cleveland'ın doğu yakasında alışveriş yaparak geçirdi.
Hadi.
Beğendin mi?
- Evet, beğendim, ama çıkarınca daha güzel oluyorsun.

- Ne yapıyorsun, kes şunu.

- Ne kadar güzel olduğunu biliyor musun?

Tamam, hadi çık da üstümü değişeyim.
Dışarı çıkmak istemiyorum, kadın ters ters bana bakıyor.
Ali, üç rauntta beni yere serecekmiş, öyle diyormuş.
Sanki maça hiç çıkmamam gerekiyormuş gibi, buraya ait değilmişim gibi.
Onlara göstermem, kanıtlamam gerek, buraya ait olduğumu göstereceğim onlara.
Kime göstereceksin Chuck, kime kanıtlayacaksın?
Onlara işte.
Onlara demek.
- Buraya gel.

- Ne oldu?

Yaralanmak umurumda değil, onlara buranın bir parçası olduğumu göstereceğim.
- Sonuna kadar gideceğim.

Neden buradasınız, Ali, Wepner maç biletlerine bu kadar parayı neden verdiniz?
Ali çok iyi bir boksör, bence en iyisi.
Pek çok insan maçın çabuk biteceğini düşünüyor.
Güzel bir maç olacağı kesin.
Karışık duygular içindeyim, ama Ali'nin 5'inci rauntta kazanmasını isterim.
Muhammet Ali'yi izlemenin keyfini süreceğim, sanırım tek izlenecek de o.
Bugüne kadar olan en iyi maçlarından biri olacağını düşünüyorum.
Dürüst olalım, kimse bana en ufak şans bile tanımıyordu.
Benim içinse arkamı dönünce Muhammet Ali'yi görmek tam karşımda olduğunu görmek, 15 milyonun beni izlediğini bilmek paha biçilemez bir şeydi.

Gong çaldığında korkmadığımı göstermek için öne doğru atıldım.
Ali etrafımda dans etmeye ve konuşmaya başladı, durmadan konuşurdu.
"Had, beyaz çocuk, göster hünerlerini" derdi bana birkaç şey daha söylerdi, ama burada söylemem pek uygun olmaz.
Bir şeyi aklımızdan çıkarmayalım, Ali artık 8, 9 raunt boyunca bu hareketlere devam edemiyor, bu rauntlarda yapabiliyor.
Wepner öte yandan yavaş ve hantal görünüyor, çünkü zaten yavaş ve hantal ama iyi yumruklar da çıkarabiliyor.
Sonunda onu iplere sıkıştırdım, ipe dayanma ve oradan oyun yapma taktiğini kullandı.
Bayonne stilini kullan Chuck!
Bana pek fırsat vermiyordu.
Elimden geleni yapıyordum.
Böbreklere birkaç yumruk, kafa arkasına yasak hareketler.
Şu an gördüğüm kadarıyla kural dışı vuruşları yapan Muhammet Ali'nin ta kendisi.

...ceza verip vermeyecekleri büyük bir soru işareti.
Ama şurası kesin, bu raundu Muhammet Ali, Chuck Wepner'dan fazla hak etti diyemeyiz.
Ali'nin benden daha hareketli, ahenkli ve yetenekli olduğu su götürmezdi.
Direk ve hızlı vuruşlarla rakibine ulaştığı anlaşılıyor...
Gardını düşürme.
Hızlı bir kombinasyon geldi, Wepner'ın kafasına üçlü, dörtlü bir kombinasyon daha.
Ama Wepner etkilenmişe benzemiyor ve gelmeye devam ediyor.
Bu adam geri çekilmek nedir, bilmiyor.
Geri çekilip de ne yapacaktım?
Benim taktiğim buydu.
Madem ona vuramıyordum, yüzümle ona karşı koyacaktım.
5, 6 raunt da işe yaramadı değil, ta ki, bum!
Wepner'ın gözünün üstü açılmış olabilir.
Şu an o bölgede kırmızı bir şey görüyorum, saçı da olabilir.
Hayır, Wepner'ın gözünün üstü açılmış.
Oldukça büyük bir yara gibi görünüyor.
- Hadi lan!

Wepner'ın dayanıklı olduğu kesin, bundan kimsenin şüphesi yok.
Bu adamın cesaretine inanılmaz derecede saygı duyuyorum.
Ama Ali'nin pek saygısı yok gibi.
Tek bildiğim ancak 3 raunt sürer demişlerdi ama şimdi adımı haykırıyorlardı.
Ali tabii ki canıma okuyordu, ama hoşlarına gitmişti, beni sevmişlerdi.
John!
Tezahüratı duyuyor musun Chuck?

Ne var?
Yüzüme bak salak oğlan.

Wepner sol tarafı pek önemsemiyor, ama yumruğu yedi.
Ali üst kısmıyla feyk yapıp soluna doğru bir yumruk daha atıyor...
Muhammet Ali'nin soluna doğru çok sert bir yumruk, şuna da bakın!
Chuck Wepner, Muhammet Ali'yi yere seriyor!
Chuck!

Herkes gibi ben de şaşırmıştım.

Gerçekten sert de asılmıştım, ama onu göt üstü yerde öyle görmek bir an için kendimi Dünya ağır sıklet boks şampiyonu olarak görüyordum.
Ama uzun sürmedi, ayağa kalktı, hem de çok sinirlenmişti.
Ali ayağa kalkıyor ve maça devam ediyor!
Bu işin şakası yok!

Yere düştü.
Ve şimdi maça geri döndü.
Çok sinirli görünüyor, Wepner'ın başı belada gibi.
12'inci raundun sonunda iki gözümü de şişirmiş, burnumu kırmış ve hâlâ etrafımda daireler çiziyordu, ama umurumda değildi.
Onunla sırf ringe çıktığım için bile mutluydum.
Ondan sonrasını pek hatırlamıyorum zaten, tek hatırladığım ayakta kalmaya çalıştığım.
Bana vurduğunu hissedebiliyordum, ama acı yoktu, sadece itişleri hissediyordum.
Kemik, kemiğe vuruyordu.

Yıkılma Chuck, sakın yıkılma.
Ağır sıklet bok şampiyonluğu unvan maçında son raunt.
Kolezyum'da herkes ayağa kalkmıştı.
Beklediklerinden çok daha iyi bir maç seyretmişlerdi.
Ali, rakibini nakavt etmeye çalışıyor.
Wepner yıkılmamak için elinden geleni yapıyor.
Güzel bir kombinasyon geldi, Wepner yıkılabilir.
Ali tekrar geliyor, Wepner sağ ayağının üzerinde tökezliyor.
Ali iyice yüklenmeye başladı.
Wepner çaresizce tutunmaya çalışıyor.
Tutunmaya çabalıyor, ayakta durmakta zorlanıyor!
Ali sonunda yere seriyor!
Bir sağ ve bir sol kroşe ile Chuck Wepner yere seriliyor.
- Ayağa kalk, kalk çabuk!

Hakem maçı bitiriyor!
Teknik nakavt sayılacak.
Muhammet Ali unvanını koruyor!
19 saniye.
Bitime 19 saniye kala maçı bitirdiler.
Başaramadım.
İşin komik tarafı, kimsenin umurunda bile değildi, çoktan parti düzenlemişlerdi.
Al dönüp dedi ki, "Bankayı boş ver yangın hortumu getir, çünkü Ali'nin götünden ateş fışkırmaya başladı!"
Bayonne'da ne güzel bir karşılama yapıldı, değil mi?
Evet, çok sağlam eğlenceydi.
Rövanş düşünüyor müsün Chuck, Ali'yle bir kez daha ringe çıkar mısın?
Olabilir tabii, neden olmasın?
Tabii benden çok korkmadıysa...
Bu süre zarfında Bob, keyfime bakacağım.
Chuck, iyi görünüyorsun.
Keyfime bakmak derken, neler yaparsın?
İçki, kadınlar ve müzik Bob.
İçki, kadınlar ve müzik.

Tamam.

Bu tahmini siz ekran başındakilere bırakacağım.
Maça geri dönecek olursak bu fotoğraf 9'uncu raunttaki nakavt anına ait.
Ali, ayağına bastığın için düştüğünü söylüyor.
Dengesi bozulmuş, bu yüzden devrilmiş.
Saçmalık, alakası bile yok.
Ayağına bastığım için düşsen itiraz edersin, değil mi?
Tabii ki, ilk yapacağın iş bu olur.

Ama hakem nakavt kararı verdi, kurallar da bu şekilde, yani sorun yok.
- Hakemin işi de bu, değil mi?

- Kafa karıştırmaya çalışıyor şerefsiz.

- Ali ne olduğunu çok iyi biliyor.

- Bu ben miyim?

- Şuna da bakın.

- Hayır, babam.

Hemen geliyorum.
- Ne yapıyorsun?

Programı izlemeyecek misin, daha bitmedi...
- Dalga mı geçiyorsun benimle?

Ne demek içki, kadınlar, müzik?

Zaten konu komşudan bilmeyen kalmadı, bir de çıkmış televizyonda söylüyorsun.
Kadın dedim, kadınlar demedim ki.

- Yalanını yiyim.

Ağzımdan bir anda çıkıverdi.

Hayır, hiç bilmiyorum, umurumda da değil.
Benim için önemli bir gece, tamam mı?
Şurada azıcık eğleniyoruz, hepsi...
Hepsi bunu duymak istiyor.

- Baksana, bayıldılar.

Dediği hiçbir şeyi duymuyordum, öyle mutlu, kafam öyle yerlerdeydi ki...
Kendi sesimden başka hiçbir sesi duymuyordum.
Ben de ona toz mavisi geceliği aldım.
Sonra da "Tatlım bunu giymeni istiyorum, çünkü akşam olduğunda Dünya ağır sıklet boks şampiyonu ile aynı yatağa gireceksin." dedim.
Dövüşten sonra kendimi otele zor attım, odadan içeri girdim benim hatun demesin mi, "Ali mi gelecek, ben mi onun odasına gideyim?" diye.
Smirnoff'a ne dersin?
Olur şampiyon, elinde ne varsa almaya hazırım.
- Bu hafta insanlar kutlama partileri düzenliyor.

Kızıl saçlı, herkese bir tur içki, benim hesaba yaz.
Sıranı bekle, müşterim var.
- Sıra mı bekleyeyim?

Adı Linda, onunla uğraşmak istemezsin.
Linda!

- Bu adamı tanımıyor musun?

- Nasılsın?

Öyle mi demiş, hepsi palavra.
Adam böyle demiş, kural ihlali yaptı, serseri demiş sana.
Serseri mi, kendine baksın.
Az kaldı dünya ağır sıklet şampiyonu oluyordum.
Kendini Mountain Rivera sanma.
Bir dakika, o filmi izledin mi?
Altın Eldiven'i mi, tabii.
Yok artık, tesadüfe bak.
Senin sıran, ne istiyorsun?
Buzlu votka, bir de şu nonoşlar ne içiyorsa ondan.
- Hemen.

Linda.

Afiyet olsun, kusura bakma, beklettim.
Chuck, yüzüğünü göstersene.
- Ne?

Ben tasarladım, bir metafor.
Siyah akik, Ali.

Öyle mi, yerinde olsam o sakız makinesini bulur çeyrekliğimi geri isterdim.
Bir soru sorabilir miyim, burcun ne?
- Dalga geçiyorsun herhalde.

- Yok artık!

- Yalan söylemiyorum.

26 şubat.

- Benim doğum günüm de 26'sı.

- Hayır, gerçekten.

Al, baksana.
Linda Pandilano.
Sana hiç çok güzel poz verdiğini söyleyen oldu mu?
İltifatlara gel.
Hayır, ciddiyim, şu an öyle sevgi doluyum ki canım yanıyor.
İşten sonra ne yapıyorsun?

Olur, ben de karına haber vereyim.
Bak Chuck, hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Ben de senin hakkında bir şey bilmiyorum.

Şunu da şöyle asalım.
Çok güzel.

Evet, bu çok güzel oldu.
Efendim, evet benim, ne?
Maçtan 1,5 yıl sonra bir telefon geldi.
Hollywood'da film yapımcısı olduğunu söyledi.
Stallone adında herifin biri benden ilham alarak bir senaryo yazmış.
Sen ne diyon ya?
İki türlü de bir önemi yok.
Bu yüzden hep şunu düşünüyorum...
Maçı kaybetsem bile bir önemi yok.
Hatta rakibim kafamı paramparça etse bile umurumda değil.
Çünkü tek isteğim sonuna kadar gidebilmek.
- Duyuyon mu herif?

Kimse Creed'e son raunda karşı dayanamadı.
Olur da ben dayanabilirsem bitiş gongunun çaldığını duyabilir ve hâlâ ayakta durabilirsem...
Chuck Wepner, Chuck Wepner'sınız değil mi?
- Nasılsınız?

- Memnun oldum.

Gerçek Rocky!
Duydunuz mu?

Beni tanıdığınızı söylemiştim.
Çok teşekkürler.

Kendimi film yıldızı gibi hissediyordum.

Tahsilatçı olarak geçen yıllarım, basamakları tek tek çıkmam karımla yaptığım konuşmayı bile, Tanrı aşkına!
Bendim, ben Rock'ydim.
Bayanlar ve baylar, şu gelene bir bakın!
Kral geliyor!
Ali'ye karşı 15 raunt ayakta direnen adam geliyor!
Gerçek Rocky Balboa!
Garden State'teki en sert adam!
Karşınızda Chuck Wepner!
Teşekkürler, buradayım işte!
Tamam, tamam.
Grup için ne diyorsunuz?
Film de şarkı da çok tuttu.
Ne diyelim, şanslı adamım.
Bu akşam eğleniyor muyuz?

Bunun yeri burası.
- John, baksana.

Film gerçekten inanılmazdı.
Sağ ol, teşekkürler.
- Kaç adaylık kazandı?

En iyi film, en iyi aktör, en iyi yönetmen...
Vay anasını, acayip para kazanmışsındır herhalde, değil mi?
- Sana küçük bir sır vereyim o zaman.

Sly bana Rocky'den ilk bahsettiğinde 70 bin dolar ve toplam hasılatın yüzde birini teklif etmişti.

Filmmiş, bilmem neymiş, ben ne anlarım, Bayonne'lu adamım ben.
Çantada keklik desene.
Tabii canım, taş attım da kolum mu yoruldu, anladın mı?
Anlamam mı be!
Fıstık, adamım ne isterse yağdır, benden.
- Sağ ol şampiyon.

Filmden 70 bin mi aldın sen?
- Kapa çeneni John.

- Ne?

John, susar mısın, sırası değil şimdi.
Ciddiyim, anladın mı?
Menajerim falan değilsin, bu iş benim, anladın mı?
- Böyle her yerde işimle ilgili konuşulmasından hoşlanmam.

- Gerçekten öyle...

- Gerçekten özür...

Tatlım, bir buzlu votka alabilir miyim?
Özür dilerim.
Aslına bakarsan filmden cebime bir kuruş girmedi.
- Sahi mi?

Çok üzüldüm Chuck, üzgünüm.
- Ama adam öyle sorunca...

...kızların önünde rezil olmak istemedim, durumu kurtarmak için yalan söyledik.
- Benden çıkmaz, merak etme.

Benimle birlikte mezara gider.
- Beni bilirsin, ser veririm sır vermem.

- Bir daha açmayacağım bile.

- 70 bin, hatırlamıyorum bile.

- Tamam mı, bahsi kapanmıştır.

Chuck, lavaboda bir arkadaşım var da, illa seninle tanışmak istiyor.
Arkadaşınla tanışmaya tuvalete mi geleyim yani?
Hayır, tabii ki hayır.
Benimle bir fırt çekmeni istiyorum o kadar.
- Ne çekeceğiz?

Bu mal çok iyi, gerçekten çok iyi.
- Daha önce kullanmamış mıydın?

- Hayır, ama kesinlikle...

Evet, bir tane daha çek.
Vay anasını!

Aynen öyle.
John, sen de denemelisin.
- Evet!

Bir fırt ister misin?
- Hayır mı, ister misin?

Yarısı da kıza.
Çek bakalım.
Hoşça kal de, Chuck.
Hoşça kal de.
Hoşça kal.

Hayır, ben değil, sen gidiyorsun.
- Hemen, bugün.

Sen neden bahsediyorsun?
Seni evimde istemiyorum.

Kokuyorsun Chuck, tamam mı?

Senden iğreniyorum.
- Kimberley'yi alıp gidiyorum.

Döndüğümde gitmiş ol.

- Phyll, bir dakika.

- Biraz bekle.

Dinle Phyll, lütfen...

Şu an doğru düzgün düşünemiyorum bile.

Acıdan bahsetmek istiyorsan benim yerime geç, 5 dakika sabret, acı neymiş görürsün.
Ne yapıyorsun Al?
Senin için 2 kelimem var evlat.

Ne olmuş ona?
Şu akşam gösterilerinin birinde onunla kapışacaksın, olacağı bu.
Vince McMahon ile görüştüm, anlaştım bile.
Karışık bir maç olsun istiyor, boksla güreş bir arada.
- Güreş mi?

Bu nereden çıktı, yasal bir maç ayarlayamıyor musun?
Bak, çalışmaya devam etmek istiyorsan ününü muhafaza etmen gerekiyor.
Shea Stadyumu'nda o devin etrafında dönüp durmanın kimseye zararı olmaz.
Chuck Wepner, Garden State'in Golyat'ı.
- Shea Stadyumu mu?

50 binden fazla seyirci.
Şanslı gün, şanslı adam.
- Al?

- Gerçek mi?

Güreş, gerçekten dövüşüyorlar mı?
Dalga geçme.
Biliyorsam ne olayım.

Wepner'ın onunla başa çıkabileceğini zannetmiyorum!
Andre şimdi yakaladı!
Böbreklere doğru vuruyor!
Andre yakaladı, ama ne yapacağına henüz karar verebilmiş değil!
Kafa koldan kurtulamıyor.
Linda!
Ona bir biraya patlayacağını söyle.
Andre'nin, Chuck'ı ringden atarak biraz da olsa merhamet ettiğini düşünüyorum.
49'uncu Oscar Ödülleri.
Dorothy Chandler Pavilion'dan canlı.
Kazanan John G.Avildsen, Rocky.
İşte bu!
Aman Tanrım.
Rocky'nin asıl başardığı pek çok insana umut vermesiydi.
Ve bundan daha güzel bir duygu verilemezdi.
Kazanan Rocky.
Yapımcılar Irwin Winkler ve Robert Chartoff.
İşte bu!

- Chuck.

- Chuck, içeri gelsene.

Adı Kaynana Dili'ymiş, hoşuna gideceğini düşündüm.
Don, kardeşin Chuck geldi.
- Ne?

- Ne oluyor?

- Burada ne arıyorsun?

Hoş geldin, ne oldu, hayırdır...
- Sorun ne, ne oldu?

Mutfakta yemeğim var da, müsaadenizle.
- Bir bardak alabilir miyim Flo...

Sağ ol.
- İyi görünüyorsun.

- Haberin yok, değil mi?

Oscar ödülleri be!
- O saçmalığı izlemiyorum.

- Hayır, izlemedim.

- Kim, sen mi?

- Ne olmuş?

Hani benim ya.
- Kimsin sen?

Tamam.

Ne sorup duruyorsun, adam benim...
Neyse ya, tamam, boş ver.
Tamam, anlamıyorsun.
- Gidiyorum ben.

- Çocuklar nasıl?

- Bir çocuğumuz var.

- Oğlan.

Öyle oluyor işte.
Chuck, ciddiyim, burada ne arıyorsun?
- Neden geldin, hayrola?

Gelip sizi görürüm, kutlama yaparız sandım.
- Filmi mi?

Benim şanslı günüm, filmim Oscar kazandı ya...
Senin için bir anlamı yok ama önemli bir olay.
Tebrikler.
Sağ ol.
Adı ne, oğlanın.
Yeğeninin adını mı soruyorsun?

Doğru ya, biliyordum aslında.

Şampiyonunun buraya geldiğini söyle.
Chuck, sen...
Ne yaptığını anlamıyorum, yemeğe kalmak ister misin, kalabilirsin.
Kusura bakma, kalamam, bir yere gitmem gerekiyor.
Başka zaman.
Görüşürüz Donny.
Alo, merhaba, Hollywood'daki United Artists'in numarasını istiyorum.
Hollywood.
Bay Stallone, rahatız ediyorum, kusura bakmayın ama...
Sly, adım Chuck Wepner.
Senin büyük hayranın olduğumu söylemek istemiştim...
Sly, nasılsın?

Filmlerini çok beğendiğimi söylemek istiyorum.
Rocky mesela, gerçekten...
Evet, merhaba, ben Chuck Wepner.
Sylvester Stallone ile görüşebilir miyim?
Wepner, W-E-P-N-E-R.
Evet, kim olduğumu biliyordur.
Rocky filmini duydunuz mu?
Alo?

Piç kurusu.
Parasında falan değildim, Sly ile tanışmak istiyordum o kadar.
Daha önce hiç tanışmadığım ikizimle tanışacak gibi hissediyordum.
Ne hakkında konuştunuz, karı kız mı?
Eminim şimdiye kadar çok para kazanmıştır.
John lütfen, Sly ketumdur, Hollywood'da işler böyle.
- Böyle şeyleri konuşmazlar.

- Ayrıca işi bilenler de konuşmuyor.

Onunla aramdaki mesleki bir ilişkiden ibaret.
Ali ile yaptığım maçtan, taktiğimden konuşuyoruz, ona tüyolar veriyorum.
- Ona tüyo mu veriyorsun?

- Tamam, ama çok iyiymiş!

- Tamam ama, ne hakkında konuşuyorlar...

İçeri giriyoruz bak, bir dakika...
- Neden böyle gerginsin?

Sanırım...
Stallone her istediğinizde görüşebileceğiniz biri değildi ama New York'ta içki işiyle uğraşan bir arkadaşım vardı.
Sly'ın nerede takıldığını biliyordu barmene de geldiğinde bize haber vermesini tembihlemiştik.
Teşekkür ederim.
Üzgünüm, özel bir toplantı nedeniyle kapalıyız.
Evet, biliyorum.

Size nasıl yardımcı olabilirim Bay Wepner?
Boks maçlarını takip eder misin?
Rocky'yi bilir misin, Sly'a "Chuck geldi." deyiver.
- Ben hallederim.

Bay Stallone'a Chuck Wepner'ın burada olduğunu söyleyebilir misiniz?
- Sizi bekliyor mu acaba?

- Sizi bekliyor mu acaba?

Bir dakika bekleyin.
- Şu o mu?

- Evet, o.

Ne oldu?
Bana bir dakika izin verir misin?
- Ne, niye?

Sert adam, çok sağlam biri.
- Gözlerime inanamıyorum.

- Daha iyiyim, uzun zamandır seninle tanışmak istiyordum şampiyon.

- Şeref duydum.

- Çocuklar, Chuck Wepner'ı tanıyorsunuz.

- Millet!

Bak Sly, umarım rahatsız etmemişimdir, gerçekten...
- Buraya gel, gel hadi.

Hatta yeni Rocky filminin senaryosunu bile verdi.
Ching Weber, anladın mı?

Hollywood tutacağına iyice emin olmadan devam filmi çekmez.
Bu hiç değişmez, kesin.
Ching diyor ki "Bu da ne, kaya yok mu?"dan daha sert bir ibare kullanamaz mısın?
Değil mi, ne kadar güzel değil mi?
- Çok güzel.

Ali maçının önemli olduğunu düşünüyordunuz.
Buna kıyasla Ali ısınma maçı.

Yüz konusunu ne yapacaklar?
Sanki doğduğumda beri idman yapıyorum.
Sylvester Stallone'la ekranda yumruk yumruğa dövüşmek, bir düşünsene.
Galaksiye haber ver John.

Hem de Bayonne'da.
Bir tane daha verir misin?
Tam karşınızda.
- Rocky 2.

Çoğu görmez zaten, çok gizli tutarlar.
Buna senaryo deniyor.
- Sen nereden buldun?

Ne demek, nereden buldun?

Sly yarın benimle Philly'de buluşmak istiyor, yapımcılarla tanışacağız.
Bana bir sahne bile yazmış.
- Biraz okumak ister misin?

Hep öyle yaparlar ya, senaryo çalışırlar.
Tamam, ben başka bir şey okuyacağım ama.
- Hadi bakalım.

1952 yılında dünya sıralamasında beşinci sıradaydım.
Dalga geçmiyorum.

Marciano, Walcott ve Charles hâlâ hayattalar.
Ama beni beşinci yapmışlardı.
İzle bak, burası güzel.
Bayan, bir sorunum yok.
Ama iri yarı, çirkin, pasaklı biriyim.

Ama az kalsın ağır sıklet boks şampiyonu olacaktım.
Kağıdın bir yerine bunu da yazar mısın?
Mountain Rivera bir serseri değildi.
Mountain Rivera az kalsın ağır sıklet boks şampiyonu oluyordu.
Tanrım, bu çok iyiydi.
Gerçekten, bu çok iyiydi.
Teşekkürler.
Yakın plan için hazırsınız Bay Deville.
Gerçekten ama, boğazım düğümlendi.
İkinci sahnemde Muhammet Ali ile son dövüşüne çıkmaya hazırlanan Sonny Liston'ı canlandırmak isterim.
Dalıyorum.
Bitirmemiz lazım.

Hadi, hadi!
Chuck, geç gitmen daha iyi.
Burası şov dünyası.
Tamam.

- Buton nerede?

Burada bir yerlerde...
Çok ulan memelerini yoldan.
- Bay Wepner.

- Bu taraftan, sizi bekliyorlar.

- Bunlar daha hava, cıva.

Kafayı yiyorum herhalde.
Arkadaşlarınız burada bekleyecek.
- Bir dakika, içeri gelemezler mi?

Affedersiniz, bayan?
Jersey'den tüm yolu sırf Sly ile tanışmak için geldiler.
- Herhalde...

Biraz senaryo "çalışmak" ister misin?
İşte burada.
- Nasılsın Chuck?

İyiyim, sağ ol, ya sen?
- Ben de iyiyim.

- Zaten buralardaydım.

- Önemli değil.

- Gerçek bir boksör.

İkramlar da pek güzel.
Füme balıklı sandviç, yemek diye buna derim.
- İşe dönsek olmaz mı?

Hazır mısın şampiyon?
Tabii, hazırım ya.
- Daima hazırım.

- Tamam Chuck o zaman.

Orada dur o zaman, tamam?
Şimdi bu sahnede Rocky ve Ching antrenman yapıyor.

Yaşlı koçun Mickey de ringin kenarından izliyor sen de bu durumu çekemiyorsun, çünkü unvanı senin hak ettiğini düşünüyorsun.
Biraz sıkıcı bir durum, anladın ya.
Aslında sana ait olanı bir başkası alıyor.
- Bu durumu yaşamaya çalış.

Evet, doğru, harika.

Ben Rocky olacağım, Charlotte Mickey'i oynayacak.
- Tamam.

- Hemen başlıyoruz.

Tamam, hazır mısın?

Bu da neydi şimdi, alt tarafı antrenman yapıyoruz.
- Özür dilerim Sly.

Beş para etmez adamın tekisin.
Bu salonda sen dahil kim varsa hepinizi yere serebilirim!

Evet, ama antrenman yapıyoruz.
Unvan maçı için form tutmaya çalışıyorum.
Dinle, onunla antrenman yapmak için üstüne para alıyorsun.
İşini yap yeter.
- Kahretsin, üzgünüm, bu replik...

- Chuck, sakin ol, bu zaten sensin.

Bu sensin, kendin ol yeter.

- Evet, tamam.

- Başlıyoruz, hadi.

Gevşe, rahat ol.
Bu da neydi şimdi?
- Alt tarafı antrenman yapıyoruz.

Bu salonda sen dahil kim varsa hepinizi yere serebilirim!
Bir gün...
Evet, ama antrenman yapıyoruz.
Unvan maçı için form tutmaya çalışıyorum.
Dinle, onunla antrenman yapmak için üstüne para alıyorsun.
İşini yap yeter.
Neler oluyor?
Aslında benim onunla antrenman yapmam gerekiyor.
Teşekkürler.
- Tamam mı Sly?

- Buraya gel.

Hayır, hayır, hata falan yapmadın.
Dinle beni.

Lavaboya git, elini yüzünü bir yıka, kendine gel, senaryoyu çalış tekrar gel, bir kere daha deneyelim.
Bu zaten sensin, tamam mı?
Tek yapman gereken kendin olmak.
- Tamam mı şampiyon?

- Tamam o zaman.

Chuck.
Efendim.
Selam.
Olur.
60 gram mı istiyorsun, eğlencenin dibine vuracaksınız anlaşılan.
Tamam, benim elemanı bir arayayım, evet, tamam.
Silhoutte'de 8'de buluşuruz o zaman.

Arayan Devon muydu?
- Adı Devon mu?

Devon demek. 60 gram birden istiyor.
60 mı, yok artık.

Çok basit düşünüyorsun.
- Alo.

- Chuck nerede, yanında mı?

Bugün okula gelmesi gerekiyordu.
Şimdi mi, emin misin, Chuck!
Chuck, Phyll arıyor.
Çocuğun bir toplantısı mı ne varmış, okula gidecekmişsin?
- Phyll.

- Evet.

Hayır, unutur muyum hiç?
- Geliyor musun?

Hemen geliyorum, tamam, görüşürüz.
Bu halde okula mı gideceksin?
Chuck, şaka yapmıyorum, hiç iyi görünmüyorsun.
- Bir fırt ister misin?

Geldim, geldim, affedersiniz.
- Küçük kızıma da bakın.

Kızımız nasıl?

Allah'tan annesine çekmiş.
Kabalığımı bağışlayın, özür dilerim.

Memnun oldum Bay Wepner.
Evet, ben de.

- Boks maçlarını takip eder misiniz?

Yok mu, Rock'yi izlediniz mi peki?
- Chuck?

Karnesi bu mu?

Ters tutuyorsun baba.

- Çok özür diliyorum.

- Bir hata ettim, ne olmuş?

- Alt tarafı tek bir hata.

Ne için toplandık peki?
Aslında sınıfımdaki en parlak öğrencilerden biri olduğundan bahsediyordum.
- Tabii ki.

- Onunla gurur duyuyorum.

Size bir şey göstermek istiyorum.
Sana bir şiir yazdım.

Adı "Benim Küçük Kızım." Başlığı yani.
Seni çok özlediğim için kaleme aldım.

Baksana.
Artık küçük değilsin, büyümüşsün Ama hâlâ benim küçük bebeğimsin
- Sen büyürken zaman zaman...

Ne, hadi ama tatlım.

- Kızı rahat bırak Chuck.

Özür dilerim!

- Benden uzak dur.

- Kim...

Kendine istediğini yapabilirsin Chuck ama onun hayatını mahvetmene izin vermeyeceğim.
- Özür dilerim, tamam mı?

Başına bir iş gelecek diye korkuyorum.
Bir şey olmaz, merak etme.
Şu an biraz kötü bir haldeyim o kadar.
Senin için dua edeceğim Chuck.

Kim, tatlım.
Seni arayacağım, tamam mı?
Pencereyi indir.

Şiirin, indirsene...
- Tanrım.

- Nasılsın?

- Hâlâ buradayım.

Kendini matah bir şey sanma.
Sana kanmamıştım.

23 yaşındaki kızlardan koleksiyon yapmışsın.
İçki satmaya geldiysen hiçbir eksiğim yok.
- Sana bir şey satmaya gelmedim.

Biriyle buluşacağım.
- Kötü bir gün müydü?

Ayağıma taşı bağlayıp denize atlasam yeri.
- Her şeyi elime yüzüme bulaştırdım.

Kızımın okuluna gittim şu veli toplantıları oluyor ya hani.
Bir süredir görmemiştim, şiir yazmıştım.
- Chuck.

İyi misin?
Şu şansa bak ki yine karşılaştık.
Hayatımın en kötü gününü yaşıyorum ve sen ansızın karşıma çıkıyorsun.
Artık bu da bir işaret değilse Linda...
Sen ve ben, bir şekilde bağlıyız, bunu görmüyor musun?
Bak sana ne diyeceğim, içinde, dışarıdan bakıldığında görünmeyen şeyler de var.
Çok değil, ama yeterince şey var.
- Şu an aklımdan ne geçiyor, biliyor musun?

- Benden hoşlandığını düşünüyorum.

Yine kafana birkaç darbe aldın herhalde.
Evet, doğru söylüyorsun.
Ah be.

Bir yere kaybolma, tamam mı?
Olduğun yerde kal.

- Selam Devon.

- Her şey yolunda mı?

- Al bakalım.

- Selam Jimmy.

Bir şey olacağı belliydi, hepsi bir tuzakmış.
Birinin ismini ötersem beni bırakacaklarını söylediler.
Az değil, 60 gram Chuck.

Bana doğru gelmiyordu, benim yaptığım bir hatadan dolayı başkası bedel ödememeliydi.
Peki şampiyon, bir arama hakkın var.
Kimi istersen ara.
- Alo?

- Nasılsın?

- 38'inci caddede, karakoldayım.

Bir kişiyi arama hakkım vardı, seni aramak istedim.
Ne, arayabileceğin avukat falan yok mu?
- Şu an yok.

Fark etmez.

En azından bu şekilde sesini duyabiliyorum.
Peki ya ailen?
Bir kardeşim var da, pek umurunda olduğum söylenemez.
Linda, henüz fark edemediğini biliyorum, ama aramızda özel bir bağ var.
- Sen delisin, biliyorsun değil mi?

Fats Domino.

- Hepsi 26 şubat doğumlu.

Ne demek "William Frawley kim?"
- "Seni seviyorum Lucy" filmindeki Fred.

Üç şişman adam ve bir sokak boksörü demek.
"Sokak Boksörü" de kim oluyor?

Bayonne Çeşmesi'ni duymadın mı hiç?
Dinle Chuck, bunu yapamam.
Kapatmam gerekiyor, üzgünüm.
Hadi şampiyon.

- Ne?

- Don.

Satma amacıyla uyuşturucu madde bulundurmak mı?

- Bir arkadaşa iyilik borcum vardı.

Phyllis'le Kimberley'yi bu yüzden yüzüstü bıraktın?
Uyuşturucu satıcısı olmak için mi?
Seni çıkarmak için evimi ipotek ettim, haberin var mı!
- Neden yaptın ki?

- Özür dilerim, teşekkür ederim.

Hiç etmedin, etmeyeceksin de, değil mi şampiyon?
- Selam Fio.

Arabaya bin lan!

Seni sevdiğim için yaptığımı sanma, tamam mı çünkü sevmiyorum bencil pislik.
Annemiz huzur içinde yatsın diye yapıyorum çünkü ölünce sana göz kulak olacağıma dair söz verdirtmişti bana.
Neden biliyor musun, sonunun böyle olacağını biliyordu da ondan!
Öz annen, düşünsene!
Süslü püslü kıyafetlerin, orospuların bitti de sıra uyuşturucuya mı geldi?
Kimseyi kandıramazsın Chuck!

- Haklısın her şeyi berbat ettim.

- Açar açmaz suratına kapatırdım.

- Özür dilerim.

Bir şey söyleme şuna!

Hindistan cevizleri için teşekkürler Don.
Doğru, haklısın.

Maçlarını hep yakından takip etti, biliyor musun?
Hem de en başından beri.
Dergilerde çıkan yazıları kesip albüm yaptı.
Ne kadar küçük olduğuna bakmadan gazete kupürlerini bile kesip saklıyor.
Ali'yle yaptığın maça ailecek geldiğimizi biliyorsun, değil mi?
Seninle öyle gurur duyuyordu ki.
Her yumruğunda havalara uçuyor etrafında bakan herkese kardeşin olduğunu söylüyordu.
Bilmiyordum.

Arada bir çeneni kapamayı öğren yeter.
Belki daha uzun yaşarsın.
Planlarım var, şu anda uğraştığım bazı şeyler var.
Sen daha neyin peşindesin, seni seven bir ailen var.
Maçlara çıktığın, ünlü olduğun, onlara hoş vakit geçirttiğin için değil seni sen olduğun için seven bir ailen var.
Bu kadar basit işte, senden tek istekleri sensin, senle olmak.
Linda beni bir daha görmek istemediğini söylediğinde artık bitik durumdaydım.
Kendine iyi bak Chuck.
Geleceği planlamayı bıraktım, haklıydı, hâlâ ne düşünüyordum ki?
Neden benimle bir hayat geçirmek isteyecekti?
Tanrı aşkına, yakında hapsi boyluyordum.
Dürüst olmak gerekirse olmam gereken yer de orasıydı.
- Chuck!

- Chuck Wepner.

- Büyük hayranınım Wepner.

Seni görmek güzel şampiyon.
Tek başıma bir hücreye atılmak ne kadar aşağılık bir adam olduğumu anlamamı sağladı.
Yine de her şey çok kötü değildi.
Formumu korudum, bolca kitap okudum.

Phyllis ile anlaştık, resmen boşandık.
Hiç üzülmedim, aslında neden daha önce boşanmadığımızı da şaşırdım.
Geçiş serbest.
Selam şampiyon.

- Müdür, neler oluyor?

- Öyle mi?

Nereye gidiyoruz?
Sonra bir gün tüm parçalar yerine oturmaya başladı.
- Yok artık, daha neler.

Rocky hapse düşüyor.
Neden her şeyimle bu adama benzemeye çalışıyordum ki?
Alt tarafı bir film kahramanıydı.
Hadi, yanına bir gidelim.

Hayır, istemiyorum.
Burada olduğunu öğrenmiş.

Gerek yok.
Linda haklıydı, beni ben olduğum için seven bir ailem vardı.
Kardeşim, Phyllis, kızım Kimberly.
Kızıma onu ne kadar özlediğimi ve üzgün olduğumdan bahsettiğim mektuplar yazdım.
İyi de oldu hani, aramız düzelmeye başladı.
Linda'ya da bir şeyler karaladım, ama hiç karşılık vermedi.
Sonunda 5 yıllık cezam iyi halden 26 aya düştü.
Çok daha kötü olabilirdi.
Ama her şey bir gecede olmaz.
Gerçek hayatta filmlerdeki gibi hapishane ortamından çıkar çıkmaz bir anda özgürlüğe kanat açamazsın.

Eski dostum Arty sağ olsun, yardım amaçlı bir maç tertip etti.
Para kazanabilmem için tabii, ben de kazandım.
- Ne yapmam gerekiyor?

Kalk ayağa.
Bunu mutlaka izleyin.
Çünkü gerçekten film gibi hayatım boyunca yaşadığım en utanç verici, aşağılayıcı en küçük düşürücü an, bu andı.
- Sonra, bir anda...

Tanrım, burada ne arıyorsun?
Cumartesi akşamı, başka planım yoktu.
Ayı pestilini çıkarırken izlemek güzel olur diye düşündüm.
Sıradan bir ayı değil ama, Ayı Viktor.
- Clint Eastwood'un filmindeki ayı.

- Sport Illustrated dergisine kapak oldu.

- Yenilmez.

- Demek istediğim ünlü bir ayı Linda.

Özür dilerim, canını sıkmak için gelmedim.
- Neden geldin peki?

- Öyle mi?

- Nereden duydun?

Mektuplarımı aldın mı?
- İki satır karşılık veremedin mi?

- Öyle mi?

Çok güzelmiş.
Tanrım.
Eve dönebilir miyiz?
Ev nereden çıktı, fotoğraf çekinmek istiyorum.
- Dalga geçiyorsun, kusmak üzereyim.

Hadi, yüzüm de çıksın lütfen.
Senin iyiliğin için çekmiyordum.
- Şu hale bak, sevgilin gibi duruyor.

- Ciddiyim Chuck, sana ne yararı var ki?

- Şanslı adam.

Heykel iyi çıkmış.
Sen de fena değilsin.
- Şimdi ne yapacağım biliyor musun?

- Seni bir güzel öpeceğim.

Evet, şimdi geliyorum.

- Seni seviyorum.

Güzel.

Güzel, değil mi?

Kimin aklına gelirdi ki?

Gördünüz mü, bazen hayat gerçekten film gibi.
Bazen daha da güzel.
Chuck ve Linda halen Bayonne, New Jersey'de yaşıyor.
Chuck'ın dükkanında birlikte çalışıyorlar.
Chuck, kızı Kimberley ile her gün görüşüyor.
Çeviri: