# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Konserveleri önce sıcak suda bekletmeyi dene.
- Pardon?

Sıradan kaplardan daha iyidir.

Hayır, dediği delilik.

Maia, bir fertilite davamız var.

- Tamam, güzel.

Evet, sadece asansörde tuhaf bir sohbet yaşadım.
- Ne lazımdı?

Tamamdır bakarım.
Eğer hakkında kötü bir şeyler söylerse bana haber ver.
- Kötü şeyler alır...

- Ama bazen insanlar yanılırlar.

- Hayır, senin söylediklerinden fazlasını değil.

Lucca.
- O senin Twitter'ın değil, değil mi?

Senin Twitter'ın değil.
Sanki burada bir şeyleri kaçırdığımı hissediyorum.
İnsanlar arkandan lezbiyen dediğinde iş konusunda heyecanlanman zordur.
- Aman Tanrım, ne?

Ailenden ve babanın hapse girdiğinden bahsedip...
Ama bu ben değilim.
O zaman başkasıyla konuştum.

Konserveli şeftali benim favorim.
Yan tarafa neden yapıştığını kimse biliyor mu?
Bu da ne?
Evet, gerçekten de konserveli şeftaliyi seviyorsun, niye bilmiyorum.
Kim yazıyor bunları?

Evet, epey açık yazıyorsun.
Kız arkadaşımın aşağısına indiğimde...
- Aman Tanrım.

- #Wetlands.

- Kim yazıyor bunları?

Skandal yüzünden, ailemin skandalı yüzünden hepsi.
- Ne yapmalıyım?

Evet, cevap verip vermeyeceğine bak.

Al, benim hesabımı kullan.
Ben de eşcinselim ve şeftalileri severim.

- Yumurtalarımı geri istiyorum.

- Peki yumurtaların kimde?

Laura, bu bizim en yeni ortağımız, Diane Lockhart.
Diane, bu Laura Salono, en eski müşterilerimizden biri.
En eski mi?

İlk müşterilerimizden, kusura bakma.
- İlk ve en iyisi.

Buraya ilk tanıştığımda para ihtiyacım vardı, hatırlıyor musun?
Zengin bir çift bana yumurtalarım için 20.000 dolar vermişti.
- O sözleşmeyi biz düzenlemiştik, değil mi?

Ve geri dönüş konusunda sözleşmeye bir madde koyulduğunu hatırlıyorum.
Eğer yumurtalarımı birkaç sene içinde kullanmazlarsa...
Eğer müstakbel ebeveynler 5 sene içinde gebe kalma işlemini tamamlamazsa tüm yumurtalar, sahibi olan donöre geri verilecektir.
Güzel, aynen öyle.
Aradan 8 sene geçti, o yüzden onlar benim, değil mi?
- Evet, sözleşmeye göre öyle.

Gün içinde hallederim.

Çocuğum olsun istiyorum.
Geçen Mart'ta olan olaydan sonra düşünmüyordum ta ki şu ana kadar.
- Peki şimdi iyi misin?

Ama artık sağlıklı olmama rağmen hamile kalamam.
O yüzden o yumurtalar benim tek şansım.
Önceliklerinin değişmesi çok tuhaf bir şey.
Üzgünüm, aynı bir ped reklamındaki gibi konuştum.
- Ne yapabileceğime bakayım.

Şirketi büyütüyor musun yani?
- Ah be kızım.

- O kimdi?

Evet.
Hayır, bekle.

İyi misin?
- Evet, pardon.

- Mike Kresteva.

- Tekrar bakabilirim.

Burada ne işi var?
- Bilmiyorum, istersen sorabilirim

Hayır, tamam.

Onu alabileceğini düşünmeyip...
- Diane'in söyleyecekleri var.

Pardon.
Ne oldu?

Bilmiyorum.

Onu tanıyor musun?
Şirketimde ortak olan Alicia Florrick, onu tanıyordu.
- Ona hayatı zindan etti.

Toplantıyı bölmen için gerekli önemli bir neden var mıydı?
Dikkatli ol Adrian.

Tamam.
Teşekkürler, Diane.

Başımın çaresine bakarım.
Bir şey yapmamı ister misin?
Evet, bana Lake Drive Fertilite Kliniği'ni bağla.
Peki sizin için ne yapabilirim Bay Kresteva?
Adalet Bakanlığı 21.

- Amma da uzunmuş.

Hatta Chicago'yu söylemedim bile.
A.B.21.Y.P.İ.G.T
Chicago'daki polis şiddetinin nasıl azaltılacağı konusunda benden fikir istediler.
Acımasız polisleri hapse tıkmakla başlayabilirsiniz.
Acaba bunu ben niye düşünemedim?
- Bir şey yok mu?

- Tekrar yazsak mı?

Zaten görüşmeyi teklif ettik.
- Ne oldu?

- Ne?

Seninkileri göster, sonra da kendiminkileri gösteririm.
Ne diyeceksin?
- Bir fotoğraf yollayacağım

Hayır, bir fotoğraf albümüm var.

Şunu gönderelim.
Ondan da fotoğraf göndermesini iste.
Araştırmacının adı neydi?
- Jay DiPersia.

- Marrissa, cevap geldi.

Sen de fotoğraf göndermiş gözüküyorsun.

- Ne oldu?

Gerçekten mi?

- Diane Lockhart.

Eski zamanlardaymışız gibi hissediyorum.
Bugün ne tür saçmalıkları yutturmaya çalışıyorsun Mike?
Niye herkes benden bu kadar şüpheleniyor?
Ofisine yeni girdim.

- O zaman bir şeyler söyle.

- Senin tarafındayım.

Polis şiddetini durdurmayı amaçlayan taraf.
- Özel avukat olarak atandım.

- Çok içtendi.

Diane, değiştiğimi bilmen lazım.

Oğlun nasıl, Mike?
- Oğlum vefat etti.

Bir sene oldu.
Akut lenfoblastik lösemi.
Endişelenmene gerek yok, acı çekmiyordu.
Liseden mezun oldu ki hayali de oydu.

Hayatındaki en gurur duyduğu andı.
Mike ben...
Çok üzgünüm, hayal bile edemem.
Tek isteği sadece dünyayı daha iyi bir yer haline getirmekti.
O yüzden bu görevi kabul ettim.
Eğer polis şiddetini durdurursak iyi bir başlangıç yapmış oluruz, değil mi?
Her neyse, eğer fikrini değiştirirsen bana haber ver.
Mike Kresteva'nın oğlunun ölümü.
Fertilite Kliniği'yle ilgili bir sorun çıktı.
Laura Salano'nun oraya bağış yaptığına dair kayıt olmadığını söylüyorlar.
Diane Lockhart, gelin lütfen.
Size nasıl yardımcı olabileceğimden emin değilim, Bayan Lockhart.
- Belli bir yaştan sonra doğurganlık...

Bir müvekkilim için geldim.
- Yumurta komisyoncusu musunuz?

Önceden Lake Drive Fertilite Kliniği'nde mi çalışıyordunuz doktor?
- Evet, yıllar önceydi.

Tamam, benim için bu yıllar önce sayılır.
Lake Drive'ın finansal sorunları vardı, bizim yok.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Müvekkilimiz Laura Salano hakkında sizi aramıştık.
Onun 12 yumurtasını almışsınız.
Aslında onları alan Lake Drive Fertilite Kliniği'ydi, biz değil.
Aynı binada yönetiminde aynı kişinin yani senin bulunduğun fertilite kliniğini mi kastediyorsunuz?
Evet.
İhtiyacınız olabilecek başka bir şey var mıydı hanımefendi?
Yumurtaların konumu.
Bakın, sözleşmeniz Lake Drive ile yapılmıştı.
Lake Drive'ın kapatıldığı andan itibaren geçerliliği kalmadı.
Hayır bayım.

Yumurtalar gitti.

O zaman dava açmamızı bekleyebilirsin.
Durun durun durun.

Lake Drive'ı dava edebilirsiniz ama bizi değil.
Hayır, size şahsen dava açacağız doktor.
Aynı tesisteki klinikte sorumlu yönetici olan siz değil misiniz?
Galiba dışişleri bakanının..
...bu hileli transfere yakından incelemesini istemezsiniz.
Tamam, bekleyin.
- Laura?

Tamam.

Yani buraya yumurtanın yanlışlıkla geldiğini mi söylüyorsun?
- Evet, Lake Drive'dan.

Lake Drive Fertilite'den geldi.

Sen de onların nerede olduğunu öğrenmek istiyorsun.
Bakalım.
Evet, kök hücre araştırma laboratuvarına transfer edilmiş.
Güzel, orası nerede?

Onları orada bulamazsın.

- Ayimlendiler derken?

Tüm 11'i birden.

12 tane vardı.
- Hayır, 11 tane, 11 taneydi ve...

12. yumurta nerede?
"Gizli Bilgi" olarak işaretlenmiş.
- Ne?

Ne dediğimi anlayabiliyor musun?
Bazen kendi söylediklerimi zor duyuyorum.
Hayır, sizi duyabiliyorum.
Ama siz kamu kurumunda çalışıyorsunuz doktor, neden "gizli" olarak işaretlenmiş.
Hayır, yağmura benzemiyor.
Yani yumurtalarımdan biri hala mevcut ama yerini bilmiyor muyuz?
Evet, gizli bilgi olarak işaretlenmiş.
- Ama diğerlerinde yok muydu?

Neden 1 tane yumurtayı gizlerler ki?
Hasta gizliliğinden mi?
Poly-Tech daha önce hastalarının üstünde araştırma yaptı mı?
Söyleyemem.

En azından bize hangi doktorların hastalarla görüştüğünü söyler misiniz?
- Ne?

Teşekkürler ama henüz öğle yemeği vakti gelmedi.
Avukat olduğumuzu biliyor musunuz Doktor bey?
- Pardon?

Unutun gitsin.

Ekim.
Elinizdeki yumurtalar müvekkilimize ait ve geri istiyor Doktor Norwood.
- Bunun için kanıtınız var mı?

Bu belge Lake Drive'dan 12 tane yumurta alındığını gösteriyor.
Genome Laboratuvar'ı bir yumurtayı size verdiklerini onaylıyor.
- Peki yumurtayı niye istiyorsunuz?

- Maalesef ki sorunumuz şu...

Hayır, çoktan dölledik.
Bir kere daha gülümse.

Bir kere daha gülümse.

Bir kere daha gülümse.
Eğer bir şey söylememi istersen haber ver.
Çünkü orada sadece kaşlarımı böyle çatarak gözünü korkutmak için bekleyebilirim.
Güzel, çok güzel.

Bana doğru bak ve başını biraz sola çevir.
Bir saniye, hemen geliyorum.
Ne istiyorsun?
- Beni taciz etmeni bırakmanı istiyorum.

- Büroma sen geldin.

Senin fotoğraflarındı.
Benim fotoğraflarımı çekmene izin verdiğim fotoğraflardı.
- Onu başkalarına...

Neden bahsettiğini bilmiyorum ama neden bir randevu alıp...
Seninle şimdi konuşmayı istiyor.
- Bu yeni kız arkadaşın mı?

Eşcinsel değilim ama olabilirim.
Bu yaptığın tacize girer, Ted.
Artık bir avukatım ve sahip olduğun her şey için sana dava açabilirim.
- Yani tüm bunlara mı?

- Bunları aş artık.

Biriyle tanıştım, o yüzden yaptığımı düşündüğün şey her neyse...
Bu fotoğraflara sahip olan tek kişi sensin Ted.
- Bu bir Twitterbot.

2 sene önce başlattım.
Daha yeni dikkat çekmesinin sebebi saadet zinciri yüzünden.
Twitterbot nedir?
Twitter'da yazdıklarını taklit eden bir program.
Bu yüzden konserve meyvelerine bu kadar ilgilisin.
Karakterine göre sevdiğin şeyleri taklit etmeye programlandı.
- Bir kişilik ekliyor.

Eğer bu botu sen yaptıysan, kapat.
Eğer yok etmeye çalışırsam, kendini kopyalar.
- Benmişim gibi davranıyor.

- Tam bir adisin.

Kız arkadaşına söyle de o düzeltsin.
Çok olguncaydı Maia.

Evet, kız arkadaşım çok sert biridir.
Bayan Lockhart.

- Evet?

Mahkeme celbiniz var.
- Biri beni mi sordu?

- Evet?

- Dalga mı geçiyorsun?

Acaba Lucca Quinn'in nerede olduğunu da gösterebilir misiniz?
Soruşturma Kurulu'nda başarılar.
- Ne kadar süreceğini dememi istiyorsun?

- Yoğunsun.

İşte geliyor.
- Sekiz tane Mike, ekstra soğanlı.

- 15 dakika, yargıç hiç mutlu değil.

- Yapma ama.

- Acılı ekstra soğanlı mı?

Boşver gitsin Mike.
Ne yani, buraya gelmem için tüm gün burada mı bekliyorsun?
Evet, caziben karşı koyulacak gibi değil.
- Ne düşündüğümü bilmek ister misin?

Bence beni görmeyi bekleyemedin o yüzden...
- ...sandviçler çoktan ikiye bölünmüş.

Bu kötü bir huy, değil mi?
Bana takılıp sırıtarak, benden de aynısını bekliyorsun.
- Çok kolay.

- Gerçeğe?

Geçen sene bir terapiste gitmiştim.

Sorunum, ilişkilerimin 3 haftadan fazla sürmemesiydi.
Sorunun kendimde mi yoksa onlarda mı olduğunu öğrenmeyi istedim.
- Onlarda olmalı.

Hayatımdaki genel rahatlık, beni olaylara yüzeysel davranmaya itti ve ihtiyacım olan şeyin yapmayı sevdiğim her şeyden bir sene boyunca uzak kalmam olduğunu söyledi.
- Aman Tanrım, ne saçma ama.

Martın 14ünde saat 20:30'da yıl dolmuş olacak.
Ve sen de derin tecrübelerini paylaşacak birisini mi arıyorsun?
Evet, istediğin kadar gül.
Ama bana ihtiyacım olan kadın, sahip olduklarımdan zevk alabilecek biri.
Yatağını paylaşabileceğin, aşkın gerçek anlamını gösterecek kişi mi?
Hayır, tabii ki de hayır.
Scooter's Frozen Custard'dan aldığım milkshakeimi paylaşacağım birini arıyorum.
- Çok uzun ve zor bir yıldı.

Seks geçicidir ama Boston Shake...
- Tamam, davetli miyim?

Ondan sonra seks de yapabiliriz.
Nedir bu?
Adalet bakanlığından ben ve şirketime karşı bir mahkeme celbi.
- Yani bugün buraya bu yüzden mi geldin?

Seni her ne kadar etkileyici bulsam da, Mike Kresteva'nın neyin peşinde olduğunu da bulmam gerekli Colin.
- Kresteva mı yollamış?

Polis şiddeti araştırması için görev ona verildi.
Evet.

Bilmiyorum.

- Sandviç için teşekkürler.

Beni sattın Mike.
- Sanırım sorunu hallettim.

Hayatında ilk defa mı birine tokat attın?
Evet, sanırsam öyle.
Twitter'la bağlantı kurdum ve bir Twitterbot'un seni taklit ettiğini söyledim.
...incelemeye alıp dondurdular.
Çok güzel.

Ben de değildim.
Laura buradaki sorunumuz son kalan yumurtanın çoktan döllenmiş olması.
- Kim tarafından?

Chicago Poly-Tech'in genetik laboratuvarında olduğunu tespit ettik ve mahkemeye çağıracağız.
- Burada iyi bir davamız olabilir ama...

Biyolojik babasını seçmeye hakkın olmadığını bilmelisin.
Yumurtan çoktan başka biri tarafından döllenmiş.
Savaşmak zorunda kalabileceğin biri tarafından.
Ne boktan bir dava ama.
Bayan Hoff, sizi görmek her zaman güzeldir.
Gerçekten de babanın kim olduğunu umursamıyor mu?
Laura, bu konu avukatlar arasında kalmalı.
Galiba çocuğun ailesini destekliyorsun.
Hayır, döllenmiş embriyonun sahibini temsilen buradayım.
Hayır, döllenmiş embriyonun sahiplerinden birini temsil ediyorsun.
Diğer sahibini biz temsil ediyoruz.
Yumurtalarını sattığı anda sahiplik hakkı sona erdi.
Sözleşmeye göre sahibi odur.
Müvekkilim sözleşme hakkında hiçbir şey bilmiyor.
Bu sözleşmenin olduğu gerçeğini değiştirmez.
Müvekkillerim endişeli olduğu sürece değiştirir.
Senin sorunun sözleşmeyi sonlandıranlarla.
Her şey yolunda mı?
Evet evet.

Karşı tarafta oturuyor olacak değil mi?
Muhtemelen.
Şu kapıdan girecek ilk kişi çocuğumun babası olacak.
Kapıdan girecek ilk adam çocuğumun babası olacak.
Müvekkilim başka bir yumurta donörü bulmanız için ödeme yapmaya razı.
Lütfetmiş.

Onların daha birçok fırsatı olabilir.

Müvekkiliniz birçok yumurta dölleyebilir.

Bu aile donör bulabilmek için yıllarını harcadı.
Başka bir tane bulmaları için ödeme yapacağız.

- Ne dersin?

Savaşacak mıyız?
Büyütmek, okutmak istediğim bir çocuk söz konusu, bu çocuk benim çocuğum olacak.
- Başkasının onu büyütmesini kabul edemem.

- Herkes ayağa kalksın.

Notlarınızı okudum.

Telefonunu bana ver.
Telefonumdan gelmedi sayın yargıç saatimden geldi.
Ver bana.
Sayın yargıç?
Davacı taraf implantasyonun iptali için acil bir karar çıkarttırmak mı istiyor?
Evet sayın yargıç sahiplik konusunda bazı soru işaretleri var.
Davacı yumurtalarını 20 bin'e sattığında sahiplikten de feragat etmiş oldu.
Hayır sözleşmeye göre beş yıldan sonra tekrar sahibi.
Müvekkilimin öyle bir sözleşmeden haberi yok.
Davacı aracını üçüncü bir tarafa emanet ettiyse ve üçüncü taraf da aracı bize sattıysa davacının anlaşmazlığı üçüncü tarafladır, bizimle değil.
Bu bir araba değil sayın yargıç bu bir embriyo.
- İki ebeveynin sahibi olduğu bir embriyo.

Pekala, pekala.
İki tarafa da davalarını oluşturmaları için zaman tanımak adına burada sonlandırıyorum.
Yarın kanıtlarınızı sunmak üzere...
Sayın yargıç müvekkilimin gelecek hafta İngiltere'ye planlanmış bir seyahati var.
Bu durum umurlarındaysa bir zahmet kalsınlar.

Rahatsız diyorum sayın yargıç ama saatimi geri alabilir miyim?
Skandalın kızı Maia Rindell hukuk şirketinden kovulmak üzere.
- Alo.

Şimdi bir yazı okudum da şirketten kovuluyor musun?
Ne!
AmericanNews'te kovulmak üzere olduğunu iddia eden bir yazı var.
Ne!

Diyor ki eşcinsel karşıtlarıyla ilgili söylemlerin patronlarını kızdırmış.
- Bekle bir dakika.

- Kovuluyor muyum?

- Kovuluyor muyum?

- Kovulmuyorum yani?

- Çık şimdi.

Palavra.

Şimdi yeni bir uyarı geldi. 350 bin dolarlık mücevher alışverişi yapmışsın.
Ne!

Soruşturma Kurulu Toplantısı

Soruşturma Kurulu'yla görüşmeye geldiğin için teşekkürler.
Teşekküre gerek yok.

Olsun yine de teşekkürler.
- Dün sizi ofisinizde ziyaret ettim mi?

Chicago'daki polis şiddeti davalarından bahsettim mi?

- Çözüme yönelik tavsiyenizi istedim mi?

- Siz de cevap vermemeyi tercih ettiniz.

Amacım...
- Amacımda nasıl bir sorun olabilir?

Şirketiniz polis şiddet davalarından yüklü miktarda para kazanıyor.
- Bu soru muydu?

- Yüklü miktarı açar mısınız?

Şirkette yeni sayılırım.

Size şirketinizin polis şiddet davaları ile ilgili tavırlarını sorduğumda sorunun Cook County'nin Afroamerikanlara nefretinden kaynaklandığını söylemediniz mi?
Soruyu tekrar etmemi ister misiniz?
Hayır.
Evet.
Size şirketinizin niyetinin dürüst olup olmadığını sorduğumda sorunun Cook County'nin Afroamerikanlara nefretinden ve onları önemsememesinden kaynaklandığını söylemediniz mi?
Hayır.
- Böyle söylemediniz mi?

Görüşmemizde tuttuğum notların hatalı olduğunu mu söylüyorsunuz?
Görüşmemizde tuttuğunuz notlar absürt derecede hatalı.
Bana nerelerde hata olduğunu gösterme nezaketinde bulunur musunuz?
Ofisime gelip görev timinizin doğasından bahsettiniz biraz oğlunuz hakkında konuştuk ve hepsi bu kadar.
O alıntıyı nereden buldunuz bilmiyorum ama gerçeği yansıtan tek bir kelime içermiyor.
Gerçekten mi?
Oğlum hakkında konuştuk öyle mi?

Nasıl olduğunu sormuştum.
Vefat etmiş olan oğlumun nasıl olduğunu sordunuz bana öyle mi?
Evet vefat etmiş olduğunu bilmiyordum.
- Ofisinizde ne kadar süre kaldım?

O sürenin büyük kısmını oğlum hakkında konuşarak geçirdiğimi mi söylüyorsunuz?
- Evet.

- Bize oyuna getiriyor.

Polis şiddeti davalarının sayısını azaltmak istiyor.
Ama bunu polis şiddet vakalarını azaltarak değil dava sayısını düşürerek yapmayı planlıyor.
- Bizi kısıtlamak mı istiyor?

Ama bunu yapamaz değil mi?
Savcılıktaki avukat arkadaşın ne diyor?
- Evet yalan söylüyor.

- Herkes yalan söyler.

Söylemediğimiz şeyleri söylediğimizi iddia ediyor.
Pekala yapabileceğimi söyleyeyim.
Adalet Bakanlığı Genel Sekreteri Wilbur Dincon'a davanızı sunabilirim.
Kresteva'yı o kontrol ediyor.
- Ciddi misin?

Bilmem fazla iyi davranıyorsun.
Alkol alıyorum alkollüyken iyi biriyimdir.
Öyle mi?

Bana geçelim mi ne dersin?
- Hayır.

Çıkarlarımız için yapıyormuşuz gibi olur, böyle olmasını istemezsin.
Neden bunu istemezmişim?
Çünkü ilk defa iyi bir adam gibi göründün gözüme.
Bunu berbat etme.
Hem zaten milkshake için randevu sözümüz var.
İyi adam olmaktan nefret ediyorum amına koyayım.
- Devam edebilirsiniz.

Doktor Norwood embriyo konusuna dönelim.
Müsaadenizle sayın yargıç...
Norwood da gelecek hafta İngiltere'ye gidiyor.

Avukat hanım bu tanığa soracak başka sorunuz var mı?
Evet var.
Önümüzdeki hafta İngiltere'ye mi gideceksiniz Doktor Norwood?
İtiraz ediyorum sayın yargıç.
Doktor beyin seyahat programı gerçekten gerekli mi?
Bilmiyorum, gerekli mi?
- Gerekli sayın yargıç.

İngiltere'ye bu embriyoyu Bayan Haight'e implante etmek için mi gidiyorsunuz?
- Evet.

Neden Amerika'da yapmıyorsunuz?
İngiltere'de kabul görmüş bir uygulama olduğundan.
O halde Amerika'da yasal olmayan bir uygulama mı?
- Ben o tabiri kullanmazdım.

- Amerika'da kabul gören bir uygulama değil.

Bayan Haight'in Leigh Sendromu denilen bir genetik hastalığı var.
Fetüsün ölümüyle sonuçlanan ciddi nörolojik bir hastalık.
İngiltere'de izin verilen bu uygulama mitokondriyal DNA değiştirilmesi.
Ne oluyor bu tam olarak?

Bayan Salano'nun embriyosunda bu hastalıktan eser yok, temiz.
Bu embriyodan bazı genleri alıp döllenmiş olan yumurtaya yerleştireceğiz.
Bayan Haight'e ait olan embriyoya.
Bu sayede Bayan Haight'in Leigh sendromsuz bir embriyosu olacak.
İlk embriyoya ne olacak?
Bayan Salano'nun embriyosu genetik katkısı için kullanılacak, o kadar.
- Sonra imha mı edilecek?

Bebeğimi istedikleri yok.
Bebeklerinin eksikleri için bebeğimin genlerini kullanmak istiyorlar sadece.
Lütfen hanımefendi soru kısmını avukatlarınıza bırakın.
Sorusunu yanıtlayabilir misiniz doktor bey?
O bebek ya da bu bebek ayrımı değil konu, burada olasılıklara bakıyoruz.
Haight ailesinin olası embriyosu diğer embriyonun genetik katkısı ile tamamlanmalı.
Laura'nın bebek sahibi olma şansını embriyosunu genleri için parça pinçik ederek yok edeceksiniz?
Parça pinçik etme tabirini sevmedim.
Sözleşme hukukunun çok sıra dışı kısımlarında geziniyoruz kabul ediyorum.
Hayır burada bir hayat söz konusu sayın yargıç.
Aslında değil.

Esas soru şu, bu malın sahibi kim?

Yarın kanıtlarınızı bana sunun ona göre karar vereceğim.
Tanrım bundan nefret ediyorum.
Öyleyse ne olmuş?
Reddick, Boseman  Kolstad hukuk şirketi bu konuda mağdur hissediyor.
Görev timi haksız yere onları hedef almış gibi hissediyorlar.
Sanırım benden bahsediyorlar.
Evet muhtemelen senden.
Onları hedef mi aldın Mike?
Hayır polis şiddet vakalarını hedef aldım.
En çok davayı açan hukuk şirketini hedef alarak mı?
Aynen öyle.

Burada bir sorun olduğunu sanmıyorum Colin.
Mike'ın bir planı var bunu bir şekilde sürdürmeli.
Şirketin Afroamerikan şirket olması rahatsız etti sadece.
Hepsi mi siyahi?
Hepsi siyah değil Diane Lockhart beyaz.
Afroamerikan bir şirketin peşine düşersek basının hedefi oluruz gibi geliyor bana.
Hele de polis şiddeti davalarını düşürmek için olduğu öğrenilirse.
Sadece polis davaları için peşlerinde değiliz.
Öyle mi başka ne var?
Oluşturma aşamasındayım.
Ya hızlıca oluştur ya da hemen bitir.
Çok daha temiz hedefler var.
Tabii efendim teşekkürler.
Yalan habermiş.
- Hakkımdaki yazı mı?

Tık tuzağı.

Bu tarz yazılara ilgili geniş bir topluluk var.
- Eski sevgilimden miymiş?

- Kovulman hakkındaki tweetlerini alıntılayıp...

Doğru.

Bunu nasıl engelleyeceğiz?
- Bu da ne?

- Bir ne?

Cook County Mahkemesinin emriyle en çabuk şekilde Maia Rindell hakkındaki çıkardığınız yalan haberlerinize son vermeniz gerekmektedir.
Aksi takdirde kendisi tarafından hakkınızda dava açılabilecektir.
Bilgisayarlar hakkında pek bir şey bilmiyorsun değil mi?
Yeteri kadar biliyorum.
Cook County Mahkemesi'nin karar yetkisi Illinois ile sınırlı.
Benim yazılımım ülkede 20 eyaleti dolaşıyor, Meksika ve Japonya'yı da.
Cook County Mahkemesi bu emri yürürlüğe sokamaz.
Böyle bir yetkisi yok.
Hukuk sisteminin sınırlılıklarına tosladık.
- Gerçekten yapabileceğimiz hiçbir şey yok mu diyorsun?

- Bir dakika yasa dışı yapabileceğimiz bir şey var mı yani?

- Bana da öyle dedi gibi geldi.

Artık ne yapıyorsanız bunu bir parçası olamam.

Bir fikri olan?
Brian:

Çocuk fotoğrafçısı, animasyon çocuk porno serisi tasarlıyor!
Alo tatlım.

Tabii ki gerçek değil, Tanrım!

Devam.

- Ekleme yapmak ister misin?

Mükemmel.
Bu onuru size bırakıyorum.
Doğru değil hiçbiri doğru değil.
Bak oğlum bu sorunun icabına bakman gerek.
- Her şey ortada.

Ne olduğu umurumda değil sonuçta facebook sayfamdalar.
"Likör dükkanında 45 bin dolar kayıp."
Mantıklı bile değil.

Sonuçta senin ismin ve fotoğrafın orada.

Roger her hacker yapabilir bunu, ben de yapabilirim.
Lütfen beni işte atmayın.
Gidip polisle konuşman gerek Ted.

Bay Haight, Doktor Norwood uyumlu embriyoyla size geldiğinde...
- ...tedavi için ödeme yaptınız.

Ödeme yaparken yumurtanın Chicago Poli-Tech'e ait olmayabileceğini düşündünüz mü hiç?
- Hayır.

Yumurta Chicago Poli-Tech'e ait olmasa bile müvekkilimce yasal şekilde satın alınmıştır.
Bayan Lockhart karşılık verecek misiniz?
Sayın yargıç müvekkilimin aracı çalınmış olsa ve karşı taraf sizden...
- Tanrım.

Bir noktadan sonra benzetmeler bizi yarı yolda bırakıyor.
Yaşam üzerine bir kararda mal hukukunu kullanmak zorunda kalmaktan tiksiniyorum.
Yine de masum alım doktrini geçerli.
Embriyo Haight ailesine aittir.
Üzgünüm, çok üzgünüm.
Hayatımı mahvediyorsun.
Defol buradan Ted yoksa polisleri çağırırım.
Dene bakalım.

Pardon.
Bize söylemek istediğin bir şey mi var?
- Sizinle ilgisi yok.

Diyeceğin başka bir şey var mı?
Sen yazılarını çekersen ben de benimkileri çekerim.
İyi.
İyi.
Burada işin sona erdi.
Teşekkürler Bay Boseman.
Ne demek.
Bu şirkette birbirimizin arkasını kollarız Maia.
İyi misin?
- Nasıl teselli olur bilmiyorum.

Çocuk sahibi olmadığın için pişman mısın?
Bazen.
Çok sık değil.
Hangi zamanlar bu bazenler?
Kocamla olduğum zamanlar.
Artık tabii ki çok geç ama ona bakar ara ara düşünürdüm.
Oğlunun nasıl görüneceğini.
Ya da kızımın.
İlginç olan kısım insanlar çocuk istemediğim için kendimi işe adadığımı sanıyor.
Bilmedikleri şeyse...

Tabii ki, iş hayatı.

Aralarındaki fark çocuklar seni hayata bağlıyor.
Bu illa iyi olacak diye bir şey yok.
İyi misiniz Bayan Lockhart?
İngiltere.
İnsan Fertilizasyon ve Embriyoloji bilir kişisi mi?
İngiltere'nin döllenme bekçisi.
- Onları mı aradınız?

Ama nasıl?
Önce 44'ü tuşlayıp sonra numarayı girdik.
Onları bu işe sürüklemeyi nasıl başardınız?
Farklı ülkelerde farklı kurallar işliyor.
İngiltere hukukuna göre yumurtanızı 750 sterlinden fazla fiyata satamazsınız.
- Laura 20 bin dolara sattı.

İngiltere hukukuna göre bu yumurtaların satışı yasal değildir.
Bu neyi değiştirir ki sayın yargıç?
Embriyonun sahibi konusunda çoktan bir karar vardınız.
İngiltere'ye gitme nedenleri olan uygulamayı gerçekleştirmelerine artık izin verilmiyor.
Nicholas ve Courtney Haight İngiltere olayı sona mı erdi?
Doğru sayın yargıç.
Peki müvekkiliniz embriyoyla ne yapmak istiyor?
İmha edilmesini istiyorlar.
Durun bakalım sizin seveceğiniz şekilde özetleyebilecek miyim durumu?
Müvekkilinizde çalıntı bir araba var ama sahibine geri verilmesindense araba çöplüğüne gönderilip dümdüz edilmesini istiyor.
Bay Haight o yumurtayı döllemiş durumda.
Yarısı onun ve o bu çocuğu istemiyor.
Ama ben istiyorum sayın yargıç.
Anladım.
Durum şu ki müvekkiliniz embriyoyu kullanamıyor Bayan Hoff.
Bayan Salano'nunsa çocuk sahibi olabilmek için tek şansı bu embriyo.
O yüzden embriyo onundur.
Teşekkürler, inanamıyorum teşekkürler.
Duygusal biri olduğumu sanmazdım ama şu halime bakın.
Gayet duygusal bir durum.
Pardon.
Eğer hamile kalabilirsem bunun sayenizde olduğunu bilmenizi isterim.
Bu çocuk benim olduğu kadar sizin de.
O yüzden eğer hayatında yer almak isterseniz bunu sağlamak için elimden geleni yaparım.
Bu çocuğun sevgiyi bilmesi gerek.
Siktir git.
Bak hala göndermeye devam ediyor.
Bak işte.
- Hayır ondan değil.

Aynı yazı.
Bırakacağını söylemişti ama bırakmamış.
Hayır bırakmış.
- Bunlar ondan değil.

Reddit'ten alınmış hep.
Eski sevgilinin paylaştıklarını arşivlemişler.
Sen de ailen de orada pek sevilmiyorsunuz.
- Tanrım.

Bu yazılar hala internette.

Redditten bahsediyoruz adamların hayatı bu.
- Yapabileceğin bir şey yok.

Ne yapacağını söylüyorum duymak istiyor musun?
Boş vereceksin.
- Hayır ama ben...

Boşvermeli, görmezden gelip bunu aklından uzaklaştırmalısın.
Seni tanıyan insanlar zaten seni tanıyorlar.
Bunları yapmayacağını biliyorlar.
Tamam mı buna güvenmek zorundasın.
Suçlamalarımız net.
Reddick/Boseman polis şiddet davalarından ibaret değil.
Ne yaptılar?

İşte bir tane.
Reddick/Boseman avukatlarından biri hakkında bir yazı.
Mücevher alışverişine 350 bin dolar harcamış.
Bu para nereden geldi?

Hadi millet göreyim sizi.

Hadi bakalım!
Çeviri:
