# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her yıl 68 milyon Amerikalı güvenli sınırlarımızın ötesine geçiyor.
Tehlikeli bir durum olduğunda FBI'ın uluslararası müdahale ekibi devreye sokuluyor.
- Eğlenmek de lazım.

En iyisi şu işi halledelim.

- Amerika'da bir AVM'de değiliz.

Suşinin merkez üssündeyiz.
Hepsini içine çek.
- Dur ve anın tadını çıkar.

Menüde ne var bilge kişi?
Yarım kabuk üzerinde istiridye, bıldırcın yumurtası sarısı, erimiş havyar, doğranmış yeşil soğan ve biraz da mirin.
O kadar güzel görünüyor ki neredeyse yemeye kıyamıyorum.
Neredeyse dedim.
- Güzel.

- Şerefe.

Hayatımda yediğim en taze istiridye bu.
- Gerçekten müthiş.

Bu yüzden de kadeh kaldırılmayı hak ediyorsun.
Ağabeyime, en iyi dostuma ve iş ortağıma.
Gelecek öyle parlak ki gözlerimi yakıyor.
- Vay canına.

- Hayır.

- Yok.

- Pekala.

Yarına işlerimiz var, geçe kalma.
- Peki anne.

Hadi ama Clara.

Devamlı çalışıp hiç eğlenmemek beni çok sıkıcı yapıyor.
Vay canına.

Bir kız durduk yere süslenemez mi?
- Kızma.

Endişelendim.

- O kadar kolay değil.

Önümüzde uzun bir uçuş var, o yüzden...
Alın size okuyacak birkaç şey.
- Dosyalar demek, en sevdiğim.

Monty, herkesi bilgilendirelim.
Merhaba.

İkili yeni iş fırsatları için Tokyo'yu ziyaret etmiş ve yerel polis olayın intihar olduğunu söylemiş.
Japonlar buna Kubitsuri diyor.
Niye bir intihar için dünyanın öbür ucuna gidiyoruz?
Tokyo'da bir hafta içinde intihar eden 3.

Konsolosluk araştırmamızı istedi.
İlk kurban Dee Brown nişanlıymış ve İngilizce dersi verdiği Japon okulunda ölü bulunmuş.
Dizleri birbirine bağlanmış.
Bu Jigai'dir, tarihi bir kadın intihar ritüeli.
Ölümden sonra da kadının namusunu korumak için yapılır.
İkinci kurban 32 yaşındaki Bobby Freeman'ın gezi blogu varmış ve kendini hızlı trenin önüne atmış.
Tobikomi.
İntihar için bu kadar kelime olduğunu kim bilirdi?
İntihar samurayların zamanından 2.

Japonlar için intihar onurlu sayılır.
Bu yüzden her gün Tokyo'da altı Japon vatandaşı intihar ediyor.
Peki Tokyo'daki Amerikalılar?
Japonya'nın tamamında yılda ortalama beş Amerikalı intihar ediyor.
Yani geçen haftaki üç intihar normalin 33 katından fazla.
Biz de bu yüzden gidiyoruz.
Damian Hall'un cesedi Aokigahara adında bir yerde bulunmuş.
Bu ismi duymuş muydun Clara?
Aokigahara Fuji Dağı'nın eteğinde bir park.
"Ağaç denizi" anlamına geliyor, ama daha fena bir ismi daha var.
- İntihar Ormanı.

Aokigahara intihar açısından Japonya'nın en popüler mekanı, ortalama her hafta orada biri intihar ediyor.
- Peki park Tokyo'da mı?

Damian araba kiralamış mı ya da taksi, tren kullanmış mı?
Kardeşinden ayrıldıktan sonra ATM ya da kredi kartı aktivitesi olmamış.
- Peki oraya nasıl gitmiş?

Monty, kurbanların geçmişini incele ve ortak nokta var mı bak.
- Tamam.

Ama kurbanlar öldürüldüyse bunu yapan yavaşlayacak gibi görünmüyor.
Bir Japon atasözü şöyle der:
"Göze batan çivi, çekici yer."
Tokyo Metropolitan Polis Departmanı'ndaki bağlantılarımız bizi karşılamaya geliyor.
- Ne güzel.

Peki, o kadar güzel değil.
Buradaki varlığımız soruşturmalarını sorgulamamız anlamına geliyor,
Japonlar da bunu saygısızlık olarak görüyor.
Jack, Büyükelçi Japon hükümetinden silah taşıman için izin almış.
- Peki kalanlarımız?

Jack uluslararası ünü ve rütbesi yüzünden istisna.
Bu büyük bir onur sayılıyor çünkü 1971'den beri Japonya'da silahlar yasak.
Kartvizitlerin hazır mı Jack?
Rozet, uçak ve silah ruhsatı yetmiyor mu?
Japonya'da kartvizitler profesyonel ilişkilerde hala büyük rol oynuyor.
Evet, yeni tanıştığın birine kart vermemek kabalık sayılıyor.
Yerel polisle aramızda bağ kurmalıyız ki sözde intiharları incelemek için izin alalım.
Yani kızlarıyla çıkmadan önce anne ve babaya merhaba diyoruz.
Ama babanın beyzbol sopası değil koca bir polis gücü var.
O yüzden herkes bana uyacak.
- Memnun oldum.

Ben FBI'dan Jack Garrett.
Çok gergin bir andı.
Japonya'da sessizlik güvenilirlik göstergesidir.
Jack sükunetiyle otorite yayıyor.
Jack süper biri.
- Başkomiser Kazumi Fukui.

Departmanınızın müthiş ünü sizden önce ulaştı.
FBI'a nasıl yardımcı olabiliriz?
Amerikalı intiharlarını düzgün şekilde soruşturduğunuzu biliyoruz, ama memleketteki Amerikalı aileler sevdiklerini kaybettiler ve bir cevaba ihtiyaçları var.
O yüzden izniniz olursa vakalara daha yakından bakmak istiyoruz.
Ben memur Ryo Mirante.
Neden bunların intihar olmadığını düşünüyorsunuz?
Ajanlarımızdan biri merhumların aileleriyle konuştu ve kurbanların hepsi de yaşamaya değer şeylere sahiplermiş.
Dee Brown evlenecekmiş.
Bobby Freeman'ın yazıları dünya çapında büyük siteler tarafından alınıyormuş.
Damian Hall da genç, başarılı ve ev almak üzereymiş.
Ve hiçbirinde akıl hastalığı geçmişi yok.
Sosyal medyadaki son iletileri de gayet olumlu, intiharın izi yok.
Deneyimlerimize göre biri kendini ölüme adadığında mutlu davranışlar sergiler.
Nihayet bir amaçları olduğuna inanırlar.
Sonuçta ölüm bile olsa rahatlarlar.
Bu alandaki uzmanlığınıza ihtiyacımız var, ama bir haftada üç Amerikalı intiharı daha yakından bakmayı gerektiriyor.
Nereden başlamak istersiniz Ajan Garrett?
Damian'ın kardeşi Kristopher ile konuştunuz mu?
Evet, ifadesini aldık.
Kristopher ertesi sabah iş görüşmeleri olduğunu söyledi, o yüzden erkenden kalkmış, ağabeyi ise içmeye devam etmiş.
Otel sekreteri Kristopher'ın söylediği saatte odasına döndüğünü belirtti.
- Restoran çalışanları ne dedi?

Diğer çalışanlardan ifade almaya gerek yoktu.
Ama konuşmak isterseniz Kristopher otelinde.
Bulgularımıza göre onunla birlikte dönmek isteyebiliriz.
Tabii ki.
Ajan Simmons'ı Damian'ın cesedinin bulunduğu yere götürür müsünüz?
Olur.
Ajan Jarvis de morga gidip cesedi inceleyecek.
Ona bizzat eşlik edeceğim.
Clara ve ben de Damian'ın son görüldüğü restorana gidip çalışanları sorgulayacağız.
Dünyaca ünlü Tsukiji Pazarı.
Tokyo'ya sayısız kere geldim, ama buraya hiç gelmemiştim.
1923'den beri var.
Bu pazar dünyanın en çok balıkla uğraşan pazarıdır.
Kokudan belli.
Bunları sağlık için taktıklarını biliyorum, ama yine de alışmak zor.
- Aklında bir şey var.

Vakaya daha çok odaklanmalıyım.
Evet, çalışırken odaklanmalısın.

Sanırım eve döndüğümden beri bağlantı kurmakta sorun yaşıyorum.
- Neden?

Şimdi bir mekandan çok zaman haline gelmiş.
Evli olduğum bir zaman.
Anlıyorum.
Çocuklarım büyüyüp evden ayrılıyor ve birden ev çok farklı bir hale geliyor.
Öyle bir durumda ne yaparsın?
Sanırım hazır olunca bileceğiz.

Damian hakkında ne biliyorlarmış öğrenelim.
Cesetleri Amerika'ya yollamada çıkan bürokratik sorunlar yüzünden...
- ...üç kurban da hala burada.

- Bunun nesi şanslı?

Şanslıyım çünkü cesetlerin üçü de...
Neyse çalışmama bakayım.
Boyun çevresindeki ölüm öncesi yaralar ve dil kemiğinin kırılması asfiksi olduğunu gösteriyor.
- Bir şey mi görüyorsunuz?

Ölüm zamanı o yaralar yokmuş ama şimdi varlar, gördünüz mü?
Ama nasıl?
Bu arabaların sahipleri...
- İçeri girmişler ama çıkmamışlar.

"Sahip olduğunuz yaşamı bir kere daha düşünün.
"Aileniz, kardeşleriniz ve çocuklarınız...
"...yalnız başlarına acı çekmesin.

Pek çok büyüğümüze göre intihar onurludur ve kabul edilebilir.
Ama benim neslim öyle düşünmüyor.
Bu turizme temkinli yaklaşıyoruz.
Ülkemizin dünyanın intihar başkenti olarak anılmasını istemiyoruz.
Bazılarına göre orman Ubasute kurbanlarıyla lanetlenmiştir.
Bu eski bir Japon geleneğidir.

Damian'ı burada bulduk.
- Bir şey mi buldun?

Bence bu ip yerinden oynatılmış.
Biri bunu kurup olay yerine odaklamış.
Bir verici var.
Bu hafızası olmayan bir ağ kamerası.
Bunu yapan her kimse görüntüyü başka yerde izlemek için yayınlamış.
Peki görüntüyü izleyen kim?
Mutfak ekibinden bir şey çıkmadı.

Önce Kristopher'ın değil Damian'ın çıktığını söylediler, bu da ifadeyle çelişiyor.
Niye Kristopher önce kimin çıktığı hakkında yalan söylesin?
Belki bir şey saklıyordur.
Simmons ve Mae.

Damian'ın bulunduğu ağaçta izler gördüm, altlarında da talaş vardı.
Yani ip sallanmakla kalmamış, çekilmiş.
Ucuz makara sistemi.

Ayrıca bir de kamera bulduk.
Birinin bu olayı filme çektiğini düşünüyoruz.
Monty kamerayı seri numarasından bulmaya çalışıyor.
Başka bir şey bulursan söyle.

Diğer kurbanlarda ölüm anı yaraları buldum, buna deri altı hipostaz deniyor ya da ölüm sonrası lekeleri.
Yani kurban fiziksel olarak oynatılmış ya da ölüm anında mücadele içindeymiş.
Bingo.
Partini böldüğüm için üzgünüm Jack, ama Tokyo polisi senin bölgende bir intihar vakası daha bulmuş.
- Amerikalı mı?

Seppuku, daha bilinen adıyla harakiri.
Kurban midesine bıçak sokarak kendi karnını deşer.
Bu vakanın sizinkiyle alakası yok.
Kurban Amerikalı değil, Japon.
Aynı bölgede 24 saat içinde iki intihar kurbanı var.
- Tesadüf olamaz.

- Saatine bak.

Yani solakmış.
Şimdi de bıçağın kabzasının nerede olduğuna bak.
Sağ elinde.
- Biri bu cesede poz verdirmiş.

Bu adam intihar etmemiş.

Jack.
Ne biliyoruz?
Damian'ın cesedi yerleştirilmiş ve kaydedilmiş.
Suşi şefininki de öyle.
Önceki tüm kurbanlarda ölüm sonrası yaralar vardı, yani ölmeden hemen önce saldırıya uğramışlar.
Yani biri cinayeti gizlemek için intiharı kullanıyor.
Ama neden?
Belki intihar şüphelinin hassas bir yaşında onda derin bir iz bırakmıştır.
Ama diğerlerinden farklı olarak suşi şefi Japon.
- Aradaki bağlantı ne?

Üzgünüm ama soruşturmanızın sonucu yanlış.
Amerikalıların haklı olabileceğini kabul edelim.
Bir itibarımız var.
Kusura bakmayın Başkomiser Fukui, eğer bu gerçekten cinayetse kurbanlara adalet sağlamakla yükümlüyüz.
Bu konuyu daha iyi araştırmamız gerekecek gibi.
Güzel.
O halde ilk profili sunmaya hazırız.
Dört kurbanın üçü yerel bir okulda, suşi restoranında ve metroda bulundu.
Bu da şüphelinin bölgeyi tanıdığını gösteriyor.
- Bir Tokyo sakini.

Kurbanları yerleştirip alt edebildiğine göre büyük ihtimal erkek, 1,80 boyunda ve 65-75 kilo ağırlığında.
Ama ortalama Japon erkeğinin boyu 1,70'dir.
- Demek ki popüler biri.

Japonya'da dikkat çekmek istemezsin, yoksa dışlanırsın.
Kurbanların yaşlarına bakarsak 25-35 yaşları arasında olmalı.
Ayrıca cinayetlerini yayınlıyor, yani teknik açıdan becerikli.
- Niye filme çekiyor?

Evet, röntgencilik eğilimi ve saldırıların ani yapısı normal sosyal etkileşime giremediğini gösteriyor,
- ayrıca işsiz de olabilir.

Ya işe yaradığı açık olan adli önlem ya da bir ritüel.
Cesetlere poz verdirmesinin bir anlamı olmalı.
Şüpheli onurlu ölümler vererek kurbanları arındırıyor olabilir.
Japonya'da intihar utanç verici değildir.
Ama cinayet utanç vericidir.
Monty, kameradan ya da cep telefonundan bir şey çıktı mı?
İkisi de Kuru Tech otomatından alınmışlar.
Kurbanlar arasında bağlantı var mı?
Üzgünüm Jack, şu an elim boş.
- Ama aramaya devam edeceğim.

Simmons ve Mae, gidip Damian'ın kardeşi Kristopher'ı getirin.
Onunla konuşmak istiyorum.
Clara ve ben karakola gidip suşi şefinin eşiyle konuşacağız, bakalım kocasının olayı neymiş.
Bayan Nakano, ben FBI'dan Jack Garrett.
Bu da Ajan Clara Seger.

Bayan Nakano, kocanız hayatı boyu suşi şefi miydi?
Evet.

Ama bir bedeli vardı.
Baba ve koca olmaya vakti yoktu.
Üzgünüm.
Kocanız niye 30 yılın ardından Daichan'dan ayrıldı?
Daichan'ın asla emekli olmayacağını, olsa bile işi muhtemelen oğluna bırakacağını anladı.
Bu durum kocanızla patronu arasında sürtüşme yarattı mı?
Öyle şeyleri bana anlatmazdı.
Daichan'dan ayrılınca orayla tüm bağını kesti.
Kocanıza zarar vermek isteyecek birini tanıyor musunuz?
Emin değilim.
Kocam büyük utanç duyuyordu.
Utancı hayatı boyu peşini bırakmadı, belki sonunda yakalamıştır.
Ne olduğunu söyleyebilirsiniz.
Söylemeniz önemli, başkalarına da yardımı dokunabilir.
Affedersiniz.
Ne oldu?
Utancı farklı olmasıymış.
Buradan bir şey çıkmayacak gibi Jack.
Belli olmaz.
Bayan Nakano kocasıyla Daichan arasında sorun olup olmadığını bilmiyordu,
- o halde direk kaynağa gidelim.

Monty, Şef Daichan'ın suşi restoranını incelemeni istiyorum.
Sahibiyle konuşmalıyım.
Restoran bir ay önce kapanmış ve yeni adresi de yok.
Hemen yerlerini bul.
Kris'in odasına, spor salonuna ve bara baktım.

Güvenlik görüntülerine göre 10 saat önce çıkıp hala dönmemiş.
Monty, tam da aradığım kişi.
Eminim bunu her erkeğe söylüyorsundur.
Görünüşe göre Kris tüymüş.

Şehirden ayrılıp ayrılmadığına da bak.
Pasaportu taranmamış, yani hala ülkede.
Kredi kartlarında hareket yok.
Ama 15 dakika önce yakındaki bir tekelin ATM'sinden para çekmiş.
Pekala.

Ağabeyime...
Yarına işlerimiz var, geçe kalma.
Peki anne.
- Neler oluyor?

- Ağabeyinle ilgili konuşmalıyız.

Jack.

Tamam.

Jack otele götürüp kahve vermemizi söyledi.
- En kısa sürede bizimle buluşacak.

Ağabeyimi götürmek için gereken belgeleri bekliyorum, yoksa çoktan buradan ayrılmıştım.
- Tokyo'ya geliş sebebiniz neydi?

- Hayatımızın yolculuğu olacaktı.

Damian'la birkaç yıldır iyi iş yapan bir yatırım fonu şirketimiz var.
Yakın zamanda Tokyo'da inşaat yapan Amerikalı bir sermaye grubuna para verdik.
- Taylor Yatırım.

- Anlatmadığın başka ne var?

Mesela önce sen değil ağabeyin restorandan ayrılmış.
İşimizde itibar önemlidir.
Damian'ın profesyonel peşinde koşmak için önce çıkmasının duyulmasını istemedim.
Bu profesyonelleri tarif eder misin?
Esmer, bronz tenli, güneş gözlüklü.
Japonlardı, ama uzun sarı saçları vardı.
Japonya'da sarışın, bronz tenli ve güneş gözlüklü birini bulmak zor olmamalı.
- Ryo'yla araştıracağız.

Ne düşünüyorsun?
Konuşurken şimdiki zaman kullanıyor.
Suçlu insanlar genelde geçmiş zaman kullanır.
Ayrıca kendi aleyhinde de olsa bazı detaylar verdi.
Sıcak bir duş alıp biraz dinlen.
Seninle tekrar konuşmamız gerekebilir.

Kulağım sende Monty.
Daichan ve eşi Reiko kısa süre önce restoranlarını kaybetmişler çünkü restoranın 3 nesildir yer aldığı bina satılmış.
Ve sonra da intihar etmişler Jack.
Jack?

Evet, iyiyim Monty.

Oda boş.

Arka yangın çıkışında baygın bir güvenlik görevlisi bulduk.
Orası sayesinde hızlıca kaçmış olmalı.
Jack.
Sanırım Kris'in bilgisayarıyla bunları kaydediyor.
Çevir.
Şüpheli yaptığını takdir etmiyor, sonrasının tadını çıkarıyor.
Sen mi aradın?
Monty, Simmons'ın İntihar Ormanı'nda bulduğu kamera kapalıydı çünkü polis zaten oraya gitmişti.
Şüpheli istediğini almıştı.
Ama dondurucudaki kamera da aynı bunun gibi açıktı.
Yani şüpheli Kris'in laptopundan bizi izliyor.
Yayının nereye ulaştığını bulmaya çalış.
Bir saniye, otelin ağına girmeye çalışayım.
Ajanınız bir Japon otelinin güvenli ağına sızmaya çalışıyor.
- Bu protokol değil.

Protokollere ayıracak vaktimiz yok.
Şüpheli videoyu torrent tabanlı röle servisine yönlendirmiş.
Merkezi sunucu ya da günlük dosyası yok.
Videonun kaç kere ve kim tarafından erişildiğini bulamam.
Buradan bir kimlik çıkaramayacağım Jack.
Mae, Damian'ın ölmeden önce birlikte olduğu kızlarla ilgili bir şey buldun mu?
Gyaru'da uzmanlaşmış bir eskort servisinde çalışıyorlar.
Japon kızları için göz alıcı bir tarz.
California'lı kızlara benzemek için solaryum, ...peruk ve güneş gözlüğü kullanıyorlar.
Servisi arayıp kızlarla konuştuk ama...
- Geçerli bahaneleri vardı.

Damian onlara yaklaşmış, ama çok para vermek istemeyince kızlar başka müşteri bulmaya gitmiş.
Nereden bildin Jack?
Monty, Şef Daichan'ı alan şirket Taylor Yatırım mı?
- Evet.

Jack, bağlantı sadece restoran değil, restoranın yeri.
Tsukiji Pazarı.
Taylor Yatırım'ın amacı Tsukiji Pazarı'nı yeniden inşa etmekti.
Daichan ve eşi suşi restoranını kaybetti ve ilk Amerikalı öldürülmeden önce intihar etti.
Ama Dee Brown'un pazarla bağı yok.
Daichan ve eşinin intiharından bir hafta sonra öldü.
Cesedi çalıştığı okulda bulunduğu için kimse üçünün de aynı binada yaşadığını fark etmedi.
Dee'nin banka kayıtları Daichan'a aylık ödemeler yaptığını gösteriyor, Daichan ev sahibiymiş.
Ama burada ödemelerin bu ay duracağına dair bir not var.
Evet, evlenip taşınacakmış.
Suşi şefinin eşi kocasının ayrıldığını çünkü Daichan'ın işi oğluna devredeceğini anladığını söylemişti.
Bunun geleneksel olduğunu düşünürsek şefin o kadar beklemesi garip.
Belki Daichan'ın oğlunun işi alamayacağı bir sorunu olduğunu biliyordu.
Polis raporuna göre silah sesini oğul Yukio duymuş, ailesini ölü bulunca polisi aramış.
Yukio'nun herhangi bir kaydı ya da kimliği yok.
Sadece 33 yıl önceki doğum belgesi var.
Adeta bir hayalet.
Her şeyin merkezinde olup hala yaşayan tek kişi Yukio.
Ailesinin ölümü tetikleyici olmuş olabilir.
Ailesinin intiharı için kurbanları suçluyor.
O yüzden de onları intihar yöntemleriyle öldürüyor.
Blog yazarı pazarı kötülemişti ve Daichan'ın işlerini bozmuştu.
Suşi şefi de Daichan'ı bırakıp rakip restorana gitti.
Dee Brown taşınıp Daichan'ı kiracısız bırakacaktı.
Taylor Yatırım da onları iflas ettirdi ve son çiviyi Damian ile kardeşi çakmış oldu.
Şüpheliyi bulduk.
Monty, Yukio'nun ailesinin ev adresine ihtiyacımız var.
Temiz.
Şifre korumalı.
Şüphelinin evindeyiz Monty.

Router'ın arkasına bakman lazım.
- Buldum.

Dokuz haneli ve onaltılık sistemde karakterler olmalı...
- 21A3723E1.

Uzun sürdüğü için üzgünüm.
Sıradaki kurbanın kim olduğunu gösteren bir şeye ihtiyacım var.
Jack.

- Hikikomori.

Hikikomori Japonya'daki sosyolojik bir fenomen.
Gençlerin odalarına kapanmaları anlamına geliyor.
Tüm sosyal bağlarını koparıp zamanlarını TV izleyip İnternet'te gezerek harcıyolar.
Evet, bazısı bu şekilde 30 yıl yaşıyor.
Sebebi ne peki?
Halkım sosyal baskılara göğüs geremeyince büyük utanç duyar.
Yukio aile işini devralma baskısı yüzünden odasına kapanmış olabilir.
Suşi şefi çocuğun restoranı alamayacağını bu yüzden düşünmedi.
Şüpheli silah seslerini duydu.
Yıllar sonra yatak odasından çıktı ve ailesini oturma odasında intihar etmiş olarak buldu.
Haklı olabilirsin Simmons.
Yukio'nun bilgisayarında ailesinin cesetlerinin resmi var.
Silahlar yasaksa kendilerini nasıl vurdular?
1971'den önce silah sahibi olduysan elinde tutabiliyorsun.
2.

Muhtemelen Daichan'ın babasına aittir.
Yani Yukio silahlı olabilir.
Yukio'nun listesini buldum ve iki isim daha var.

İçlerinden biri Yukio'nun hedefi.

Millet, harici bir cihaz bilgisayara erişmeye çalışıyor.
Yeniden kaydediyor.

Ne oldu?
- Efendim.

Shibuya Kavşağı'nda bir gece kulübünde.

Gidelim.
Burayı kilitleyin.

Yaşıyor.
- Yukio burada, izliyor.

Evine gittiğimizi biliyor, oraya dönemez.
Bu anın tadını çıkarmak için burada kalmak zorunda.
Yani filme çekmeyen tek kişiyi arıyoruz.
Jack, yıllarca odasından çıkmadıysa D vitamini eksikliği vardır.
İsilik ve raşitizm olanlara bak.
Ayrıca ortalama Japon'dan uzun, yani kalabalıkta dikkat çeker.
Yalnız olacak, hareketsiz ve mesafeli duracak.

Yukio-kun.
Artık kaçamazsın.

Beni umursamadılar.
Benden utandılar.
Zayıftım.
Onları hayal kırıklığına uğrattım.

Bu yaptıklarını haklı mı kılıyor yani?
Hepsine onurlu bir ölüm sundum.
Hak ettiklerinden daha fazlası.
Ailem nihayet benimle gurur duyacak.
Yaptıklarında bir onur yok, ne kendin ne onlar için.
Yanılıyorsun!

Bizim hakkımızda ne biliyorsun?
Beni dinle Yukio.

Tek yapman gereken hemen teslim olmak.
Daha işim bitmedi!
İyi misin?
Yardımınız ve anlayışınız için teşekkürler.
Dünyanın sandığından çok daha esneğizdir.
Yersiz konuşma yüzünden başın ne kadar belada?
Ne kadar olursa olsun değer.
Lütfen minnetimizin göstergesi olarak bunu kabul edin.
Karşılığında Amerikan viskisi yollamama izin verirseniz olur.
Madem ısrar ediyorsun.
Yanık kurbanından haber var mı?
Evet, Sean'a zamanında ulaşabildik.
İyileşmek için önünde uzun bir yol var ama iyi olacak.
İş ortağı Jarod da otel odasında sağ salim bulundu.
Kendini 30 yıllığına odaya kapatmayacaksın değil mi?
Hayır, işimiz buna engel oluyor.
- Bir şey söyleyebilir miyim?

Sana hayranım Clara.
Öyle fedakar, öyle sıcak ve öyle zekisin ki bazen sana yumruk atmak istiyorum.
Ama kendini izole ettikçe gerçek dünyaya dönmen daha zor olacak.
O yüzden yara bandını söküp harekete geç.
Peki.
- Gerçekten mi?

Ama sadece ikimiz.

Henüz o tarz bir heyecana hazır değilim.
Peki, tamam.

Güzel.