# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sikeyim!
Bazı seçeneklerimiz var.
Evet, tartışacak bir sürü seçenek.
- Seni sevdiğimi biliyorsun.

İkimiz de çocuk istemiyorduk ama...
Juilliard seçmelerini beklerken ev ihtiyacı olan mücadeleci biri değilse.
Dansına destek olup misafir odasında ağırlarız.
- Ama bebek?

Rahmi olan ben değilim, sensin.
Hani benim de olsa tamam ama bende rahim yok ki, sende var.

Demek istediğim şu, 24/7 yanında olacağım.
Yüzde 247 senin yanında olacağım.
- Ne karar verirsen...

Kesinlikle.

Üçe kadar sayıp aynı anda ne istediğimizi söyleyeylim.
- Tamam.

Üçte mi, üçten sonra mı?
Nasıl "Üçte" diyebilirim ki?

- Tamam.

- Kürtaj.

Olamaz!

OSCAR YOLU
Oscar yarışı kızışıyor ve bütün ateşli yıldızlar...
RYAN SEACREST TİPLEMESİ
Altın Kar Tanesi Ödüllleri'nde boy gösteriyor.
Oscar'a giden yorucu yolun ilk adımı 48.

Sinema filmi veya Vine videosunda en iyi oyuncu adayları...
Geceyarısı Deliği'yle Mitt Dermon,
AIDS Şehri'yle Bread Poot,
Tuhafiyeci'nin Fıstığı'yla Lernernerner DiCarpricorn,
Kızma Birader Oynayan Nazi'yle Jurj Clooners, ve Secretariat'la BoJack Horseman.
Aman Tanrım.
Ve Altın Kar Tanesi Ödülü'nün sahibi...
Jurj Clooners.
Aman Tanrım!

Üzülme, bir dahakine sen olacaksın.
Son 10 yılın dokuzunda benim müşterilerim Oscar kazandı.
Onda dokuz mu?
Havayolu olsaydın ve 10 uçaktan dokuzu inseydi reklamlarda bununla böbürlenmezdin.
Secretariat'ı herkes seviyor.

Şimdi izin verirsen gidip
A.O Scott'a senin ne kadar harika olduğunu söyleyeceğim.
Hey, sen, Scott.
Diane.
Diane!
Çalışıyorum BoJack.
Gençler ve telefonları.
Şu anda bu odada çok güzel bir gökkuşağı çıksa haberin olmaz.
Düşündürücü, değil mi?
Telefonda gökkuşağı var mı?
Kapa çeneni BoJack.
Kahretsin.
Cynthia Nixon adına "Kapa Çeneni BoJack" diye tweet attım.
Mümkündür.

Birlikte Pocono'daydık...
BoJack, şimdi olmaz.
- Kıçına ne kaçtı bu gece?

Kıçına neyin tırmanıp yuva yaptığını, aile kurup bereketli bir hayat yaşadığını, ve kıçında öldüğünü bilmek istiyorum.
Kürtaj yaptıracağım.
Maziye döndüm.
90'larda kürtaj hakkımı fazlasıyla kullandım.
Ben yaptırmadım, parasını ödedim.
Umarım hepsi geçekten kürtaj yaptırmıştır ve paramı yememiştir.
Diane, pop yıldızı Sextina Aquafina için mi tweet atıyorsun?
Çalışıyorum.

Çünkü hesabından 40 milyon takipçisine şöyle bir tweet atıldı,
- "Kürtaj yaptıracağım".

Kürtaj yaptıracağım.
Hasiktir.
Tweet dünyada yankı uyandırdı.
Sextina Aquafina "Kürtaj yaptıracağım." diyor.
Dünya ise "Ne?" diyor.
Böyle bir şey olursa konuşuruz.
Şimdi sıra Tom'la Laf Kalabalığı'nda.
Twitter, kürtaj gibi hassas bir konunun tartışılacağı uygun bir ortam mı?
Hiçbir ortamda konuşulmaması daha iyi olmaz mı?
Bir saniye, burada Tom Srant mi yazıyor?

Açıkça dedim ki...
Randy, Jessica'ya bakma.

Diane, VIM zaten pamuk ipliğine bağlı ve Sextina gibi müşteriler sayesinde ayakta.
Hey.

Harika bir yatırım.

İşlerimiz çok kötü gidiyor.
Ona durumu izah edip özür dilersem anlayış gösterir.
Çok anlayışlı olduğu için mi?

Bir araya gelip anlayışsızlık süpernovası oluşturmuş en merhametsiz iki varlık varsa o da Sextina Aquafina'dır.
Tam Kaddafi'nin kuzeninin yatındaki konserim esnasında dev bir şampanya kadehinde "Sol Meme" söylerken hamile kalmadığım bir bebeğe kürtaj yaptırıyorum diye herkes bir telefonlarına bir bana bakmaya başlayınca ne kadar şaşırdığımı hayal edin.
Teknelerini arabaya dönüştürüp beni buraya getirdiler ki birini kovabileyim.
O ben oluyorum.
Harika.

Bu karışıklığı açıklayan bir demeç yazacağım.

Ne? "Oh?" Ohlayamazsın.
Taylor Swift senin cesur olduğunu söyleyen bir tweet atmış.
Nicki Minaj gözleri kalp bir yüz tweet'i atmış.
BuzzFeed, Sextina gibi kürtaj yaptırması gereken on beş ünlü listesi yapmış.
Deli gibi yükseliyorsun.
Yükseliyor muyum?
Kınanandığı için bunu yaşayan çoğu kadın hiç konuşmadı.
Bu şekilde ortaya çıkman çok büyük bir olay.
Yani gerçek olsaydı büyük olurdu.
Yani, kürtaj yaptırsam mı diyorsunuz?
Hayır, çünkü hamile değilsin.
Evet ama yaptırsaydın bu seni bir kültür ikonu yapardı.
Gözlüklü, işe geri alındın.

Sohbet programlarına çıkacağım.
Tek bir kadının bile daha az yalnız hissetmesini sağlasam her şeye değer, değil mi?
Evet.
Bir milyon kadının albümümü satın almasını sağlasam asıl o zaman her şeye değer.
- Diane, kabul et.

Sextina Aquafina, artık kürtaj yanlısı hareketin yüzü sensin.
- Şimdi seni bilgilendirelim.

PLANLI EBEVENYLİK
İşleme başlamadan önce ultrasona bakıp kalp atışını dinlemen gerek.
Çoklu gebelikse, kalp atışlarını.
Niye kalp atışlarını dinliyor?
Kanun böyle.
Kanunen, bir aya yavrularınızın favori renginin olacağını ve o rengin mavi olabileceğini söylemem gerekiyor.
Bu doğru olamaz.
Kanunen söylemem gerekiyor.
Ayrıca Sarah McLachlan'ın "I Will Remember You" şarkısı çalarken yirmi saat sevimli köpek yavrusu videoları izleyeceksiniz.
Merak etme Diane, videoları senin yerine ben izlerim.
Bu fedakârlığı yapmak istiyorum.
Hayır, onun izlemesi gerek.
Merak etme Diane, videoları birlikte izleyeceğiz.
- Hayır, yalnız izlemesi gerek.

Yarın, zaptedilemeyen kışkırtıcı Sextina Aquafina'yla özel bir röportajı yapacağız.
Ama önce kürtajı yapılmayan tek şeye, Oscar Yolu'na devam ediyoruz.
Bu gece Leonard Maltin Ödülleri var.
Leonard Maltin'in iyi olduğunu düşündüğü bütün oyunculara ödüller dağıtılacak.
Oldukça İyi Oyuncu Malty ödülü Bread Poot'a gidiyor.
Bir içki daha?
Kaybettiğim ve hüzünlerimi viskiye gömmem gerektiği için mi?
Hayır, susamışsındır diye dedim.
Bir viski iyi gider.
Bak.

Jurj Clooners geldi.
Merhaba, nasılsınız?

Jurj dandik biri.

Tanrı değil ki.

Tanrı'ya benziyor işte.
- Jurj, merhaba dostum.

Seni gördüğüme sevindim.
Merhaba Jurj, adım Todd.

Keith'i tanıyor musun?

Keith işte.
Todd, yetişkinlere bir iyilik yapıp toz olur musun?
Bir saniye önce toz yoktu.
Jurj, Kızma Birader Oynayan Nazi'deki oyunculuğuna bayıldım.
Bir savaş suçlusunun kafasına nasıl girdin?
Onu savaş suçlusu olarak görmüyorum.
Sadece komik aksanlı biri olarak görüyorum.
Kesinlikle.

Dün sen kazandın, bugün öbür adam kazandı, belki bir dahakine ben kazanırım.
Bak dostum, bir dahaki sen olmayacaksın.
Bunu benim söylemem aptalca ama gerçeği söylüyorum.
Jurj, Bread, Mitt tanınmış isimler.

Lernernerner DiCarpricor tanınıyor.
BoJack tanınmıyor.
Bunu sana söyleyeceklerini sanıyordum.
Sen beşinci adamsın.
- Anladın, değil mi?

Evet, anladın.

Elektrik şakası.

Neyse, sonra görüşürüz.
Vivica.

Affedersiniz, daha kalacak mısınız?
Yarın OCD Görüntü Ödülleri var ve o arkadaşlar törenden sonra tertemiz bir parti istiyor.
İyice bir anlayalım Sextina.
Biri senin karnına bir bebek koydu ve "Burada geri alma düğmesi yok mu?

Doğru mu?
Aynen o şekilde Ryan ama böyle önemli bir konunun simgesi olma fırsatı yakaladığım için çok heyecanlıyım.
Üç kadından biri kürtaj yaptırıyor.
Bu bana çok fazla geldi, inanmıyorum.
Bütün kadınlar için bu kınamayı yok etmek istedim bu yüzden yeni bir single çıkarıyorum.
- Ne?

- Yeni single mı?

Kafanda yumurta kırıyorum, sarısının aktığını hisset.
Amerika, rahimlerini hazırla çünkü bu şarkının adı,
- "Al O Cenini, Öldür O Cenini."

Ben bir bebek katiliyim Bebek öldüründe azıyorum
İçimde bir yaratık var Sigourney gibi ezeceğim onu
Hayır, dur.
Al o cenini, öldür o cenini
Tanrım, durdur şu kaseti.
Bunu sen yaptın gözlüklü.
Bana hikâyemi anlatma gücü verdin.
Bana sorarsan, sanırım tonu biraz sevimsiz.
Kürtaj yaptırınca kendini istediğin gibi ifade edebilirsin benim bedenim ve benim kararım söz konusu.
Benim kararım manyakçasına agresif olacak.
Kürtaj yaptıran benim.

Ne olmuş?

Kürtajın kendinde menkul sesinin cüretkâr bir savaş çığlığı.
Ama kadınların kürtaj yaptırma fikri çok mu abartıldı?
Kürtaj konuşmak için çok yönlü bir papyonlu beyaz erkek paneli oluşturduk.
- Beyler?

Ben erkeğim ama hamile kalsaydım istemediğim bir çocuk için hayatımı askıya alır mıydım?
Evet, alırdım.
Böyle bir kararı asla alamayacağım için tamamen önyargısızım.
Bu video kürtajı cazip mi gösteriyor?
Büyük olasılıkla Tom.
Günümüzde Y kuşağı her şeyin OBŞ olduğunu düşünüyor.
OBŞ, OB Şeyler demek ve gençlerin önemli biri olduğunu düşündüğü
OB Wong'a atıfta bulunuyor.
Yani bir şey OB değilse, önemli bir şey de değildir.
Günümüzde kürtaj olayları OB değil.
Kürtaj gerekli mi?
Duyduğuma göre, bir kadın istenmeyen bir hamilelik yaşarsa vücut, cenini parçalayarak gaz haline getiriyormuş ve gazı osurarak atıyormuş.
Bu ilginç osurarak atma teorisini nereden duydun?
- Hatırlamıyorum.

Sırada, Jurj Clooners yeni filmiyle seyircileri ağlatıyor.
Ama son eşek şakası sizi düşündürebilir.
Jurj.

Ona şaka yapacağım.

İşletmemiz lazım.

Uzun limuzinler?

İnsanlara yardım etmek için özel jetleriyle afet bölgelerine gitmek?
Limuzin.

Şapka lazım, çünkü şoför ben olacağım.
Onu alacağım, o da "Ben Jurj, dandik biriyim." diyecek ve ben "Sürpriz!" diyip kafasına sopayı geçireceğim.
Şakaladım!
Sopayla vurduğun için pek şaka sayılmaz.
Eşek şakalarının salakça olduğunu göstermek için kasten kötü olacak.
- Amaç bu.

Adım adım gidiyorum dostum.

İyi günler Bay Clooners.
Biraz bekle dostum, reklamcım da geliyor.
Tabii tabii.

- Aşağılık...

Auschwitz dedim.

Pekâlâ.

Bağımsız Görüntü Seçimi Ödülleri için
AOL-Time-Warner-PepsiCo-Viacom, Halliburton-Skynet-Toyota
Trader Joe's konferans salonuna.
Tamam hanımefendi.

Konuşmana gerek yok, arabayı sür yeter.
Birkaç yere uğrayabilir miyiz?
Tuvalet kağıdım bitti de, bir Rite Aid görürsen içeri girip bana tuvalet kağıdı almalısın.
Ben gidersem hayranlarım başıma üşüşür.
Alt tarafım için yumuşak bir tane seç.
- Bilemiyorum...

Hadi çabuk.
Peki.
Kürtaj karşıtı hareketin eline koz vermenden endişe ediyorum...
Tanrım, çok sıkıcısın.
Konuşmamıza kürtaj yaptırabiir miyim?

- Dur ve düşün...

Ben duygusal destek vermek için buradayım.
Diane, boş versen?
Bir daha rica etmeyeyim.
Bence bir şeyler söyleme fırsatımız var ama tek söylediğimiz "Pat pat güm."
- Nedir o?

Silah sesi.

"Bom bom güm güm." demek istedin.
Evet, ben de öyle dedim.

Silah öyle ses çıkarmaz.
Silah sesi çıkarmayı kesebilir misiniz?
Beni sinirlendiriyor.
Anlatmak istediğim şu, herkes seni dinliyor ama insanlar yakında sıkılıp başka bir şeye geçecek ve fırsat varken fark yaratamadığın için kendinden nefret edeceksin.
İnan bana, sandığından erken gerçekleşecek.
Merhaba.

Evet, sonunda geldik.

Bir yere daha uğrasak?
Karımı evde bıraktığımızı hatırladım.
Geri dönebilir miyiz lütfen?
Şoför, adam "Lütfen." dedi.
Yeter artık!

BoJack?

Sopayı kafasına indirerek Jurj'e şaka yapacaktım ama sen arabaya bindin çünkü beni aldatan bir yalancıymışsın.
Dur, sopanın olayı nedir?
BoJack, bu sana hiç yakışmıyor.
Bunca zaman bana inandığını sanmıştım.
Bu yüzden hep müşterilerin kazanıyor.

İyi bir reklamcı olmanla alakası yok.
Ben muhteşem bir reklamcıyım.
Bana değilsin.

Onu şaka yapan sensin.
Şakaların aptallığını göstermek için kötü bir şaka yapıyorum.
Biraz karmaşık görünüyor ama harika bir eşek şakasının alameti budur.
İyi oyundu bayım.
Hayır, kötüydü.

Geç kaldık ve bu konuyu uzatmak niyetinde değilim.
Reklamcıların çok müşterisi olur.
Benimkinin olmaz.

Şaka mı bu?

Ben.

Basın toplantılarını kim düzenleyecek?
Umutsuz menajerin?

Seni ilgilendirmez.

Otuz dakikaya bekârlığa veda partisi grubu alacağım.
Sextina, programımıza hoş geldin.

Tom, kürtaj ciddi bir konudur.
Katılıyorum.

Kürtajla ilgili gerçekleri anlatmak ve Amerika'ya açıklamak istiyorum.
Sevgili Sextina Aquafina'nız bu yüzden televizyonda canlı yayında kürtaj yaptıracak.
Ne ne?
İzlediğin kadar öde dostum.
- Ne?

İzlediğin kadar öde dostum.

Gerçekten yaptırmadığın halde nasıl canlı yayında kürtaj olacaksın?
- Argo filmindeki gibi yapacağız.

Evet, evet.

Argo'da öyle olmadı ki.
Pekâlâ, bunu yapacaksak güzelce yapmalıyız.
Evet, kürtajım için en iyisini istiyorum.

Görselleri John Carpenter yapar.
- Bana iyilik borcu var.

Cenin olarak Eddie Redmayne'i tutalım.
Ağzınızdan çıkanı kulağınız duyuyor mu?

O zaman önceden çekeriz.
Ekranın köşesinde küçük bir kutuya canlı yazarız.
Bunun gerçekten kürtaj yaptıran kadınlara karşı saygısızlık olduğunu düşünmüyor musunuz?
Güzelce yaparsak olmaz.
Diane, müşteri böyle istiyor.

Kendime pay çıkarmıyorum.
- Sorun çıkarmandan bıktım artık.

Doğurgan olduğun, cinsel açıdan aktif, sevgi dolu bir ilişki yürüttüğün ve aile istemediğin için özür dilerim.
- Senin için çok zor olmalı.

Konu artık benimle ilgili değilse ben kaçıyorum.
Siz olayı halledip bana haber verin.
Nerede o Z.Z Top yavşağı?
Otopark kartı alabilir miyim, alamaz mıyım?
Bana söylemek istediğin bir şey mi var?
Bulunduğum yere gelmek için her şeyimi verdim ve bunlardan vazgeçecek değilim.
Kürtaj mı istiyor?

- Bu saçmalık, biliyorsun.

İşimiz bu.

Ben bu işe bulaşmayacağım.
Sakallı, nereye gittin?
Otopark kartımı almam lazım yoksa gidemem.
Sextina Aquafina'nın otoparka 15 dolar vereceğini sanıyorsanız yanılıyorsunuz.
Pekâlâ yeni reklamcım, neyin var?
Secretariat sporcuydu, değil mi?

Ne?

Beyzbol veya futbol oynamadın mı?
Google'da yanlış adamı araştırmışım.
- Beni Bo Jackson'la mı karıştırdın?

Alvarado'daki araba yıkamacısı var ya.
Goril kıyafeti giyip tabela tutacak birine ihtiyaçları var.
Bunu neden yapayım ki?
Yüzünü tanıtacak bir şey olduğu için.
Goril kıfayeti giyersem yüzüm nasıl tanınacak?
Bu iş fiyasko olabilir ama Lou Bega'nın "Mambo Number One" şarkısıyla mı çıkış yaptığını sanıyorsun?
Hayır.

Kendime pay mı çıkarıyorum?

Çok saçma.
Ahlaken tamamen çökmüşler.
Sana yüzde 247 katılıyorum.
Forma "Ahlak çöküntüsü" yazdım.
Ama bunu yapmaya hakkın var.

O işi niye kabul ettim ki?
Sıkıntılı bir dönemdi.
Princess Carolyn sana yardım etmek istedi ve iş teklif etti.
Aslında teklif etmemeliydi.

Evet, iyilik yaptı.
Ama hâlâ şirketinin kâr-zarar durumunu o şişe burunlu manyağın haberlere her çıktığında neden olduğu hasarın önüne koyuyor.
İşte bu!

Haberlere çıkıp o kerizlerin maskesini düşürmeliyim.
Bu iyi bir fikir mi?
Sen öyle düşünüyorsan iyidir çünkü ne olursa olsun senin için buradayım ama bu çok iyi bir fikir olmayabilir mi acaba?
Bu fikre Dillon kardeşler desek, Kevin olabilir ama Matt olamaz.
Birinin dünyaya Sextina'nın sahtekâr olduğunu söylemesi lazım.
Sextina Aquafina'yı tanıyor musun?
Evet, onunla çalışıyorum.
Çok havalı bir kadın.
Sextina'nın müziği bana güç veriyor.

Rencide olmuyor musun?
Peki şarkısında "Umuyorum ceninimin ruhu vardır çünkü onu deliğimden fırlattığımda acıyı hissetsin istiyorum." dediği bölüm?
Espri o.

Yani...

Gerçekten cenini silahla vurmak istediğini mi sanıyorsun?
- Hayır, anladım.

Kapıda bir sürü protestocu varken kalp atışlarını dinlemek zorunda olmak.
Espri yapınca daha az korkutucu oluyor, anlıyor musun?
Evet.
Diane?
Ana?
Artık Jurj'le çalışmıyorum.
Bu sabah haber verdim.
Önce çok iyi bir şaka yaptığımı sandı ama eninde sonunda anlayacak.
Jurj'ü mü bıraktın?
Jurj Clooners'ı?

Jurj kolay.

Ben reklamcılıkta master yaptım ve bunu kullanmanın zamanı geldi.
Bütün müşterilerimi bıraktım.

Tüm dikkatimi sana vermek ve o Oscar'ı kazandırmak istiyorum.
Başka kimse yok, öyle mi?

Bütün umutların ve hayallerin bana bağlı.
Bir şekilde zorlukları aşıp bir oyuncunun kariyerindeki en büyük ödülü kazanacağız.
- Başarabileceğimizi biliyorum.

Bu aslında...
Soluk boruma bir şey mi kaçtı?
Jurj'e telefon edip onun...
Hayır BoJack.

Tamam...
Ana, ne yapıyorsun?
- Amanın.

- Beni kovman çok heyecan vericiydi.

Kimse benimle o şekilde konuşmaz.
Senin için çalıştığımı hatırlattı ve bu hoşuma gitti.
Tamam ama...
Senin de hoşuna gitti mi?

Evet.
Sen benim yıldızımsın BoJack.

- Ama bir daha sakın...

- Bana kazık atmaya kalkışma.

- Anlıyor musun?

Güzel.
Yarın sabah erkenden görüşürüz.

Nasıl hissediyorsun Sextina?
Biraz midem bulanıyor ama harika hissediyorum.
Güzel, şimdi...
Şaşırtıcı derecede güzeldi.
Eğitici de, değil mi?
Evet, tuhaf biçimde eğitici.
Kürtaj hakkında bir sürü şey öğrendim hem de daha yeni kürtaj yaptırmışken.
- Nasıl hissediyorsun?

Yani fiziksel olarak.
Bunu yaptığıma memnunum ama kendimi yaşlı hissettim.
Orada hep yirmili yaşlarda gençler vardı.
Dışarıdan bakınca çocuk yapmaya hazır gibi görünebilirim ama yapamam...
Diane, kimseye bir şey izah etmek zorunda değilsin.
- Sextina.

Biliyorsun, çok fazla seks yapıyorum.
Çünkü cinsel yönü olan bir yaratığım ve yunuslar zevk için seks yapar.
Ama az önce gerçekten hamile olduğumu öğrendim.
- Ne?

Ama şu kürtaj olayı yüzünden hayranlarımın kafası karışır mı acaba?
Tamam, hallederiz. 20 dakika sonra ofiste buluşalım.
Pekâlâ, ilk iş karnı şişmeden onu şehirden uzaklaştıracağız.
Evet, ünlülerin ortadan kaybolmak için gittiği çiftliğe gönderelim.
Chad Michael Murray ve Thora Birch'in gittiği yere.
Bir sürü video klip çekeriz, sonra...
Hâlâ buradaymış gibi görünsün diye yıl boyunca yayınlarız.
Döndüğünde de bir bebeği evlatlık edindiğini söyleriz.
- İnsanlar buna bayılacak.
