# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Affair'de daha önce...
Hey.
Bekle, Joanie!
Bekle, bekle.

Ne yapıyorsun?

Böyle hissetmeye dayanamıyorum.
Nasıl?
Yapabileceğim her şeyi yapmış gibi.
Ve hala ne?
Bu kasaba benim evim değil.
Joanie benim çocuğum değil, ama denedim.
Şimdi Alison her şeyi geri alıyor, sen dahil.
Çocuğumuzu kaybettik!
Biliyorum.
Bununla nasıl baş edeceğim?
Kendimi sürekli olarak kanıtladım.
Ayrıca müvekkilimin denetimsiz ziyaretler için...

Mevcut durum stresli ve hala öyle.
Bir sonraki duruşmamızda hakime bana güvendiğini söyleyebilirsin.
Ve duygusal olarak Joanie ile ilgilenecek kadar sağlıklı olduğumu.
Doğru becerilecek kadar sağlıklı çocuğuma annelik yapamayacak kadar sağlıksızım.
Bir mahkeme süreci var Alison.
Hayır, anlıyorum, geldiğin için teşekkürler.
Geçen Çarşamba gecesi bize...

O evdeydi.

Cole seni sadece bir felaket...

Ne yaparsan yap, ne kadar iyi olursan ol onun için hep defolu mal olarak kalacaksın.
Onlar imzalaman gereken evraklar.
Avukatıma senden bir şey istemediğimi söyledim sadece temiz bir boşanma istiyorum.
Burada dikkate alınacak çok şey var.
Genç müvekkilimin, Bayan Bailey ile denetlenmeyen bir buluşmada daha rahat olup olmadığı denklemin sadece bir parçası.
Bayan Bailey bunun için hazır mı?
Hâlâ sürekli bir işi bulunmuyor ve mahkum edilmiş bir suçlu olan ikinci kocasından bile boşanmamış durumda.
Sayın Yargıç,
Bay Gutterman'ın söyledikleri doğru değil.
Bayan Bailey kazancı iyi olan...

Ve ikinci kocası Noah Solloway'a gelince boşanma kararı daha yeni girildi.
İşte avukatın yanı sıra mahkeme için bir kopyası.
Bay Gutterman, tanık mı çağıracaksınız?
Evet Sayın yargıç.
Luisa Leon'u kürsüye çağırmak istiyorum.
Sağ elini kaldır.
Bu gün burada vereceğin ifadenin doğruyu yalnızca ve yalnızca doğruyu yansıtacağına mahkeme önünde yemin ediyor musun?
Yemin ederim.
Bayan Leon, müvekkilimin annesiyle etkileşimde... olduğunu görmek için bir fırsatınız oldu mu?
Evet tabi ki.
Bu mahkemenin son ertelemesinin...

Gelişmiş olduğunu söyleyebilirim.
Aslında Joanie'nin denetlenmemiş...

Birkaç gece önce Alison'ın evinde...

Doğum günüydü.
Anlıyorum.

Evet.

Ancak sanırım Bayan Bailey'nin denetlenmeyen ziyaretlere gelmesiyle ilgili...

İtiraz ediyorum, tanığı yönlendirme var.
Kabul edildi!
Bay Gutterman, işiniz gereği genç müvekkiliniz için tarafsız bir...

Dürüst olmak gerekirse, sanırım buraya gelmeyi bırakmalıyız.
Bu işlerden bıktım.
Joanie annesini seviyor ve onunla birlikte olmak istiyor.
Ben Alison hayranı değilim fakat bu benimle ilgili değil.
Kızını geri almalı.
Üzgünüm.
Bayan Leon, "kızını geri almalı" derken denetimsiz ziyaretlerin sorun olmayacağınızdan mı bahsediyordunuz?
Hayır, ortak velayet, Bay Gutterman.
Ortak velayetten bahsediyorum.
Bayan Leon, sanırım kafanız karıştı.
Ortak velayet şu an için bir seçenek değil.
Belki de olmalı.
Hayır.
Sayın Hakim, kısa bir ara verebilir miyiz?
Avukatlar, Müvekkillerinizle konuşmak için... .
...beş dakikanız var.
Ve sonra sizi odamda görmek istiyorum.
Ne oldu?
Cole ortak velayet üzerinde istekli.
Kabul edecek misin?
Ben mi?
Evet, evet!
Aman Tanrım.

Luisa'nın ifadesi buydu.
Böyle hissettiği konusunda herhangi bir fikrin var mıydı?
Hayır, hayır, hayır, hala benden...

O iyi biri.

Evrakları hazırlayacağız, ancak bunun bittiğini bilmelisin.
Tebrik ederim Alison.
Bunun berbat olduğunu biliyorum, ama artık bitti.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Tebrikler.
Teşekkürler.
Joanie'yi Luisa ile bıraktım.
Seni nerede bulacağımı söyledi.
İşte buradayım.
Sana kahve ve kek getirdim.
Hayır.
Tamam.
Sonra acıkırsın diye burada bırakıyorum.
Bekle.
Bak, ben, bugün mahkemede olanlar hakkında mutlu musun...

Neden olmayayım?
Bilmiyorum, Luisa'nın yaptıklarına... biraz şaşırmış gibiydin.
Açıkcası.... ...herşey çok hızlı oldu gibi geldi bana.
Doğru.
Döndüğünüden beri aslında tam bir tutarlılık abidesi değilsin, sen hala sensin.
Bu ne anlama geliyor?
Hiçbir şey!
Kek için teşekkürler.
Bekle ciddi misin sen?
Velayeti geri almaya muktedir değil miyim?
Bence işler zorlaşınca hemen kaçıyorsun.
Ben sadece Joanie için işlerin bu sefer daha sorunsuz olacağını umuyorum.
Bekle, Cole, neden gittiğimi anlamışsındır...

Alison, bugün seninle bunu yapamam, tamam mı?
Tüm ekibim geliyor, kardeşlerim geliyor.
Seni burada görürlerse...

Peki.
Boşanmandan dolayı tebrik ederim.
Tabi.
Tüm bunların anlamı buydu.
Bana onu görmediğini söylemiştin.
Bak.
Beş dakikaydı.
İmzaladık ve ayrıldık.
Boşanmamı istediğini sanıyordum.
Ne yaptığın umurumda değil.
Hayır, Gutteman bana kızımı geri istersem...
Bu tüm olayın simgesel tarafı Alison.
Bekle, tüm olay derken?
Sana güvenemiyorum.
Siktir git Cole.
Dr. Parry?
Hey.
Evet, hayır, evet, ben harikayım.
Senden haber almak çok güzel.
Aman Tanrım, çok üzüldüm.
O nasıl?
Evet, evet.
Çok isterim.
Ne zaman?
Evet, yarın iyi, ben...
Joanie Cole'la birlikte, bu yüzden mükemmel.
Tamam.
Evet, saat 11'de.
Evet, sonra görüşürüz.
Hey.
Ne zaman oldu bu?
Sekiz hafta önce.
Buraya geldiğinden beri intihar nöbetinde.
Bunu yaşamış biriyle konuşmasının ona yardımcı olacağını düşünüyorum.
İyi misin?
Evet.
Tamam.
Merhaba.
Ben Alison.
Size katılabilir miyim?
Dr. Parry sana benim kim olduğumu söyledi mi?
Sen hastasısın.
Bu doğru.
Uzun süre buradaydım.
Ne kadar uzun süredir?
6 ay.
Çılgın olmalısın.
Evet, şey...
Bir sürü şey yaşadım.
Belki biraz senin gibi.
Gelecek hafta eve gitmeliyim.
Ailem bunu karşılayamaz.
Eve gitmeyi mi bekliyorsun?
Adı neydi?
Oğlumun adı Gabriel'di.
Dedesinin adını aldı.
Ben...
Ölmünden sonra onun.... ...odasında olmayı severdim.
Yatağında, bilirsin, ona ait şeylere sarılmışken çarşaflar hala onun gibi kokuyordu. ve onları bir yastığa sarıp sanki onu tutuyor gibi yapardım.
Annem...
Dawn'un eşyalarını öldükten hemen sonra depoya kaldırdı.
Bir kutuda.
Hayır, bunu yapamaz.
Onlara tekrar dışarı çıkarmalarını söylemek zorundasın.
Onlara ihtiyacın var.

Ben sadece...
Onu çok özlüyorum.
Hey, sanırım burada biraz peçetem var.
Umrumda değil.
Annem benim için çok endişeliydi.
O sadece... benim daha iyi olmamı isterdi.
Tekrar kendim olmamı istiyordu.
Bir süre daha iyi olamayacaksın.
Ve sen asla aynı sen olmayacaksın.
Bunu anlamak zorunda.
Kendimi öldürmenin bir yolunu bulmaya çalışmak ve kaza gibi göstermek için çok çaba harcıyorum.
Lütfen sana bunları söylediğimi onlara söyleme.
Hayır, söylemem, söylemem.
Anlıyorum.
Ben de birkaç kez bu eşiğe geldim.
Geldin mi?

Neden?
Ne yaptın?
Bir ilişkim vardı.
Lanet olsun!

Bunu tavsiye etmem.

Ama yapman gereken her şeyi yaparsın.
Ölmek çözüm değil.
Şu an iyi bir çözüm gibi geldiğini biliyorum ama yaşamak istiyorsun.
Bunu nasıl biliyorsun?
Çünkü hayatta olmak inanılmaz.
Herkes bu hayatın bize verildiğini varsayıyor.
Ama ikimiz de öyle olmadığını biliyoruz.
İkimiz de nefesimizin biteceğini biliyoruz.
Dolayısıyla hayatın bir armağan olduğunu biliyoruz.
Dawn'ı özleyeceksin, ama onu yanında tutacaksın.
O anıyı canlı tutacaksın.
Ve şimdi ikiniz için de yaşayacaksın.
Hey.
Hayır.
Hey.
Önceden olanlar için üzgünüm.
Bak, ben kavga etmek istemiyorum.
Ben...
Noah ile konuştuğumu söylemeliydim.
Tamam.
Seninle başka bir şey hakkında konuşabilir miyim?
Elbette.

Bil bakalım bu sabah neredeydim?
Hiçbir fikrim yok Ally.
Woodlawn'daydım.
Çocuğunu kaybeden bir kadınla konuştum.
Vay.
Nasıl oldu bu?
Gerçekten çok yoğundu.
Çok gençti.

Ve çok acı çekiyordu, neredeyse keder filmini gözlerinde görebiliyordun.
Evet, hatırlıyorum.
Evet sanırım ona yardım ettim.

Ve Dr. Parry, benim doktorum bana, benim gibi birinin benim deneyimimle bunu bir kariyere dönüştürebileceğimi söyledi.
Bir kariyer?
Evet.
Yeni bir program yaratıyorlar.
Yapmak istedikleri şey, çocuğunu...

Ve bu deneyimi anlayabilecek... ..insanların sadece bunu yaşamış olanların olabileceğini düşünüyorlar.
Anlamıyorum New Jersey'e mi taşınıyorsun?
Ne?

Alison, dört saat uzakta.
Şey...

Belki de haftada birkaç gün orada kalabilirim.
Peki bu tam zamanlı bir iş mi?
Hayır, ben... biz henüz detayları çözmedik.
Joanie ne oldu?
Onun hakkında ne?
Ne, onu tekrar terk mi edeceksin?
Hayır.
Hayır.

Onu benden mi alacaksın?

Evimizden mi götüreceksin?

Bunların hiçbirini düşünmemiştim.
Neden?
Tam olarak bu yüzden velayeti almanı istemedim.
Böyle bir şey yapacağını biliyordum.
Kaç saat oldu?

Dahaz mı az?
Ve sadece kendini durduramıyorsun değil mi?
Bekle, Cole, sanırım bir noktayı kaçırıyorsun...
Hayır, asıl sen kaçırıyorsun.
Mahkemede olanlara bir mucizeydi.
Neden bunu göremiyorsun.
Neden mutlu olamıyor ve teşekkür edemiyorsun?
Sürekli daha fazlasını istemek zorundasın.
Böyle olduğunu unutmuşum.
Se, ben, geçmişimiz ve tüm gerekliliklere o kadar saplanmışım ki.
Ama bu sensin.
Sen bir kaossun ve ben böyle yaşayamam.
Kimse senden bir şey istemiyor.
Gerçekten mi?
O zaman neden buraya geldin?
Ben sadece sadece seninle paylaşmak istedim.
Neden?
Çünkü beni anlayabilecek tek insansın.
Ben...
Sadece neden bu kadar kızgın olduğunu anlamıyorum.
Benim için mutlu olacağını düşündüm.
Elbette öyle Alison... .
...çünkü seninle ilgili.
Her şey her zaman seninle alakalı.
Hey.
Dünün büyük bir gün olduğunu...

Vay.

Senin adına sevindim.
İyi çocuklar kazandığında hoşuma gidiyor.
Evet iyi.
Sen iyi bir adamsın, Clay.
Bu gece ne olacak?
Bilmiyorum.
Ama sert bir şeyler.
Bir Long Island Ice Tea nasıl olur?
Kasabadan akşam yemeği alıyordum ve içeri girdiğini gördüm.
Oturursam rahatsız olurmusun?
Hayır, hayır.... tabi.
İki Long Island Ice Tea.
Nasılsın?
İyi görünüyorsun.

Nasılsın?
Daha iyiyim.
Konuşmak ister misin?
Hayır.
Hayır.
Yani hala burada mı yaşıyorsun?

Evet, burada olmam için çok nedenim var ve...
Kızın burada değil mi?
Evet.
Noah'nın mıydı?
Hayır.
Bunu duyduğuma sevindim.
Üzgünüm.
Bir kaltak olmaya çalışmıyorum.
Sadece tuhaf bir gün geçiriyorum.
Evet, bende.
Onu yakında gördün mü?
Noah'ı mı?
Evet, sadece merak ediyorum, bilirsin o nasıl?
Aslında benim evimde kalıyordu.
Öyle mi?
Sadece birkaç gün.
Boynu virüs kaptı.
Ve... erkek arkadaşım bir doktor... yani...
Vay canına, bu senin için çok iyi.

Kimin yaptığını biliyorlar mı?
Hayır.
Rastgele olduğunu düşünüyorum.
Tanrım, bu çok tuhaf.

Onu en son ne zaman gördün?
Birkaç gün önce.
Ne, neden?
Boşanma kağıtlarını imzaladık.
Noah'dan boşandın mı?
Evet.
Ben de öyle.
Şerefe.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Tamam.
Seninleyken nasıl biriydi?
Ne demek istiyorsun?
Yani, onu nasıl tanımlarsın Noah Solloway?
Ben... ben büyüleyici olduğunu söyleyebilirim.
Çok zeki.
Yoğun şekilde sürülmüş.
Daha önce hiç bu kadar hırslı olan...

Ne?
Hiç.

O çok olgundu.
Biliyor musun, işleri halledebilecek birine benziyordu.
Sen onu böyle görmüyor musun?
Ben onu çok özgüvensiz buluyordum.
Yani, açıkçası çok akıllı ama her zaman daha fazlası için ittim yayıncısını aradım babama karşı çıktım.
Sanki seninle tamamen farklı birisi gibi duruyor.
Bence insanlar diğer insanlarda...

Onun aslında gerçekten...

Sadece senden yeterince alıp, eve gelmeye...

Bu acınası değil mi?
Helen, üzgünüm.
Yaptığım şey için gerçekten üzgünüm.
O senin kocandı.

Olmamalıydı...
Özür dilerim.
Ama bu senin hatan değil.
Demek istediğim erkekler böyle bir ilişki yaşayarak kendilerini önemli hissetmek isterler ve Noah, seninle tanışmadan yıllar önce kendini önemli hissetmeyi bırakmıştı.
Olanlar için kendini suçlama.
Helen, Scotty'nin öldüğü gece hakkında bir şey söylemek istiyorum...
Hayır, yapma.

Hayır, sanırım duymana yardım eder...
Neden gitmesine izin vermiyorsun Alison.
Ne önemi var?
Geri dönebileceğimiz gibi değil.
Seni görmek güzeldi.
Kendine dikkat et.
Tuhaf gece değil mi?
Chris?
Hey.

Sadece sizi uyarmak istedim.
New Jersey polisleri Cole'u sorgulayıp...

Ne hakkında?
Noah Solloway'in cinayet girişimi hakkında.
O gece için verdiği ifade sağlam çıkmadı.
Ne, o... evde değil miydi?
Hayır.

Aman tanrım.
Bununla ilgili bir şey biliyor musun?
Hayır.
Çünkü eğer söyleyecek bir şeyin varsa...

Yemin ederim bilmiyorum.
Tamam.
Umarım ağaç yapraklarına bakmak için araba sürmüş olsun.
Evet.

İyi geceler.
Teşekkürler.
Demek istediğim, planlamadım.
Sadece oluverdi.
Bana Joanie'nin onunla birlikteyken mutlu olup olmadığını sordu.
Yalan mı söyleseydim?
Hayır.
Elbette yalan söylemeni istemiyorum.
Keşke daha önce bana bundan bahsetseydin.
Benim demek istediğim de o.
Bir şey yapabileceğimi bilmiyordum.
Cole?

Hakim ortak velayete meyilli.
Ne düşünüyorsun?
Anlaşmaya varacak mısın?
Ona istediklerini verelim böylece onu düşünmeyi bırakabiliriz.
Alison'dan bahsetmekten bıktım artık çok ciddiyim.
Neler oluyor lan?
Siktir.
Hey.
Burada ne yapıyorsun?
Donut getirdim.
Neden?
Aç olabileceğini düşündüm.
Ve bugün için teşekkür etmek istedim.
Benim fikrim değildi.
Tamam.
Ama yine de anlaşmayı kabul ettiniz, bu yüzden teşekkür ederim.
Ally aç değilim.
Evet, öylesin.
Hayır, değilim.

Gözlerinin arasındaki şu çizgi çıkmaya başladı.
Alison...

Lütfen git?
Ekibim gelmek üzere.

Seni burada görmelerini istemiyorum.
Niye?

Ne düşüneceklerini bilmiyorum ama herhangi bir bela istemiyorum.
Bekle...
Bu nasıl bela?

Hadi Ally, istediğini aldın.
Tamam, Joanie'yi geri aldın.
Daha ne istiyorsun?
Beni yalnız bırakmana ihtiyacım var Alison.
İkimiz de olanların bir hata olduğunu kabul ediyoruz.
Aman tanrım.
Bu yüzden burada değilim.
Emin misin?
Evet.
Teşekkür etmek için geldim.
Bak, bugün bana çok şey ifade ediyordu.
Her şey demekti.
Onları burada bırakacağım.
Daha sonra aç olursun diye.
Siktir.
Siktir.
Hey, Willa.
Cole kilitlemek üzereydim.
Bir saniye Jerry ile konuşmalıyım.
İçeri mi girdi?
Jerry Florida Keys'te bir yerde.
Ne kadar süredir?
İyiliği için.

Buradan gitmek için sabırsızlanıyordu.
Peki yeni inşaat müfettişi kim?
Hey.

Timothy.
Timothy, benim hatam.
Cole Lockhart.
Hey, Bay Lockhart, sizinle tanıştığımıza sevindim.
O zevk benimdir.
Yeni iş için tebrik ederim.
Teşekkür ederim.
Bugün evinizin oralardaydım.
Evet biliyorum.

Teftişinizin zamanı geçmiş.

O teftiş üç yıldan eski değil.
Doğru.
Doğru, bu yüzden güncel değil.
Kent kanunları, tüm yeni inşaatların.... ...yeni bir teftişle ilerleyeceğini öngörmektedir.
Yeni bir tane alana kadar seni kapatmamız gerekiyor.
Hadi ama, yeni bir teftiş bana bir servete mal olacak.
Ve birini buraya getirmem sekiz hafta sürer.
Belki daha az.
Altı olsa bile o evi kış gelmeden bitirmek istiyorum.
Eğer şimdi kapatırsan perişan olurum.
Üzgünüm, kasabadaki tüm yeni inşaatlara kuralları uygulamak zorundayız.
Pekala Timothy, burada yeni olduğunu biliyorum.
Burası küçük bir kasaba.
Burada birbirimize yardım ederiz.
Hakkınızda çok şey duydum, Bay Lockhart.
Duyduğuma göre, bu topluluğun...

İşleri doğru şekilde yapmaya devam etmenin sizin için önemli olacağını düşünüyorum.
Bu rahatsızlıktan dolayı çok özür dilerim.
Hey.
Hey.
Sana ne oldu?
Banyo zamanı.
Uyuyor mu?
Hayır, hayır, film izliyor.
Ben bugün onunla...

Ve?
O mutlu.
Doğru olanı yaptık.
Biraz geç oluyor.
Pijamalarını giydirirsen ona yatmadan önce bir hikaye okurum.
Anlaştık.
Yemek ocağın üstünde.
Harika kokuyor.
Öyleyse ben düşünüyordum da...
Belki bizim kendi ailemizi düşünme zamanımız gelmiştir.
Evlat edinebiliriz ya da taşıyıcı bir anne.
Hayır mı?
Hayır, ben, yani, hayır değil.
Evet.
Kesinlikle evet.
Tabii ki seninle bir aileye olmak istiyorum.
Bu gece yorgunum bebeğim.
Bunu yarın konuşabilir miyiz?
Evet.
Tabii.
Cole?

Senin derdin ne?
Beni kasaba konseyinden gönderdiler.
Neden bahsediyorsun?

Tümden kapanmışsın.
Lanet herif.
Fiyatı nedir?
Onun yok.

Herkesin fiyatı vardır.

Cole, sana bir ders vermeye çalışıyor.
Fikri değişmeyecek.

Neden?

Neden ilk başta bu adamı tuttun?
Dinle... sadece birkaç hafta için kapat.
Bana bir dakika ver yeter.
Siktir.
Merhaba.
Evet, inşaat alanındayım.
Evet, bebek bezi hakkındaki mesajını aldım, zaten...
Hayır, randevuyu vermedim çünkü onun hasta olduğunu düşünmüyorum.
Sanırım diş çıkıyor, ama eğer istiyorsan...
Merhaba.
O lanet bir sürtük.
Her şey yolunda mı?
Evet, bunu iyi anlamda söyledim.
Ufaklıkta bir sorun mu var?
Hayır, diş çıkarıyor.
Ama ağlamayı bırakmayacak ve Jenny endişeli.
İşe geri döndü ve çok stresli çocuk uyumuyor ve biz her an kavga ediyoruz ve bundan başka seks yapmadık.
Her şey harika.
Düzelecek misiniz?
Ne demek istiyorsun?
Şey, az önce karına sürtük dedin.
Evet, çünkü beni derinden mutsuz ediyor.
Demek istediğim, ayrılacak mıyız?

Jenny bir sağlam bir B + gibi.
Ve yüzleşmek gekirse, ben bir C'yim.
Bana telefon etmesi, bağırması ve telefonu kapatması eğer onu mutlu edecekse güzel bir aile için küçük bir bedel bu, anlıyor musun?
Nasıl bir şey olacağını merak ettiniz mi hiç farklı yaşam, farklı...
Farklı ne?

Kim mesela?
Hadi ama.
Bunların hepi neyin nesi?
Bir yuva kurmam lazım saçmalıkları da ne?
Geldiğin için teşekkürler Oscar.
Bekle, bekle, bekle.
Eski eşini mi beceriyorsun?

Eski karınla yattın mı?
Neyin var senin?
Dostum, mükemmel bir hayatın var.

Bilmiyorum.
Tanrım.
Dinle dostum, anlıyorum.
Eski eşin türünün tek örneği gibiydi.
Beş yıl önce olan şeyi hatırlıyor musun?
Seni terk etti, kalbini parçaladı.
Bir milyon parça halinde ve o parçaları dişlerinin arasına alıp çiğnedi.
Evet, evet, hatırladım.
Peki neden bu konuşmayı yapıyoruz?
Bilmiyorum.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Ve Luisa'ya söylersen seni öldürürüm.
Hadi ama, ahbap.
Artık yeni Oscar Hodges'la konuşuyorsun.
Kimsenin hayatını havaya uçurmak istemiyorum.
Endişelenmek için kendi sebeplerim var.
Biliyor musun, Jenny ile ilk tanıştığımda...
Ona kahrolası Hindenburg gibi düştüm.
Demek istediğim, o tür bir nemfomanyak gibiydi.
Bir ömür boyu oral seks yapmak için hazırım sandım.
Şimdi, üç yıl sonra geceleri sevişmek yerine kendimi alt bezi değiştirirken buluyorum.
Evet.
Dün gece temiz bir tane bulamadım.
Ufaklık zırlamaya başladı.
Bu yüzden elimi uzattım ve elime sıçmasına izin verdim.
Ama bundan sonra .ne oldu biliyor musun?
Hayır.
Düşündüm ki birine aşık olduğun zaman bunlar olur.
İş buraya geliyor.
Yani eğer bir şekilde buraya doğru gidiyorsa arkanda Luisa olsun istemez misin seni düştüğünde hep yakalayacak biri..
...Alison, on kerenin dokuzunda düşmene izin verecek muhtemelen.
Seni görmek güzeldi.
Uğradığın için teşekkürler.

Hey, harika bir sohbetti.
Kapa çeneni.
Evet.
Son teftiş üç yıl önce Kasımda yapıldı.
Hey, Cole.

Evet, gelecek hafta iyi olacak.
Evde görüşürüz.

Hoşçakal.
Ally, dün sana söyledim, gerçekten...
Hayır, bak, çok önemli bir gün geçirdim.
Woodlawn'daydım ve...

İşler çok iyi gitti ve bana bir iş teklif ettiler.
Bir iş mi?
Evet.
Yeni bir program başladı ve...
Bekle, işi aldın mı?
Evet.
Woodlawn New Jersey'de.
Konu bu değil.
Peki o zaman nedir konu?
Benim için mutlu değil misin?
New Jersey'de çalışmaya başlarsan Joanie için ne yapacağız?
Onu götürmeyi mi düşünüyorsun?

Ne... sanırım onu haftanın yarısında götürebilirim.
Onun okulu var.
Şey, anaoku var.
New Jersey'de bir tane bulabiliriz.
Bu iyi...

Hiçbir şey, sadece bu sefer farklı olacağını düşünmüştüm.
Farklı mı?
Belki bir süre yalnız kalırsınız diye düşündüm.
Tamam, tamam Joanie'yi tüm hafta...

Senin için istediğim şey aklına gelen ilk şeyi yapmayan sorumlu bir insanoğlu olman.
Bugün delilik için vaktim yok Ally.
Bu kadar berbat olmam iyi bir şey, değil mi?
Bu da ne?
Ben deli olduğum sürece sen aklı başında olacaksın.
Hey.
Haydi yapalım şunu.
Tamam.
Hazırım.

Kızkardeşini vekil olarak kullanabiliriz.
Ne?
Üzgünüm, son birkaç gündür...

Bir aile istiyorsun.

Öyleyse hadi yapalım.
Yarın sabah ilk iş önce bir doktor çağıracağım ve süreci anlamaya çalışacağım.
Tamam.
Bence bunu yarın konuşalım.
Ve belki daha sakin olduğumuzda konuşabiliriz?
Bebeğim, sakinim.

Tamam.
Bay Lockhart.
Şimdi ne var?
Evet, anlıyorum.
Ben de bok gibi hissediyorum.
Sadece aynı soruyu iki kez sormak için buraya kadar sürmek zorunda kalmak berbat ama işte buradayız Noah Solloway'in saldırıya uğradığı gece neredeydin?
Sana daha önce söyledim.

Sen söylememiş olsan bile, karın söyledi.
Bıçaklanma gecesi...

Otomatik geçiş sistemini kullanmışsın.
Böyle şeylerin kayıtlarını tutuyorlar.
George Washington Köprüsü, Livingston Üniversitesi'nden yaklaşık 40 dakika uzaklıktadır, siz zaten bunu zaten biliyordunuz.
Bakın Bay Lockhart, neden bize o gece... nerede olduğunuzu söylemiyorsunuz?
Size söylemiştim, karımla beraberdim.
Bunu kendiniz için daha zor hale getirmek üzeresiniz.
Evet, eğer kendini aklamazsan bir numaralı şüpheli olacaksın.
Gerçekten mi?

Sadece onlara nerede olduğunu söyle.
Neden karını dinlemiyorsun adamım?
Neden mülkümden siktir olup gitmiyorsunuz?
Siktir, gerçekten mi?
Rahat ol.
Kelepçeleri tak.
Bay Lockhart, adamım, kötü hareket.
Gidelim.
Chris Gibbons burada bulunduğunu söyledi.
Buraya girmeme izin verdi ki seni görebileyim.
Neden?
Bak, Cole, temelde birbirimizi bütün yaşamlarımızı biliyoruz.
Ve sen çok şeysin ama bir yalancı değilsin.
Öyleyse söyle bana.
Eğer Noah'u bıçaklamış olsaydın...

Hayır.
Adamın hiçbir şekilde yanında bulunmadım.
O zaman o gece neredeydin?
Woodlawn'a gittim.
Ne?
Doktorunla konuşmak için.
Dr. Parry, doğru, onun adı bu mu?
Evet, neden?
Senin hakkında konuşmak için.
Montauk'a döndüğünde, daha net görünüyordun.
Seni Joanie ile görüşürken görmek bir sürü düşünceyi bana geri getirdi.
Peki, nasıl bir düşünce?
Bizim hakkımızda.
Tamam.
Peki neden doktoruma gitme ihtiyacı duydun?
Sanırım profesyonel görüşüne ihtiyacım vardı.
Ne için?
Nasıl olduğun hakkında.
Şaka mı yapıyorsun?
Ne, sen... izin almak mı istedin?
Evet.
Tamam, ne dedi?
Hiçbir şey.
Çok etik bir doktor.
Tamam, bekle...
Bu büyük bir sır...

Evet.
Dedektiflere söyle.
Söyleyemem.

Neden sanıyorsun?
Hiçbir fikrim yok.
Eğer Woodlawn'a gittiğimi kabul edersem...
Herkese her şeyi itiraf etmek zorunda kalırdım.
Neyi?
Alison...
Tüm bu hayatı inşa ettim... ..ve bir ev yapıyorum. sadece insanlara seni artık sevmediğimi sana ihtiyacım olmadığını...

Ama gerçek şu ki özlüyorum.
Sana ihtiyacım var.
Ve seni özlüyorum.
Ve seni seviyorum.
Ve olmadığım biri gibi davranmaktan bıktım.
Öyleyse yapma.
Yapamam.
Neden?
Çünkü Ben Noah Solloway değilim.
Ben iyi bir adamım.
Ve bana yaptıklarından sonra sana güvenmek ve o tavşan deliğine tekrar girmek için deli olmam lazım.
Yaptığım her şeyi tehlikeye atmayacağım.
O zaman yapma.
Tanrım, kimse kafana silah tutamaz.
Ama bir karar vermen gerektiğini biliyorsun Cole.
Bak, işte benim.
Senden hiçbir şey saklamıyorum.
Kendim için çok çalıştım.
Ve bir çok yönden güçlüyüm.
Eskiden olduğundan daha iyi.
Ama her zaman düşünmeden hareket eden biri olacağım.
Ve depresif ruh halleri ile.
Evet, sevmek için kolay bir insan olmadığımı biliyorum.
Ama seni seviyorum.
Hep öyleydi ve hep öyle olacak.
Ama biliyorsun, bu karar sana kalmış.
Evet, sana gıpta etmiyorum.
Hey.
Hey.
Onlara ne anlattın?
Gerçeği.
Onlara Alison'ın tedavi olduğu yere gittiğimi söyledim.
Doktoruyla konuştuğumu.
Neden?
Zihinsel durumu hakkında bilgi istedim.
Gözetim davasında kullanmak için.
Neden bu kadar basit bir şey hakkında polise uzun süre yalan söyledin?
Bilmiyorum.
Bence hala yalan söylüyorsun.
Artık bunun hakkında konuşamam Luisa.
İyi geceler.
Birleşip duracağız.
Biliyorum.
Bunun bir anlamı olduğunu düşünmüyor musun?
Bence bu bitmemiş olduğumuz anlamına geliyor.
Ve şimdi...

Korkuyorsun.
Bence herşeyi mahvettiğimiz ve çok karışık olduğu için vazgeçiyorsun.
Luisa'yı terk edersen iyi adamı artık oynayamazsın.
O zaman sen de tıpkı benim gibi bir pislik olursun.
Evet, ama belki de mutlu bir pislik.
Zavallı bir kahraman olmaktansa.
Bilirsin...
Eğer bana hiç ihtiyacın olursa beni nerede bulacağını biliyorsun.
Hala burdasın.
Burası benim evim.
Bizim evimiz.
Hala beni istiyorsan.
Hala seni istiyorum.