# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vikings'de geçen sezon...
Kanla kutlanan bir hasat görüyorum.
Mermerden yapılma bir şehir görüyorum.
Devasa duvarları var.
Paris ele geçirilemez.
Ragnar benim olamadığım her şey.
Tanrıların senin için olan planlarını bilsen sahilde çıplak dans ederdin.
Kalf, haklarımı ve topraklarımı gasp ettin!
Bir gün seni öldüreceğim.
Efendimiz bana geldi.
O zaman tekrar hristiyansın?
Bütün kalbimle.
Athelstan'ı öldürdün.
Paris'e saldıracağız.
Ne olursa olsun kapılardan geçmemeliler şehre girmemeliler.
Merhamet etmeyin!
Savaşın!
Lagertha dur!
Hepiniz başarısız oldunuz!
Ben kralım.

Sana Frankia'nın kuzey kısmında geniş topraklar verilecek.
İmparator ayrıca güzel kızıyla evlenmeni öneriyor.
Karşılığında ne yapmalıyım?
Kardeşine karşı Paris'i savunacaksın.
Ne istiyorsun?
Kattegat krallığının başına bir kadının gelip gelmeyeceğini bilmek istiyorum.
Ragnar'ın ölümünden sonra mı demek istiyorsun?
Evet.
Kralların ölümünün hayalini kurmak akıllıca değildir.
Yine de soruyorum.
Evet, gördüm.
Bir gün Kattegat'ta bir kadın hüküm sürecek.
O kadın ben olacak mıyım?
Gerçeği biliyorsun ama söylemiyorsun.
Yeterince şey söyledim zaten.
Hayır.
Hayır!
Tanrılar burada.
İzliyorlar.
Çeviren:

Çekilin!
Dikkat et kemiklerimi kırma!
Çekilin!
Hoşuna gidiyor.
Yine gidelim mi?
Daha hızlı, daha hızlı!
Neredeymiş minikler?
Bjorn!

Gelin!
Bakalım...
Ubbe.

Ivar!
Kocaman oldunuz.
Kraliçe Aslaug.
Bunları senin için oydum.
İyileşmene yardımcı olacaklar.
Yemin ederim.
Söylesene, Porunn neden gitti?
Kimse bilmiyor, bir gece ortadan kayboldu.
Üzerinden uzun zaman geçmiş gibi geliyor.
Kızını arkada bıraktı.
Merak etme onunla ilgileneceğiz.
Şuraya.
Kaldır.
Bu da sana, Ivar.

Paris, Athelstan'ın dediği kadar vardı yani.
Evet ve Ragnar'ın hayalini kurduğu her şey.
Daha bile fazlası.
Bugün ölülerimizin yasını tutuyoruz ama başardıklarımızla gurur duymalıyız.
Bu, Paris kapılarından bir kilit.
Kendi ellerimle söktüm.
Paris bizi çok zenginleştirdi!
Ama zengin olmanın tek bir anlamı var!
Hayallerimizi gerçekleştirmek.
Hiçbir şey bizi durduramaz!
Ragnar çok kötü hasta.
Ölebileceği doğru.
Ama kralımız kim?
Ragnar!
Ve kime yeminliyiz?
Ragnar!
Ve kime minnettarız?
Ragnar!
Ragnar da, kendisine güvenip inananlara karşı olan minnetini her daim göstermiştir.
Mesela sadık dostu, İngiliz rahip Athelstan.
Ragnar'ın birçok şeyi anlamasına yardımcı oldu.
Ragnar her zaman, Paris'e Athelstan yüzünden gittiğimizi söylemiştir.
Bu nedenle Athelstan'ın cinayeti için Floki'nin tutuklanmasını emrediyorum.
Hayır Floki, yapma!
Ben yaptığım şeyi herkesin iyiliği için yaptım.
Hepimizin iyiliği için.
Hesabını vereceğim bir şey yok.
O hristiyan rahip hakkında konuştuklarımızı hatırlamıyor musun, Björn?
Babanın üzerindeki etkilerinden sen de korktuğunu söylemiştin?
Neden itiraf etmiyorsun?
İtiraf et!
Lütfen, yapmayın!

Bırakın onu!
Lütfen, lütfen.
Atmayın.
Bırakın onu!
- Einar!

Kral Horik oğlu Erlendur.
Bu nedir?
Bir Frank silahı.
Adına arbalet diyorlar.
Çok işe yarayacağını düşünüyorum.
Belki.
Ama bunun kadar işe yaramaz.
Gömmelisin onu.

Ölümüne sakla.
O kadar bekleyemem.
Hedeby ahalisi.
Paris'ten getirdiklerimize bakın.
Tek başıma değil, Lagertha'yla birlikte.
Paris surlarında ve kapılarında yaşanan zorlu savaşlar sırasında şairlerin yakında şiirler yazacağı savaşlar sırasında Lagertha'nın hayatını kurtardım.
O da benimkini kurtardı.
Bu yüzden, evli olmasak bile Lagertha'yla Reisliği paylaşıp eşit bir şekilde yönetmeyi teklif ediyorum.
Reisiniz olarak kararım budur.
Getirin.
Beyler, bugün sizler için çok özel mallarım var.
Lütfen gelin.

Şuna bak.

Değil mi?
Geri, geri, geri.
Kraliçe geliyor.
Geri.

Kim bunlar?
Paris'ten geliyorlar.

Fiyatları çok uygundur.
Baba!
Ne kadar büyümüşsün, küçük adam.
Uyanmışsın.
Gözünden de bir şey kaçmıyor, Ubbe.
İyileştin mi?
Yaşıyorum.
Maalesef.
Maalesef mi?
Bir gün kral olmak istiyor musun?
- Evet baba.

- Evet.

O zaman bana biraz bira getir.
Anneme söyleyeceğim!
Anne, babam uyandı!
Umurunda değil mi?
Elbette umurumda.
Git de herkese Kral Ragnar'ın yaşadığını söyle.
Angrboda.
Ne getirdin bana?
Yardım eder misin?
Teşekkürler.
Çok güzelmiş.
Ragnar uyandı.
Angrboda, şuradaki tavukları beslesene.
Beni öldürecek.
O rünleri oymam hataydı.
Neden kurtarmaya çalıştım ki?

Helga...
Benim güzel, sadık karım.
Çocuğumun annesi.
Helga, lütfen kaçmama yardım et.
Lütfen.
Yardım et Helga, yardım et bana.
Yardım et.
- Ubbe.

Bilmiyorum.
Şu yola benziyor.
Şu da denize.
Belki.
Nereden buldun onu?
Paris'te bir evde.
Sahibi, sahip olduğu her şeyden daha önemli olduğunu düşünüyordu.
Vermemek için çok savaştı.
Senin için ne önemi var, Björn?
Bu benim kaderim.
- Yaparım.

Einar, senin için ne yapabilirim?
Lagertha'yla reisliği paylaşmak için yaptığın düzenleme kabul edilemez.
Kim için kabul edilemez?
Ben ve ailem için.
Seni reis yapan benim ailemdi.
Aynı şekilde elinden almasını da biliriz.
Neden Lagertha'yı kabul edemiyorsunuz?
Çünkü anlaşmanın bir parçası değildi!
Bütün Lothbrok hanedanını devirmek istediğini söylemiştin biz de sana inanmıştık.
Erlendur da öyle.
Şimdiyse, kimseye danışmadan fikrini değiştirdin gibi.
Anlıyorum.
Sen ve ailenin yeni düzenlemeye bu kadar karşı olduğunuzu bilmiyordum.
Ne yaptığın umurumuzda değil Kalf.
Ama o kadının gitmesini istiyoruz.
Hâlâ aşık olduğun kadın mı Einar?
Evet ama aşk her şey değil, değil mi Reis Kalf?
Inge!
Björn bana savaşmayı öğretiyor.
Güzel.
Ama unutma deden, benim babam tüm zamanların en büyük savaşçısıydı.
Ejderha Fafnir'i katletti ve hikayelerde hâlâ anlatılır.
Eminim onun savaşçı yetenekleri size de geçmiştir.
Hepiniz çok büyük savaşçılar olacaksınız.
Sen bile, Ivar.
Ragnar!
Baba!
Ragnar!
Gel, otur.
Lütfen millet, devam edin.
Bu zavallıya aldırış etmeyin.
Herkes seni gördüğü için çok mutlu Ragnar.
Belki, kimileri diğerlerinden daha mutludur.
Oğullarıma bak be.
Ne kaçırdım?
Sen söyle.
Björn, Floki'yi tutukladı.
Evet.
Neden?
Floki'yle ilgilenilmesi gerekiyordu.
Senin yapacak durumun yoktu, yapılması gerekenin bu olduğunu düşündüm.
Tutuklanmasını istesem uzun zaman önce tutuklatacağımı da düşündün mü?
Ama şimdi sen herkese duyurdun.
Ve bana başka seçenek bırakmadın.
Artık, vefasız arkadaşımla ilgilenmek zorundayım.
Rollo'yu geride, Paris'te bırakmak kimin aptalca fikriydi?
O benim amcam!
O benim ağabeyim.
Onu daha iyi tanıyorum.
In nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancti.
Lütfen Prenses.
Diz çökmezseniz, töreni gerçekleştiremeyiz.
Devam edin şimdi!
Göt herif!

Ölmek istiyorum.
Teşekkürler, Majesteleri.
Dışarı!
Sen benim karımsın.
Uzak dur.
Korkmana gerek yok.
Dokunma bana.

İyi geceler karım.
Seni keserim.
Gıdıklıyorsun.

Uyu, hayvan herif.
Uyudun mu?
Bu ne cüret?
Sizi buraya çağırdım çünkü Lagertha'yla birlikte yöneteceğimizi söylediğimde bir hata yaptım gibi.
Böyle bir düzenleme, bazılarınız için kabul edilemez gibi görünüyor.
Çoğunluğun isteği buysa, geleneğimiz böyle olduğu için buna uyacağım.
Lagertha dilediği yere gitmek üzere sürülecek.
Geri çekilin.
Çekil!
Sürülmesini isteyenlerin, direğe işaret bırakmasını istiyorum.
Böylece kararımızın kanıtı olacak.
Gelin.
Buyur, Reis Kalf.
Cevabını aldın.
Bu da benim cevabım, Einar.
Okçular!
Bekle!
Bunu uzun zaman önce yapmalıydım, Einar.
Gidiyorum ben.
O ne demek?
Ben buraya ait değilim, Paris'e ait değilim.
Ben bir gezginim.
Ben koca dünyaya aitim.
Gitmeni istemiyorum.
Bu insanlarla konuşamıyorum.
Kalmamı istiyorsan ayaklarımı kesmen gerek.
Tekrar görüşeceğiz.
Nihayetinde, insan ektiğini biçiyor.*
Ama şimdilik hoşça kal, majesteleri.
Eirik!
Hoş geldin!
Gel.

Kampta bir toplantı yaptık.
Bilmen gerektiğini düşündüm.
Ne tür bir toplantı?
Savaşçılardan bazıları olanlardan mutsuz.
Artık hristiyan oldun, Fransız asili oldun.
Franklar için savaşmak istemiyorlar.
Kaçı?
Kral Ragnar'a karşı savaşmak istemiyorlar.
Kaçı dedim?
Belki yarısı.
Konuşabilmek için kampa gelmeni istiyorlar.
Peki sen Eirik?
Sen de mutsuz musun?
Hayır.
O yüzden direkt seni uyarmaya geldim.
Teşekkür ederim.
Git ve onlara vakti gelince geleceğimi söyle.
Kafalarını rahatlatayım.
Hadi!
Savaş benimle.
Gideceğimi söylemeye geldim.
Annene mi?
Hayır.
Porunn'u bulmaya mı?
Hayır.
Vahşi doğaya gitmek istiyorum.
Her şeyden uzaklaşmaya.
Hayatta kalabilecek miyim öğrenmeye.
Nereye gideceksin?
Bir yer biliyorum.
İçerilerde bir avcı yerleşimi var.
O zaman kış bastırmadan önce çabuk gitsen iyi olur.
Ama bence yine aptalca bir karar veriyorsun.
Cidden neden gidiyorsun?
Çünkü hayatta kalamayacağımı düşünüyorsun.
Beni öldürecek misin?
Bana ihanet ettin.
Sana olan güvenime ve sevgime ihanet ettin.
Sana ihanet etmedim.
Seni sahte bir tanrıdan kurtarmaya çalıştım.
Tanrıların arkasına saklanmayı bırak.
Athelstan'ı kıskançlıktan öldürdün.
Gerçek bu.
İtiraf et.
Hayır.
Gerçek şu ki, ben tanrıların emrini yerine getirdim.
Ve yine isteseler yine yaparım.
Beni öldürecek misin öldürmeyecek misin?
Çocuklar, Ragnar'a iyi bakın olur mu?
Olur.
Sandığı kadar güçlü değil.
- Baharda görüşürüz, Ivar.

Taze kar sürülmelerine dikkat et.
Önünde ve arkanda işeyenlere de.
Hatırlamaya çalışırım.
Beni yanılt.
Onu bir daha hayatta göremeyebiliriz, biliyorsun değil mi?
Bir şey mi gördün?
Hayır, demek istediğim--
O zaman neden böyle bir şey diyorsun?
Eirik!

Rollo bu!
Gelir demiştim.
Kapıyı açın!
Eirik!

Tuzak bu!
Eirik!
Kaç!
Oğlum!

Hayır!
Rollo!
Orada kal, korkak!
Ölüm bizim için kolay!

Hain!
Kalkan duvarı!
İleri!
Rollo!
Kendi türüne ihanet ettin!
Ama intikamımız alınacak!
Ragnar geliyor!
Ragnar intikamımızı alacak.
Çeviren: