# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

12 Monkeys'in önceki bölümlerinde.
Senin yüzünden dostlarım görevdeler.

Birisi ölecek.
- Deacon.

- Buradan birinin sağ çıkması imkânsız.

Önceden burada yoktu.
- Nedir bu?

Buraya Tanık'ı öldürmek için değil Anne'yi öldürmek için geldim.
Tanık senin oğlun.
Olivia, Ramse'ye söylemiş.

- Bu yüzden yapması gereken...

Dr. Railly ve Bay Deacon'a göre önümüzdeki yıl bir noktada...
- ...tesis yok edilecekmiş.

- Nasıl?

Tam olarak yerini ve nasıl gerçekleşeceğini bilmiyoruz.
Bu durum görevimizin aciliyetini arttırıyor.
Zamanımız yine daralıyor.
Titan'da düşmanla aylarca vakit geçirdin.

Titan'a gideceğimizi biliyorlardı.

Sonunda kaçmama yardım eden biri tarafından hapis tutuldum.
O adam hariç, kaçmanı engellemeye çalışan yardımcıları gördün mü?
4 tanesini gördüm.

Oğlumuzu.
Onu bizden koruyorlar.
Bir dakikaya kadar oraya gitmen gerekecek.
- Jones her şeyi anlatmanı isteyecek.

Tanık'la karşılaştın mı?
Titan'aa dönüşünü bekleyip zamanda yolculuk yapıyorduk.
Dönüşünü mü?
Duygusal yoğunluklar yaşadığım için beni görevden almaya çalıştı.
Cole, Ramse tanışmadan önce beni öldürseydi Tanık ve salgın olmazdı.
Hayır.
Bu ikimizin sorunu.

O ana kadar bunu kimse bilemez.
Hem de hiç kimse.
Dr. Railly Titan'da yaşadığınız süre boyunca Tanık'ın kimliğini bulabildiniz mi?
Kökenini öğrendiniz mi?
Hayır.
Çocuklar biraz ara verebilirsiniz.

Kameralar.
Yeniden başlattım.

Dr. Railly sizi gördüğüme sevindim.
- Kendini çabuk toparlamışsın.

Tanık'ı öldürsün diye yolladım.
- Her daim haberdar mıydın?

James kardeşiyle birlikte dönmeyince... ..kanıtlanmış oldu.
Katarina'ya anlatmadın değil mi?
Sandığımdan daha zekisin.
- Ne istiyorsun?

Tüm hayatımı oğlunun geleceğine adadım.
Ölüm olmayan acısız bir dünya vaat etti.
Hala buradayız.
Sedir ve çam ağacından yapılan ev.

Yalan söyledi.

Bundan kimseye bahsetmeyeceğine inanmamız gerekiyor öyle mi?
Senin çözüm yolun nedir?
Üçümüz de Tanık'ı bulmak gayesiyle burada toplandık.
Bunun için bir fikrim var.
Söylediğin sözlere asla inanmayacağım.
- Sözlerim kanıtlanabilir.

Biz konuşurken eminim ki Jennifer bunun için çalışıyordur.
Söz.
Nedir o?
Kabul ederseniz sıradaki görevimiz.
Bugün bundan daha kötü haber olmaz diyordum.
İşte başlıyoruz.
Tanık'ı bulmak istiyorsunuz değil mi çocuklar?

Çocukken günlük tutup tüm kuralları çiğnemek isterdim.
Ayrıca başarı için tüm kaçık kurnazlıkları.
Ama hep yakalanırdım.
Gidip bir şey yapardım.

Nasıl bilirdi?
Günlüğüm.
Geçmiş zamanda geleceği yazdığım anlaşıldı.
"Temel sorunlar."
Ne demek istiyorsunuz Bayan Goines?
Tanık da günlük tutuyordu.
Maymun Konağı'nda gözlerimle gördüm.
İncilleri gibi.

Bizi Titan'a götürdü.
Ramse, Berlin'de o belgeyi yırtmıştı.
Yıllardır maymunların peşindesiniz.
Fakat bu sözle onların önüne geçme şansı mı yakalayacaksınız?
Berlin'e dönmemiz gerekiyor.
Oraya gidip onu çalarsak Titan'ın yerini asla tespit edemeyiz.
- Ya sonra?

Yani öncesi ve sonrası olmaz.
Peki ya Maymun Konağı ve Laboratuar arası?
- Kirschner'ın kızı bilir.

Arkanıza yaslanın ve Tanık'ın vaadi hikâyesinin tadını çıkarın.
Geçmiş ve kehanet karışımıyla gelecekte bir sarsıntı olabilir, olmalı da.
Tanık hakkında her şeyi öğrenmek istediniz ama nasıl sorulur bilemediniz.
12 Maymun Ordusu Almanya'ya kaçtığında bildirilerini geride bırakamadılar.
Resmi kanallar aracılığıyla taşımaya korkuyorlardı.
Bu yüzden Almanya'dan antik bir resim çerçevesiyle yasa dışı yoldan çıkarıldı.
"Constance."
Fakat "Constance" çalınmıştı ve Maymunlar için 30 yıldır kayıptı.
Tabi 1989 yılındaki bir müzayedede ortaya çıkana dek.
İşte o zaman Olivia onu satın alıp Maymun Konağı'na getirdi.
Maymun Köşkü'ne saldırmak mı, kaleye baskın yapmak mı?
Bu hoşuma gitti, ben varım.
Bu çok riskli.

Benim daha iyi bir plânım var.
Colby-Adams Metropolit Müzayede evi oldukça sosyetik ve havalı.
Yıl 1989!
- Çalacaksanız ben de varım.

Mekân zengin şerefsizlere has.
Deacon sırtımızı sıvazlayabilir ama bu bize zengin görüntüsü vermez.
Ama ben varım samur gözlü.
Bize nasıl yardım edeceksin Jennifer?

Olamaz!
Merhaba Caroline Markridge.
Zenginlik varisi, alışveriş manyağı, stokçu.
Nasılsın?
- Annen gibi tavır mı takınacaksın?

Onlara koleksiyonumu satmak istediğimi söyleyeceğim.
Çay bardağı, antik kaşıklar ne varsa.

Sonra düzen nasıl işliyor ona bakarız.
Karanlıktan sonra döneriz sonrasında Scooby-Doo stiliyle parmak uçlarıyla yürüyüp depo alanından geçeriz.
Güvenliği atlatıp resmi buluruz ve Söz'ü çalarız.
Bir şeyi unutuyorsun.

Onu çalmıyoruz, ödünç alıyoruz.
Sen ve Cassie, Jones'tan "Süper-müper beni hemen parçala" enjeksiyonundan alın.
Söz'le birlikte buraya gelip kopyasını çıkaracaksın.
Deacon'la birlikte dönüp Constance'ın kayboluşunu kimsenin anlamadığından emin olacağız.
Düşünce gizli merkezi.
Sonra 1989 yılına gidip Söz'ü bulduğumuz yere koyacağız.
- Olivia tabloyu satın aldığını anlamayacak.

Zoraki nedensellik bağı.
Bayan Goines bu oldukça güçlü bir plân.
Basit, gerçekleştirilebilir.
Etkilendim.
Cassie'yle gitmemiz lazım.

Hayır, hayır Bayan Goines ve Bay Deacon'ın size yardım eder bence.
Birlikte gitmelisiniz.
- Neyi bekliyorsunuz?

Bu kayıt 5 saniye içinde kendini imha edecektir.
Ölçülerinizi almam gerekiyor.

"Sedir ve Çamdan Ev.

Olivia bu şekilde anladı.

- Biri onu görürse...

Bizimle ilgili olan kısmı yok edeceğiz.

Öncelikle tabloyu almamız gerek.
Ya alamazsak?
Az kalsın Titan'da ölüyordun.

Birinin arkanı kollaması gerekiyor.
Döndüklerinden beri tuhaf Cole/Cassie titreşimi alan sadece ben miyim?
- Ramse'yi yeni kaybetti.

Sıra bende.
Bayan Goines plânınızı görevinizi ve sorumluluklarınızı hatırlayın.
Aksilik olursa lütfen sağduyulu şekilde geri çekilin.
Başka tavsiyen var mı Jonesy?
İşin içine etmeyin.
Gerçek bir Mümin Sekman.
Bölme dizisini başlatın.
Beni takip edin Bayan Markridge.

Eşyalar, özel gösterim ve açık arttırmada buradan alınır.
Öyle olduğunda güvenlik depodan eşyayı getirir ve bir çalışanda onu almak için orada olur.
Eşyalarınız asla refakatsiz bırakılmaz.
Stok deposu ne kadar güvenli?
Kasanın raflardan çok olmasını bekliyorduk.
Emin olun bu bina tamamen bir kasadır.
- Bayan...?

Burada adının Cassandra olduğu yazıyor.
- Hayır.

Çok asistan değiştiriyorum.

Müzayede hakkında sorum olacaktı.

Bir bakabilir miyiz?
Constance'ı nereden duydunuz?

Çok iyi bir asistandır.
Maalesef şu an gösteremem.
Tablo şu an Avusturya yolunda.
- Müzayede yarın.

Ama birden fazla ilgilenen varsa bu durum finansal sorumluluğumuz olur.
Evet var.
Bayan Markridge kesinlikle Constance'la ilgileniyor.
Harika!

Müsaadenizle.
Ne yaptın sen?

Neden?
Olivia müzayeden aldığını söylemişti.

Olivia müzayede evinden aldığını söylemişti.

Tabii biz işi berbat etmeseydik.
Yaptığımız bu Jennifer.

Umarım bazı şeyleri değiştirmemişizdir.
Haber verdiğin için sağ ol.

1989, ne yolculuk ama!
Lobide yaratılışçılık oynuyorlardı biliyor musun?
Jennifer'ın seni giydirmesine izin vermemeliydin.
Sek viskim ve yanında da bira.
- Al bakalım.

Beni oldukça şaşırttığını söylemem gerekiyor.
Nasıl?
Ramse...
Bunu yapacağını düşünmemiştim.
O öldü ve sen onu kurtarmak için makineyi ateşlemedin.
Dostlukta bir yere kadar.
Bunu o istedi.
İhtiyar Jose son anlarında merhamete mi geldi?

- Doğru olduğuna inandığı şeyi yaptı.

Tek düşündüğü "Oğlumu kurtarmak için tüm dünyayı öldüreceğim." fikriydi.
- Bencil herif.

Lütfen ama çocuğu pek tanımıyordu.
En iyisi buydu belki de.

Hiçbirimiz değildik.
- Sam de böyle yapabilirdi.

Zavallı, zavallı Ramse.
Maymunlar onu vurduğu için mi kızgınsın yoksa bunu yapmaya cesaretin olmadığı için mi?
Neler oluyor böyle?
- Yok bir şey.

Tablo henüz gelmemiş.

- Yani müzayede başlamadan mı onlardan çalacağız?

Olivia şüphelenebilir.

Tamam, onu almak için başka bir yol bulmamız gerekiyor.
Yoksa silahlı saldırı fikrini tekrar gözden geçireceğiz.
Jennifer haklı.
Bu çok riskli.
Bu şeyin ne olduğunu bilmiyoruz.
Tanıkla ilgili tek bilgi nerede olduğu ve ne yaptığı.
Ne yaptığını biliyoruz.
Onu tanımamıza gerek yok.

Tamam çocuklar. "Büyük Hesaplaşma, İçerideki Adam, Ocean'ın 11'lisi İkili Oyun." filmleri.
Durun!

Bu gece kendimizi binaya gizlice sokacağız.
Sabah resim gelmeden önce orada olacağız zaten.
O şekilde gizlice girmek bize çok az zaman kazandırır.

Bir şeyin içinde gizlenerek yapılan plâna dahil olmam ben.
Dar alanlarla işim olmaz.
Peki tamam.

Dikkatlerini dağıtmamız gerekecek.

Söz'ü ele geçirdiğimizde Jones sizi geri çekecek.
Sanırım ikimiz ayrılıyoruz.
Peki atı nereden bulacağız?
Babanın kaç tane antika arabası var.
Bir mağazayı dolduracak kadar var.
Bazı şeyleri toplayıp saklamayı seviyor.
Annen gibi davranmak tuhaf mıydı?
Böyle yapmama gerek yoktu.
% 100 daha çok cinayet işlemek isterdim.
Bu durumu senin için değiştirebiliriz.
1989 yılındayız.

Birini uyarıp sana yardım etmesini sağlayabiliriz.
Annesinin öldürmeye çalıştığı çocuk olmasaydım, kim olurdum bilmiyorum.
Bir kişinin hayatındaki bir çeşit dönüm noktası.
Ya sen?
Zaman yolculuğu boyunca anneni görmeye gidip ona güzel bir vedayı düşünmedin mi hiç?
Son zamanlarda kendimi hiç yapmadığımız konuşmaları özlerken buluyorum.
Ondan istediğim çok şey olabilirdi.
İşte başlıyoruz.
Babam çok kızacak.
Hayır üzgünüm bayan.

Ama öğleden sonra buradaydım.
Evet anlıyorum ama kimse bize aracı müzayedeye çıkaracağınızı söylemedi.
Belgeler olmadan geçmesine izin veremem.
- Geri dönmesi gerekiyor.

Vitesli araba kullanamam.
Gece körlüğü var.

Yarasa gibi kör.
Kime ait demiştiniz?
- Bugsy Seagal.

Gangster, içki kaçakçısı ve potansiyel suçlu.
Las Vegas'ta.
Warren Beatty onunla ilgili film yapacakmış.
- Anladım.

- Sal, birini aramamız gerekebilir.

Artık gidemeyiz.

Yapamayacağımızı biliyorum.

Birini arayın!

Onları ara yoksa ben birilerini arayacağım.
Çünkü yetişmem gereken bir balo var.
Sal, güzel bayan baloya gidecekmiş.
- Balonun ne olduğunu bile bilmiyorum.

Hayır değil.
- Ben..

- Hayır ara!

- Ara!

Adam aramayın diyor.
- Ödemem gereken ipoteğim var tamam mı?

- Birini arayın!

Biz aynı ekipteyiz!

Araba kalıyor.

Kendi yetkimle tamam mı?

Kimse aranmadı.

- Sizinle anlaştığımıza sevindim.

- Şu uzun su kulesini vurabilirim.

İşler kötüye gittiğinde bana destek olacağını biliyordum.
Tanrım!

- İyi misin?

Daha dar alanlarda da bulunmuştuk.
Ne zaman?
1959'da yatağımızda.
Küçük ince minderli.
Gıcırdıyordu.
Hepsini hatırlıyor musun?
Bana neden söylemedin?
Fırtınanın yaklaştığını biliyordum.

O hayatın silinmesi şarttı.
Birlikte başarabilirdik.
Bunları yaşamanı istemedim.
Benimkini hatırlamasaydım ne kaybettiğimizi söyler miydin?
Bilmene gerek yoktu.
Basit bir şey yapmak için vaktin var mı?
- Ne kadar zaman ihtiyacın var?

- Üç saat mi?

Üç demiştin.

- Aynı anda idrarla dışkı yapmak. 2+1:3.

- Hiç duymadın mı?

Ayrılıyorlar.
- Sen dinlen ben gözetlerim.

Tüm olanları üstlenemezsin.
Senin suçun değil bu.
Evet öyle.
Beni önceden tanımıyordun.
Tanışmamızdan önce.
Bir hiç uğruna amaçsızca insanları öldürdüm.
Aileleri.
- Gerekeni yaptım.

Öyle mi?
Hiç olmayan vicdanımı öldürdüm.
Şimdi öğrendim ki kıyametin arkasındaki adam oğlummuş.
Artık anlıyorum.
Neyi?
Onunla ilgili bir şey varsa içinde onu öyle yapan bir şey benden onu aldı.
İnsanlara ayrılmaları için fırsat vermeliyiz.
Cassandra ve Deacon ne dedi duydun.

Bunu bilmiyoruz.

Ne kadar vaktimiz var bilmiyoruz.

- Boşaltmamız gerekiyor.

Burası ev değil, laboratuar, bir sığınak.
Burası benim evim!

Bencil olma yaşlı bunak.

Teslim olmayı ve bu dünyayı hak ettiğimi kabul etmiyorum.
- Devam et!

Onunla yaptığın tartışmayı asla kazanamazsın.

Geçmişi kurtarmaya odaklandığı için geleceği hiç düşünmüyor.
Sanki bir gelecek var ya!
2163 yılına gidip yeryüzünün cehennem olduğunu söylemiştin.
Her türlü öleceğiz.
Neden savaşarak ölmüyoruz?
Büyüdüğümde ne olmak istediğimi söyledim mi sana?
Mimar.
Babama büyüdüğümde annemin rüyalarındaki evi yapmak istediğimi söyledim.
- Sonrasında salgın ortaya çıktı.

Lider buraya asla sahip olmadılar.
Düşündüm de bir şeyler inşa edebilirsem hiç olmazsa bazı şeyleri koruyabilirdim.

Tesisimizin kaderini bilip burada öylece oturmak beni deli ediyor.
Bana zaman yolculuğunu ilk söylediğinde de çılgınca geliyordu.
Ayrıca ümit var göründü.
Bizi bu beladan kurtaracak başka bir plân üzerinde zaten çalışıyorsun değil mi?
Hem de en beterinden.
Buraya Tanık'ı öldürmek için gelmedim.
Hiç doğmayacağına emin olmak için geldim.
Annesini öldürmek için geldim.
Ramse, dur!
Sen uyurken dolanıp ofisi buldum.
- En son ne zaman uyudun?

Saat kaç?
Saatim yok.
Buldun mu?
Buralarda bir yerde olmalı.

Onu bulmamız gerekiyor.

Adımlarım bunlar.
Bekle, buldum.
Cesedimi bulduğunda orada olmamaktan nefret ediyorum.
Sen iyi bir adamsın.
Öyle olmasan sana aşık olmazdım.
Bazen bir döngüye saplandığımızı düşünüyorum.
Çözmeye çalıştığımız sorunları yaratıyoruz.
- Ramse, Olivia.

Bunu değiştirebiliriz.
Oğlumuzu mu kast ediyorsun?
Söz'ü bu yüzden bulmak istiyorsun.

Vay canına!

Bayan Markridge?
- Merhaba.

Teklife 100 binden başlayabilirsiniz.
50 bin ya da 10 bin umurumda değil.
Yine de onaylamanız gereken birçok evrak var.
- Asıl mesele.

Benim adıma ilgilendiğiniz için çok teşekkürler.
Hayır bayan, anlamıyorsunuz.
Month aydınlatabilir misin?
Adım Monty.
Bakın...
Bayan Markridge ortamdan biraz etkilendiğinden rahatsız.

İçkiden dolayı yani.
Evet, senin için iyi haber akşamdan kalma birine bakıp böylece bir sürü harcama yapacak.
Ne dersiniz?
Evraklar sonraya kalsın mı?
İyi şanslar bayan.
Önemli değil.
- Hayır!

Burada olmaması gerekiyordu.
- Yine 337 nolu teklifçiye satıldı.

- Sırada mücevher kolyemiz var.

- Teklife 40 binden başlayalım mı?

- 50,000?

- Bayan farkındaysanız kendinize karşı teklif veriyorsunuz. - 65 bin!
Pekâlâ 337 nolu teklifçiye satıldı.
- Tüm binayı mı satın alacaksın?

Belki de çoktan alıp gitmişlerdir.
Hayır, görev başarılı olsa bizi hemen çekerlerdi.
Işıklar titrerdi ve önceden yaşadığımız hissi yaşardık.
Bayan Markridge?
Üzgünüm ama sandığımızdan daha fazlasını satın aldınız.
- Limiti aştınız.

- Aramamız gereken...

Burada ne yapıyorsunuz?

- Ve yine 337 nolu teklifçiye satıldı.

Tabii insanların aileleri var anlıyorum.

Ben de aile babasıyım.

Yani ekibinin eve dönüp açıklaması...
Bekle, başka bir arama var.
Evet?
Karım mı?
Karım Los Angeles'taki yeni dönem tarot falı kartlarından çekiyor.
Arzu mu, zorunluluk mu?
- Armadillo mu yoksa yer domuzu mu?

Satıldı!

Sizin yerinize tek sent daha verirse...
Evet!

Gidiyor!

Yoldayım.

Kayak dersinin beklemesi gerekiyor tamam mı?
- Evet!

- Dostum geçen haftaki şey hakkında...

...kuzenim kartonpiyerden anlıyormuş.

Kimse fark etmedi bile.
Pekâlâ, "Paul'a en iyi dileklerimle" şeklinde not yazdım.
Suluboya dönemi.

Tam bir sanat eseri.
Connie'yi aldım getiriyorum.
- Connie değil Constance.

Dikkatini dağıt ben alırım.
- Constance'ın geldiğini söyleniyor.

- İşlemde şu an.

Tanrım!

Kim o?
Sal bekliyoruz.
Hayaletler gerçek değildir!

O lanet şeyi aşağı gelip benim mi almam gerekiyor?
- Yine 337 nolu teklifçiye satıldı.

Sıradaki parçamız...
Bayanlar baylar ara veriyoruz.
Lütfen rahatlayıp canlanın.
Satışa kısa süre sonra devam ederiz.
Şükürler olsun ki bar açık.
Bir şeyler ters gidiyor.

- Bir şey atıştırmak ister misin?

- Barda atıştırmalık bir şeyler olabilir.

Bekle, bu da kim?
Şahsi belam, babam.
Kim var orada?
Güzel, tepkilerin harika!
- Çalışıyorsun.

Detektif Morrison...
Sivil detektif, özel depo görevi.
- Detektif mi?

Larry sana geldiğimi söylemedi mi?
- Hayır.

Ne olmuş arabaya?
Araba çalıntıymış.
Çalıntı mı?

Tam buradaydı.
Beni korumalısın tamam mı?

Bir şeyler fırlat.

- Pardon sizi tanıyor muyum?

- Onun bir sorunu mu var?

Pekâlâ millet, rahat olun!

- Lütfen ateş etmeyin!

Evet balo gibi.

Detektiften başka bir detektife Bence Larry'i kovmamız gerekiyor.
Sal, Constance hangi cehennemde?
Kahretsin!
Nerede bu?

İşte burada.
Sağlık sigortam yok.
Kahretsin!
Döndüğünü görmek güzel.
Değerli eşyalarınızı çantaya koyun.
Hiç olmazsa silahını indir.

- Oley!

Tanrım!

Bak, ışıl ışıl!
Dinle çocuk.

Baban tam bir şerefsiz!
Bunu asla unutma.
Olivia doğruyu söylüyordu.

Araştırma yaparak suçlayıcı bir şey bulup almalıyız.

Tam burada...
Ama burada yok.
- Burada yok Cass.

- Tamam adımlarımızı gözden geçirelim.

Nerede o zaman?
Sorun değil.

Aman Tanrım!
Burada ne arıyorsunuz?

Barbar orada.
Elinde silah var ve soygun yapıyor.
Sakin olun!
Aman Tanrım!

Aman Tanrım!
Pardon!

Pardon bu Bayan Scarlet.
Kütüphanedeki şamdanıyla.

911 acil durumunuz nedir?
Alo?
Vay anasını!

Evet!

Bizi buraya sen getirdin!
Seni bekliyorlardı.

Başlangıç ve son yok.
Aman Tanrım!
Yüce Tanrım, neden gecikti?
Neden hâlâ buradayız?
Paranı aldın dostum.

Kahretsin!
Polis!
- Hadi.

Hadi.
Aynı ona benziyorsun söylemem gerekiyor.
Hatta çılgın gözlerini tamamen almışsın.
Evet.
Böyle yerlerde çalışmaya başlayınca benim gibi insanlardan iğrenmeye meteliksiz, zenginlik hırsıyla sıramı beklemeye başladım.
Hayır, ben sana benzemiyorum.
Bu oyun nedir böyle?

Yağlı boyalı tablosu değil.
Benimkisi daha çok kara kalem çalışması.
Bu güzelmiş.
Hapishanede yağlı boyaya izin vermezler.
Kolay tutuşabilen temizlik maddesidir.
Seni hapse tıktıracağım.
Ama bundan sağ çıkacağım.
Hayatım artık daha büyük.
Bir gün öleceksin.
O zaman sahiden yaşamaya başlayacak.
Hadi.
Ben bir iş adamıyım.

Hadi gidelim babalık.
Pekâlâ Yumurta dinle.
Tuhaf bir şey göreceksin ama korkma tamam mı?
Olur Tavuk.
Görüşürüz ufaklık.
Vay canına!
Jennifer tatlım kapıyı aç.
Jennifer aç şu lanet kapıyı!
Vaktimiz kalmadı.

Biri bağları aktifleştirdi.
Gidelim.
Jones!

Merak etmeyin.

Büyüleyici!
Doğaçlama yapmam gerekiyordu.
İyi olan yanı fotokopi makinesi olan bir oda vardı.
Hepsi orada.
- İtiraf etmeliyiz.

Seçeneğimiz yok.
- Jones.

Kopyalamak, kopyalamak.
Sanırım elim kaydı.
Üzgünüm Jones.
- Babalara geldik.

Bu dörtlüden işi batırmayan kesinlikle biziz.
Arka tarafta ne yaptınız çocuklar?
Eminim birçok şeyle ilgilenmişlerdir.
Tanık ve 12 Maymun Ordusu hakkında umduğumuzdan fazlasını biliyoruz.
Aferin Bayan Goines.
- Nedensellik bağı krizi önlendi.

Buraya gel.

Döngü ve devirdeki kadere inanmam...
Ama hepsi gerçekse ve bir gün beni CDC'de bunu takarken bulursan...
Cassie bu bu bileğinde olduğu sürece birbirimizi dönmenin yolunu her zaman bulacağız.
Bunu takmak bir yerlerde, bir şekilde onu dönmenin yolunu her zaman bulacaksın demektir.
Bazen bir döngüye saplandığımızı düşünüyorum.
Ne olursa olsun.
Tanık senin oğlun.
Yıl: 1953
Sizi Tanık'la tanıştırmama izin verin.