# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Bu bebek üzerinde bana nerene dokunduğunu söyleyebilir misin?
Her yerime.

Ben yapmadım.

Yine de bu soruya bir cevap vermeniz gerek Bay Weller.
Al sana cevap:

Hiç kimseye tecavüz etmedim veya taciz etmedim.
Bu durum midemi bulandırıyor.
Kampanya yüzünden bana istediklerini söylüyorlar ve bu da üzerime kalıyor.
Ne yani?

Onunla alakası yok.

Nasıl birinci ek maddeyle ilgili oluyormuş?
Bir televizyon programından bahsediyoruz, Amerika devletinden değil.
Bu birinci anayasa ek maddesiyle ilgili bir sorun değil.
Julius, Trump yönetimi televizyon kanallarına baskı yapıyor.
Bu yüzden birinci anayasa ek maddesiyle ilgili oluyor.
Televizyon kanallarına ne konuda baskı yapıyorlar?
Televizyon kanalının bir dizi bölümünü yayınlamak istememesinden bahsediyoruz.
Asıl olay ise Trump'a senin oy vermiş olman.
- Bu tavrının nedeni bu.

- Trump'a oy veren siyahi bir adam.

Baylar, sakin olun lütfen.
Aramızdaki sorundan önceki asıl konumuz;

Pardon.

Chicago'da program yapan tanıdığım bir yazar.
Donald Trump'la ilgili manşet değerinde bir dizi bölümü yazmış.
Kurgusal bir Trump.
13 yaşındaki kıza tecavüz edip, suçlanan bir karaktere dayanıyor.
Ortada suçlama falan yok.
Dava düştü ve suçlayan kişi de kızın adını halka açıklamadı.
Çünkü başkana karşı gelmeyi istemedi.

Adamın daha önce hiç söylediği bir...
Eğer Obama veya Clinton deseydi, hiç sorun etmezdin.
Asıl konuya dönebilir miyiz lütfen?
Engellilere karşı ve kadın düşmanı.
Kanal, bölümü erteledi ama yazar internet üzerinden yayınladı.
Şimdi de kanal hırsızlık için mi dava açıyor?
Evet, 12 milyon dolarlık bir dava.
Başkandan korktukları için, bölümü yayınlamamalarından endişelendi.
Avukatını da kaybetti, o yüzden bizim temsil etmemizi istiyor.
Alo!

- Ben farkındayım, asıl ona söyle!

Hırsızlığa karşı savunma yapamazsın.

Hırsızlık yaptığı için onu savunalım demiyorum.
Julius Julius, diyorum ki;

- Adrian, ama o kovulmadı.

Hukuki anlamda planın nedir?

Adil kullanım ilkesini deneyelim.
O nasıl olacak Diane?
Telif hakkı içeren malzeme, eleştiri yapma amaçlı kullanılmış olabilir.
Bu eleştiriye girer.
Müvekkilimiz, yazdığı bölümü kanaldan mesaj vermek amaçlı alıntılıyor.
Millet, bu iyi.

Adrian, bir dakikan var mı?
Peki, bunu neden yapıyoruz?
Chicago televizyon programları.

Seneye daha da çok vergi indirimi gelecek.
Eğlence endüstrisine de dahil olup şirketi genişletmek istiyorsun.
Chicago'da yerel davalarla ilgilenen, daha güçlü bir şirket oluşturmayı istiyorum.
O halde televizyon kanallarıyla hele de kaybedeceğimiz bir dava için savaşmanın neresi mantıklı?
Seçmelere katılıyoruz.
Avukatlarına kendi paralarıyla aday olabilmelerini göstereceğiz.
Çadırın dışından içeri değil, içinden dışarı işememiz beklenir.
- Bugün Diane ile konuşmalıyız.

İstikrarlı olmayı istiyorsak bekleyemeyiz.
Eşit ortaklardan istisnasız hep bir ay içinde ortaklık payını vermesini isteriz.
Tamam, sen yaparsın.
Niye tüm pis işleri ben yapıyorum da, sen de mahkemeye gidip eğleniyorsun?
Çünkü pis işleri yapmakta iyisin.
Kötü olan şeyleri iltifat gibi söylemenden nefret ediyorum.
Ben mahkemeye gidiyorum.
Maia Rindell, lütfen.
Bu yazı tamamen uydurma.

Yani mücevherleri ailenin saadet zinciri olayından önce mi aldın?
- Hayır, hiç mücevher almadım.

Mücevher falan yok.

Bir tanık da var, aynen şöyle demiş:
Madame Rudolph'un Antika Mücevher Mağazası'nın sahibi sana 10 parça satmış.
Tamamen uydurma.

Yani diyorsun ki;

Dolly Rudolp diye biri olabilir ama onunla tanışmadığımı söylüyorum ve ondan hiç mücevher satın almadım.
Mağazayı aramayı denedin mi?
Buradaki yazının nasıl bu kadar hatalı olduğunu anlayamıyorum.
Demek istediği; o yazının yalan bir haberin parçası olduğu.
Habere daha fazla tıklanması için hikayeler uyduruyor.
Evet ama tek yazı bu değil.

Bunlar 12 adet farklı internet sitesinden ve çoğu da güvenilir siteler.
Hepsi de aynı şeyi yaptığını söylüyor.
- Peki buna ne diyeceksin?

- Peki bunu niye yapsınlar?

Beni hikayedeki kötü karakter olarak gösteriyor.
Bilemiyorum Bayan Rindell.
Bence bu hikayenin hiçbir eğlenceli tarafı yok.
Mağazayı aramayı denediniz mi?
Peki baban duruşma zamanını beklerken onu ziyaret edip, konuşman hakkındaki yazıya ne demeli?
- Neler konuştunuz?

Ben de orada Bayan Rindell'ın avukatı olarak bulunuyordum, o yüzden...
Hayır, o ziyaret değil.
Maia'nın tek başına gittiği diğer iki görüşmeyi kast ediyorum.
- Bunlar da yalan haber.

Bu noktada Maia ile durumu konuşabilmemiz için görüşmeyi sonlandırmak zorundayız.
Tabii ki.
Hangisinin yalan haber olup hangisinin olmadığına karar verirsiniz artık.
- Ne oldu?

- Bir şey yok, niye ki?

Bayan Kolstad seninle görüşmeyi istiyor.

- Ne?

Aklımda bulunsun.
Zor bir karar vermek zorundayız.
Ne oldu?
Biz de ortaklarımızla yolun sonuna geldiğinde aynısını söylerdik.
Tam öyle bir şey değil.
Ortaklık payı.

- Ama ısrar etmeliyiz.

Ortaklarla karar aldık.
Eğer ortaklık payını bir hafta içinde almazsak, seni normal bir avukat yapacağız.
Tamam.
Şirketi temsilen bir avukat tutmayı düşünmelisin.
Mike Kresteva Maia'yı sorguluyordu.
- Babanı tekrar ziyarete mi gittin?

Jax amcamın bilgisayarındaki Schtup Listesinden müşteri bilgilerini istedi.
Schtup Listesi mi?

Jax'in özel işlerini hallettiği önemli müşterilerin listesi.
Vergi amaçlı olan geçmiş tarihli kârlar, diğer hesaplara para transferleri.
Yasa dışı faaliyetler mi?
Ve baban da bunları amcana karşı kullanabileceğini mi düşündü?
Evet.
Peki babana yardım ederek kendini de töhmet altında bıraktığının farkında mısın?
- Babam sonuçta, ne yapabilirim ki?

Kim geldi, avukatım mı?
Bay Rindell?

Tamam.

Hayır ama sanırım size yardım edebilirim.
- Merhaba sayın yargıç, merhaba.

- Ben Amber.

Bunun çok basit bir olay olduğunu söyleyebilir miyim sayın yargıç?
Hırsızlık.
Çalınan ister çanta olsun, ister bir televizyon programı bölümü olsun aynı şekilde davranılmalıdır.
Ama buna rağmen asliye hukuk mahkemesindeyiz Sayın yargıç.
Ağır ceza mahkemesinde değil.
Müvekkilinizin üstüne fazla gitmediğimiz için şikayet etmeniz komik bir yaklaşım.
- Bunu Bayan Lutz'u belirterek...

Wood Lutz, buraya ağır ceza konusunda baskı yapması için seçilmedi.
Eğer bu ufak bir hırsızlıkla ilgili olsaydı bir şeyler yapardı.
Ayrıca kayıp çantaların genelde 12 milyon dolar etmediği de doğrudur.
Sayın yargıç, burada olmamızın tek sebebi;

Aman tanrım, hayır.
Sayın yargıç sizi temin ederim ki, müvekkilim burada günah keçisidir.
Hayır sayın yargıç.

Onun müvekkili yönetime karşı kendi kanıtlamalı ki bu sayede OO daha sonra isteyecekleri iyiliklere karar verebilirler.
- Bu ne demek bilmiyorum bile.

Televizyon kanalının sahibi ve yöneticisi, sayın yargıç.
Tam anlayamadım.
Yani müvekkilin bölümü internet üzerinden yayınlamadı mı?
Hayır, yayınladı.
Anlayamadım sayın yargıç.

Adil kullanım ilkesi.
Tamam, olayı kavradım.

Selam Danny.

Dairemle ilgili olan konuşmamız yüzünden aramıştım.
O kadar da büyük olmayan bir daire arıyorum.
Diane?

Danny, seni sonra arasam olur mu?
Tamam, güzel.
- Selam.

- Burada bekleyip, not almamı ister misin?

- Epey gevezeymiş.

- Nasılsın?

Beni aramışsın.
- Hayır, ne zaman?

- Telefonu açtım ama sen kapattın.

Hayır, kazara aramış olmalıyım.

Her neyse, kusuruma bakma.
Ben de seni arayacaktım zaten.

Polis birliğine balistik raporları hakkında bir konuşma yapacağım.
- Öyle mi?

- Bir göz atabileceğini düşünmüştüm.

- Bu akşam okusam olur mu?

Bir de, teşekkürler.
Yani kanalın ilgili bölümü yayınlamayacağını mı düşündün?
Pardon, itiraz edebilir miyim?
- Spekülasyon çağrıştırıyor.

Teşekkürler sayın yargıç.

Yayın tarihini değiştirip durdular.

Trump'un gerçekten kazanabileceğini düşünmemişlerdi.
Ama seçimi kazanınca da bölümü gömmeye karar verdiler.
- Yani bu yüzden mi internet üzerinden yayınladınız?

Stüdyo ve kanala bir mesaj vermeye çalışıyordum.
Donald'ın kin güdeceğinden endişelenip duruyorlardı.
Gece 3'te sarhoşken atılan bir twitin, kanal yöneticisini korkudan altına sıçtıracağını kim tahmin edebilirdi?
İtiraz ediyorum sayın yargıç.

- Evet, kullanmayalım Bay Fisk.

Trump'tan korktukları için kendilerine sansür uyguladıklarını düşündüm.
O yüzden ben de ortaya çıkardım.
Yani kamu hizmeti verirmiş gibi bölümü internete mi koydun?
Burada çok ileri gitmeyelim.
Bir Nelson Mandela değil ama dediğini anlıyorum.
- Avukat hanım, sizin diyeceğiniz var mı?

Adil kullanım ilkesinin tanımı telif hakkı olan ürünün, sadece küçük bir kısmı kullanılabilir.
Küçük bir kısmı.
- Yazdığınız bölüm kaç dakikaydı?

Peki internete yüklediğiniz kısım ne kadardı?
Bölümü bütün olarak düşündüğüm için her şeyi göstermem gerekiyordu.
- Bu bir...

Daha fazla anlatmak istediğinizi biliyorum ama lütfen sadece soruya cevap verin.
Bölümün tamamını internete yükledim.
Aksi takdirde vermek istediğim mesajı doğru şekilde veremezdim.
Neden mesajınızı sadece kısa bir kesitiyle veremiyorsunuz?
- Çünkü bölümün tamamını izlemeyi gerektiriyordu.

Başka sorum yok, sayın yargıç.
Sorumuzu değiştiriyoruz, sayın yargıç.
- Bölümü yükleyince kaç para kazandınız?

Politik nedenlerden dolayı yüklediğiniz için mi?
- Ekonomik bir durumla ilgisi yok mu?

Pekâlâ.

Evet.

Ama çok kısa sürecek.
Ben Vaughn Yenko.

Yani bir nevi yazarsınız diyeblir miyiz?
Hayır.
Ama genelde öyle.
Bay Fisk bölümü politik nedenler yüzünden internete yüklediğini söylüyor.
Bu doğru mu?

Bence bu söylenti bir önceki tutarsız ifadeler yüzünden...
- ...istisna sayılmalı, sayın yargıç.

- Cevap vereyim mi sayın yargıç?

Politik sebepler yüzünden internete yüklediği ifadesi doğru değil.
Fisk bu bölümü yaptığı en iyi bölüm olarak görüyordu.
Bu bölümün ona Emmy ödülünü kazandıracağını düşünüyordu.
Saçmalık bu.
Yeteneğinin tanrı vergisi olduğunu söylüyordun.
- Tüm bunlar kıskandığın için.

Seni aptal Yale mezunu mal!
- Yale Princeton'dan daha iyi bir okul.

Yale kıçımı temizlesin!
- Beyler susun.

Beyler susun!
Yale'den ben de buradaki adam kadar nefret ediyorum ama bunu tartışmak dava adına hiç kimseye yardımı dokunmuyor.
- Tamam mı?

Şimdi sen, bölümü internete politik nedenlerle değil kariyeri için yüklediğini savunuyorsun.
Ben bir şeyi savunmuyorum sayın yargıç.

Deliller bir çok şeyi kanıtlar.

Adil kullanım ilkesi bu konuda komik duruyor.
Tüm bölümü internete yüklemişsin.
Bence ikiniz bir araya gelip, zararın ne olduğuna karar vermelisiniz.
Çünkü kaybettiniz.

Teşekkürler sayın yargıç.
Kararımı her an değiştirebilirim avukat hanım.
Güle güle.
Demek buraya kadarmış.

Hayır, buna çok var.

İşe beni alın.

Bay Kresteva birden fazla suçlamayla şirketimizin elini kolunu bağlamayı istiyor.
Sadece polis şiddeti davalarında değil Rindell Yatırım ile ilgili bağlantılarımızla da üstümüze geliyor.
Yani şirketin tamamı için bir avukat istiyoruz.
- O kişi benim.

Peki kendimizi nasıl savunuruz?
Savaşarak.

Ben de siz kardeşlerimle ölünceye dek mücadele ederim.
Immortal Technique'in de söylediği gibi:
Emniyeti aç ve vurmaya hazır ol.
Polis geldiği zaman pencereden kaçmayı unutma.
O şerefsizin kafasını kopar.
Yapmamız gereken de bu.
O şerefsizin kafasını koparmak.

- İzninle.

- Lütfen bana aklında başka biri olduğunu söyle.

- Aklında başka bir avukat var mı?

- Alışılmışın dışında biri.

- Bir dakikan var mı?

Diane Lockhart.
Müsaadenizle.
- Mr. Gross, nasılsınız?

Evet, her zamanki gibi.
Bunlar da avukatlarım.

Merhaba baylar.
- Şirketini değiştirdiğini duydum.

Siyahi insanlardan oluşan bir şirket, değil mi?

- Reddick, Boseman  Kolstad.

Demek artık isim ortağı değilsin.
Evet, devam etmem için üstüme sürekli bir baskı yüklenip duruyordu.
Chicago'dan nefret ediyorum ama yine de buradayım.
Her hafta 21. yüzyıla bir domuz kasabı getirmeye çalışıyorum.
- Sizi görmek güzeldi Bay Gross.

Hukuk şirketimden memnun değilim.

- Ofisine ziyarete gelebilir miyim?

Yani bu avukat yarı zamanlı çalışan bir diş hekimi mi?
Hayır, sadece ofislerde güzel antlaşmalar yapan birisi.
- Bu "birisi" Kresteva ile yüzleşecek kişi mi?

Şimdi girebilirsiniz.
Bu aynı Oz Büyücüsü gibi hissettiriyor Lucca.
- Merhaba?

Lucca Quinn.
- Nasılsın?

- Sen nasılsın?

- Hasta mıydın?

O konuda bir anlaşmazlık oldu.
Ne uzunmuşsun sen.

Adrian.

- Şirketimizin sahibi o.

Pardon.
Neye ihtiyacınız vardı?
Şirketimizin bir avukata ihtiyacı var.
Alicia da bana bir keresinde bana tavsiye vermişti.
Başın belada olduğun zaman Elsbeth'i işe al.
Alicia Florrick mi?

Aranıyor...

Ada, hayır.

Kusura bakmayın.
Fantasia çok hasta, o yüzden bunu taşıyorum.
Ada, durdur Ada!
Sanırım hala sesimi tanımaya çalışıyor.
- Ses kapatılıyor.

Olay nedir?

Hayır ama bunun bir önemi yok.
- Bir görev gücü ve şirketimizi hedef almış gibi gözüküyor.

Birçok polis şiddeti davası alıyoruz ve adamın biri de çok fazlasını kazandığımızı düşünüyor.
Kresteva şirketimizin büyük bir kısmına mahkeme celbi yolladı.
Oradan bir sonuç çıkmaz ama, bir şeyler bulmayı kafaya koymuş.
Bildiklerini zaten biliyorsunuz, bu da demek oluyor ki bilmediğiniz başka şeyler de var.
Peki, bilmediğiniz şeyleri nasıl öğrenebiliriz?
- Bize mi soruyorsunuz?

Sadece benim.

Bana bir gün verin.
Tamam.
Baba.
- Sadece kefaletle serbestlik.

Tanrım, seni bu evde tekrar göremeyeceğimi sanıyordum.
Sen iyi misin?

İyiyim.

Neler oldu?

Bilmiyorum.

Sebebini söylemediler mi?
- O Maia mı?

Maia.
Şu aileye bir bakın.

- Sanki hiçbir şey olmamış gibi.

Hayır, gerçekten öyle hissediyorum.
Pizza siparişi verdik.

Hayır, Amy'nin yanına gitsem iyi olur.

- Baban yarın FBI ile konuşacak.

Ondan bundan işte.
Bir şey çıkarsa diye bekliyorlar.
Çünkü yanlış bir şey yapmadık.

Daha çok arkadaşlarıyla ilgili.

Yanında olmaları için iyi gününde olman gerek.
Annem Jax amcamla ilgili bir şey söyledi mi?
Hayır, Jax yalan söylemlerine devam ediyor.
Selam Gracie.

Baba, geçen gece buraya geldiğimde Jax de buradaydı.

Biliyorum, söyledi.

Evet, Jax'in anlattığı hikayeyi değiştirip doğruyu söylemesi için onu ikna etmeye çalışıyormuş.
Baba, hayır.

- Evde sadece ikisi vardı.

Annen bana söyledi.

Seni seviyorum tatlım.
Michaels arıyor.

Sonra konuşuruz.

Johnny, nasılsın?
Ne kadar harika değil mi?

Evet, Jax bu konuda ne düşünüyor merak ediyorum.
Bilmiyorum, onu görmedim.
Yarın akşam yemeğe gel.

Şu kaşlarını öyle çatma.

Hayır.
Mümkün değil.
- Göründüğü kadar kötü değil.

Teknik kısımlar işte.
Mahkemede birçok kez tanıklık ettin ve derdini anlatmakta gayet de iyisin.
O, soru cevap şeklindeydi ve sadece 12 jüri karşısındaydım.
- Bunda 500 kişinin önüne çıkacağım.

Pekala.
Konu 3D teknolojisinin balistik bilimindeki kullanımı.
Hayır hayır 3D renderlemedeki interferometrelerin etkisi.
Konu 3D teknolojisinin balistik bilimindeki kullanımı.
Anladığım kadarıyla lazerin bir mermi kovanındaki kusurları göstermekte kullanımıyla ilgili değil mi?
Evet interferometre kullanarak yarattığımız... evet öyle.
- Bir mermi kovanını iki mikrona kadar büyütebiliyorsunuz öyle mi?

Pekala bu ne kadar küçük?

Anlamamı sağla hadi, şundan al bir yudum.
Bana iki mikronun ne kadar küçük olduğunu anlat.
İki mikron insanın saç telinin ellide biri kalınlığındadır.
Güzel, gayet anlaşılır bir şey söyledin, buradan lafa gir.
Elinize bir insan saç teli alın ve onu bıçakla elli parçaya böldüğünüzü hayal edin.
- Başka?

- Hayır taksiyle.

Söz konusu bölüm için yapılan harcama ve son teklifimiz budur.
Sadede gelirsek...
Teklifimizi 6 milyona kadar indirmeye razıyız ama resmi özür istiyoruz.
Bunu bir düşünün.
Bu da... bu da bizim karşı teklifimiz.
Bilin diye söylüyorum teklifimizi yarıya indirdik zaten.
Bunu dışında herhangi bir...
Bunu bir düşünün.
Siktirin gidin.
Başımıza bela aldık.
Sayın yargıç üzgünüm ama teklimizi yarıya indirmemize rağmen dalga...
Eğer bu bir şakaysa hiç komik değil avukat bey.
Sayın yargıç yayınlamayacakları bir bölüm için zarar tazmini istiyorlar.
Hayır sayın yargıç üzgünüm ama bu doğru değil, değerli bir bölümdür.
İlk turu kazandılar sayın yargıç, müvekkilimiz bölümü internete koydu.
- Bu ikinci tur.

Donald Trump başkan seçildiğinde bölümü çöpe atmaya karar verdiler.
Değersiz bir şey için de zarar tazmini talep edemezler.
Sayın yargıç inanın afalladım, ne tepki vereceğimi bilemiyorum.
- Ben de öyle.

Evet ama bize isimleri verecek, işbirliği yapıyor.
Kefaletle serbestlik dışında herhangi bir söz vermedik.
Ben... bunu daha sonra konuşalım.
Tamam, olur, görüşürüz.
Selam.
- Merhaba, tanışıyor muyuz?

Yıllardır aynı çevrede çalıştığımızı düşünürsek bu biraz garip aslında.
Pekala, kimsiniz?
Elsbeth Tascioni.
Oldu.
- Yalnız yemeyi sevmem, ya siz?

Bana okul yıllarımı hatırlatıyor.

Bilmiyorum, hesap lütfen.
Buranın garsonları biraz yavaş çalışır.
- Olsun ama bu sırada birbirimizi tanımış oluruz.

Reddick, Boseman  Koldstad'ı temsil ediyorum.
Demek birini tuttular.
İyi etmişler.
Şöyle ki şu an öğle aramdayım Bayan Tanjoni.
- Tascioni.

- Henry Rindell ile anlaşma yaptınız demek.

Evet ama ayrıca Bay Rindell'in kefaletle serbest bırakıldığını gördüm.
Adalet Bakanlığı'nda güçlü bağlantılarınız olsa gerek.
- Var ve sizi hiç duymadım.

İnsanları takip edip konuşmalarını dinleyen sıradan basit biri evet.
- Hesabınız gelmiş benden olsun.

- Elsbeth.

Bakanlıkta güçlü bağlantılarım var, beni karşına almak istemezsin.
Mesleki olarak peşime düşersen özel olarak peşine düşerim.
Genelde kazanırım.
- Kulağa korkunç geliyor.

Beni takip etme ve telefon konuşmalarımı dinleme.
Savunma, Bay Maurice Weintraub'ı kürsüye çağırıyor.
İtiraz ediyorum sayın yargıç.
Üzgünüm ama Bay Weintraub davalı tanık listesinde yok.
Kendisini mukabil kanıt için çağırıyoruz sayın yargıç.
Bay Weintraub davacı tarafın tanık listesinde mevcut.
En azından bir yerlerde listede, çağırın gelsin.
Bay Weintraub, kanalınız Bay Fisk'in bölümünü ne zaman yayınlayacaktı?
- Küçük bir düzeltme.

Hayır, telif hakkı dolayısıyla bölümü biz yazdık.
Stüdyo ve kanal olarak Bay Fisk'i bizimle çalışması için tuttuk.
Öyle olsun, o halde yazdığınız bölüm hakkında biraz konuşalım.
Önünüzdeki boş sayfalarla zor zamanlar geçirmiş olmalısınız.
Hemingway ne diyordu bu duruma?
İtiraz ediyorum sayın yargıç Kinayeli eziyet diyebiliriz sanırım.
İtiraz kabul edildi, kinayesiz olarak.
Peki o zaman şöyle sorayım, bölümü ne zaman yayınlamayı planlıyordunuz?
Mayıs'ta bir gün.

- Bu dizi kanalınızda her yıl kaç bölüm olarak yayınlanıyor?

- Ama bu yıl 23 bölüm sipariş etmediniz mi?

Peki bu 23 bölümü her zaman olduğu gibi yılın başında değil de, Fisk'in bölümünü...
- ...yayınlamayacağınıza karar verdikten sonra istemediniz mi?

Bay Fisk bölümü internete koyduğundan ek bölüme ihtiyaç olacağını biliyorduk.
Ama bu istem bölüm internete düşmeden önce yapılmış.
- İtiraz ediyorum avukat hanım ifade veriyor.

Bu, yazar ekibine yazmış olduğunuz bir not.
Ek bölüm siparişi ile ile ilgili.

- 18 Kasım 2016.

- İtiraz ediyorum.

Trump seçimleri kazandıktan sonra bölüm kendisini rencide eder endişesiyle bölümü yayınlamamaya karar verip 23. bölüm siparişi vermediniz mi?
Hayır bazen nedensiz de...

- Bazen fazla bölüm sipariş ederiz.

Bay Boseman konuşabilir miyiz?
Bakıyorum da başka yerden yürümeye karar vermişsiniz.
Elimizdeki fırsatları en iyi şekilde değerlendiririz.
- Benden size bir tavsiye...

Eğlence endüstrisinde hukukun farklı işlediğini öğreneceksiniz.
Bu küçük gösteriniz size belli sınıra kadar yardımcı olur.
Bay Weintraub gibi birini küçük düşürdüğünüzde o sınırı aşmış oldunuz.
- Çetin ceviz çıktın.

Sabırsızlıkla bekleyeceğim.
- Hiç fena değilmişsin.

Belki biraz fazla kinayeli.

Ben de gelip tavsiye versen diyordum, teşekkürler.
Kinaye sıkıntımız burada da devam ediyor sanırım.
Burada olmanın özel bir nedeni var mı?
Evet, bakan yardımcısıyla şirketiniz için konuştum.
Bundan böyle bu konuda sıkıntı yaşayacağınızı sanmıyorum.
- Genelde bu tarz durumlarda teşekkür edilir.

Rindell şirketi ile bağlantılarımız üzerinden peşimize düştü şimdi de.
- Şirket için dışarıdan avukat tutmak zorunda kaldık.

- Aynen öyle, teşekkürler.

Evet, bir bakarsın.

Harikaydı, harikaydınız.
Ona tarihi okutturduğunuzda yüzünün aldığı şekli gördünüz mü?
Zorla okuttunuz.

Davayı getirebileceğimiz noktaya getirdik olası teklifleri değerlendirmeye bakmalıyız.
Ne?

Elimizde güçlü bir silah yok.
Bu koşullarda davayı haklı iddiadan kaybedeceğimizi öngörebiliriz.
Keith sana yaşaman için yetecek bir para kalacak şekilde pazarlık yapacak.
Müsaadenizle.
- Mal varlıkların hakkında konuşmamız gerek.

Prius'umu elimden alamazlar değil mi?
- Merhaba Diane.

Şu ortama bak hele.

Bayıldım.

- Burası hariç, beyaz, beyaz, beyaz.

Hayır hayır kal sen de.

Olur şöyle oturayım o zaman.
Diane, ortabatı işlerim işlerim için şirketinizle anlaşmayı düşünüyorum.
- Bu konuda dersin?

Hukuk departmanımıza biraz mücadele ruhu gerek.
O konuda şüpheniz olmasın.

- Biliyorum.

Trump'a yağcılık eden kanala açmış olduğunuz dava sayesinde.
Bu harika değil mi ama?

Aynen öyle.

Cumhuriyetçilerin Obama'ya yaptıklarının aynısını biz de Trump'a yapalım derim.
Anlaşma, pazarlık yapma, asla geri adım atma.
Bizimkiler mahkemede kanalın canına okuyuncaya dek bekle hele.
Görüyor musun?

Elimde savaşmaktan bihaber içi geçmiş bir dolu beyaz adam var.
İşte bu yüzden buradayım.

Çok haklısınız.

Ama Bayan Tascioni şöyle ki, Maia ile aramızda avukat müvekkil gizliliği var.
Doğru, bizim de var çünkü şirketi temsil ediyorum.
Evet ama bu sorunların bir kısmı sadece Maia'ya ait.
O halde istifa etmeli çünkü o sorunlar şirkete zarar veriyor.
- Hayır öyle olduğunu san...

- Babanız neden kefaletle serbest bırakıldı?

Bay Kresteva'ya kimlerin isimlerini vermiş olabilir?
Maia bu soruya cevap vermemen gerektiğini düşünüyorum.
Babam bana yasa dışı işler yaptıkları VIP müşterilerinin listesini indirtmişti.
- O listeyi verdiğini mi düşünüyorsun?

- Listeye baktın mı?

Bu şirketle ilişiği olan herhangi bir isme denk geldin mi?
- Hayır hepsine bakmıştım.

Buna emin misin?

Rujuna bayıldım.

- Teşekkürler.

Dior, Rouge.

Olamaz, o VIP listesiyle ilişkili Reddick, Boseman avukatı var.
- Kim?

Listeyi indirip babana vererek kendini töhmet altında bıraktın gerçi babanın sana ihanet etmesi gerek, böyle bir şey yapmaz herhalde değil mi?
O halde bu konuyu şimdilik böyle bırakalım.
Bu konuda daha fazlasını öğrenmeye çalışacağım.
Bir şey daha...
Baban senden başka bir şey daha isterse kesinlikle hayır demelisin Maia.
Ceza süresini düşürmek için Bay Krestava'ya karşılığında bir şey teklif etmiş olabilir.
Konuşmalarınızı kayıt altına alıyor bile olabilir.
Bunları konuşmaktan ben de hoşlanmıyorum ama bana bunun için para ödüyorsunuz.
Pekala, gidiyorum ben, görüşürüz.
- Nasılsın iyi misin?

- Bunu ben de biliyorum.

- Bir daha da böyle bir şey yapmam.

- Batırsam bile beni sevmeye devam edecek misin?

İyi akşamlar.
Başınızdan bir saç teli koparın.
Şimdi de o saç telini dikine bir değil, iki değil, tam elli kez böldüğünüzü düşünün.
İki mikron işte tam da bu kadar bir alan.
Balistikte daha etkili sonuçlar için konuşulması gereken ölçüler bunlar.
Geldiğiniz içinteşekkürler.

Harikaydı.

Önemli noktaların hepsini anlaşılır şekilde anlattın.
Bence...
Rindell ismini verme konusunda hala gönülsüz.
Hayır biraz daha zorlamak kafi gelecektir.
Olur, tamam, şimdi eve geldim, görüşürüz.
Ses ver D. Ne yapıyorsun?
- Neredesin?

Dondurma alacaktım.

Hayır hayır gerek yok evde biraz vardı.
Sesine bakılırsa erkenden içmeye başlamışsın.
Mike epey geciktin.
İyisin ya?
Evet, evet.
Sadece biraz şaşırdım.
İş yerinden arkadaşına mı?

Ben de aynı şeyi söylemiştim.

Trader Joe'da alışveriş yaparken Elsbeth soyadımı duymuş, biraz sohbet ettik.
- Hawai'deki çıplak yüzüşünz hakkında.

- Her yerimiz amele yanığı olmuştu Tanrım.

Hayır tabii ki ben davet ettim.

Sonra Elsbeth yıldönümü tebrikleri için teşekkür mektupları yazmama yardım etti.
Benim için bir zevkti.
- Mutfağına bayıldım aklıma gelmişken.

Evet çalışmana bayıldım.

- Sen...

...benim çalışma odamda mıydın?
- Evet banyoya giderken.

Mike, yeter ama.

- Elsbeth ofiste çok eğlenceli biri olduğunu söylüyordu az önce.

Hemen geliyorum.
Üniversitedeyken Mike takım amigosuydu.

- Hayatta inanmam.

- Şimdiki haline baksana!

Ama beni kabuğumdan çıkaran aslında Mike'tı, değil mi?
Evet.

- Haklısın, gitsem iyi olacak.

- Yok yok hiç zahmet etme, başka zamana.

- Öyle mi?

- Evet, ben ısmarlayacağım.

Seni kapıya kadar geçireyim.
- Zahmet etmeseydin hiç Mike.

Bu yaptığın yüzünden seni BARO'dan attırabilirim.
- Evime gelip...

Odamı karıştırıp bilgi için eşimi rahatsız ediyorsun.
Diedre'yi rahatsız etmek aklımın ucundan geçmez.

BARO komitesi bakalım bu konuda ne düşünecek.
Eve sağ salim varırsın umarım.
Evet bakalım ne düşünecekler.

Mesleki olarak peşime düşersen özel olarak peşine düşerim.
- Öyle bir şey demedim.

- Yemek sırasında.

Mesleki olarak peşime düşersen özel olarak peşine düşerim.
- Yasa dışı bir kayıt.

- Bir sorun yoktur umarım.

Görüşürüz!
Bu ülkedeki medyanın %90'ı 6 şirketin kontrolü altında.
Bunu bir düşünün.

Mesela Tiananmen Meydanındaki sıra sıra tanklarla da insanların görmesini, duymasını istediğiniz şeyleri kontrol edebilirsiniz ama tek yol bu değil sayın yargıç.
- Anlaşma yapacağımızı sanıyordum.

Hükümet düşünce özgürlüğünü sadece bu 6 şirket üzerinden kısıtlamak istiyor.
Sayın yargıç şu anki haliyle bu ülke Tiananmen Meydanı gibi.
Bı genç adamsa bir dizi bölümünü internete koyarak tankların önünde duruyor.
Benim bugün mahkemeden istediğim şey tankların bu genç adamı ezip geçmesine müsaade etmemenizdir.
Pekala, güzel bir konuşmaydı.
Artık kararımı açıklayabilir miyim?
Sonunda, teşekkürler.
Sayın yargıç tam da bu anda elimize çok önemli bir kanıt geçti.
Sayın yargıç kararınızı açıklamak üzereydiniz.
Sayın yargıç bu yeni kanıt ek maddeyle ilgili endişelerinizi giderecektir.
Neymiş o?
Başkan az önce twit atmış sayın yargıç.
Bir Hollywood bebesine daha karşı durduğu için Wintraub'ı tebrik ederim.
Kimleri yazar olarak alacaklarını takibe alma zamanı geldi.
Bu twit anayasanın birinci ek maddesine dokunan bir hükümet eylemidir.
Bu sabah davanın birinci ek maddeyi ilgilendirmediğini söylemiştiniz.
Ama affınıza sığınarak söylemeliyim ki, artık ilgilendiriyor.
Resmi bir özür ve ödeşmiş sayılalım.
Hayır.
Üstüne bir de para mı istiyorsun?
Resmi özür kısmını çıkaralım ve ödeşmiş sayılalım.
Müvekkilime danışacağım.
Umarım uğraştığınıza değmiştir çünkü şirketiniz için hayırlı olmayacağı kesin.
- Uğraştığımıza değdi mi?

Kendin hakkında konuşmayı pek sevmiyorsun değil mi?
Sadece yürüyorum.
Sürekli benim hakkımda konuşuyoruz.
Beni daraltıp duran ailem, kardeşimin paraşüt atlama rekorları...
- ...bağımlılıkla mücadelem.

Senin hakkında hiç konuşmuyoruz.
- Çünkü konuşacak bir şey yok.

- Muhtemelen.

- İkisi de hala hayatta mı?

- En iyi arkadaşın kim?

- Dur bana bak, tekrar söyle.

- Sana inanmıyorum.

Ne var?

- Hayır seni öpeceğim.

Ondan sonra seni kurtaracağım.
Çok iyi bir arkadaşım vardı.
- Kim?

- Erkek mi kadın mı?

Vardı derken?

Arkadaşızdır muhtemelen.

Neden?
Kalbimin kırılmasından hoşlanmıyorum.
Kalbini kıracağımdan mı korkuyorsun?
Hayır, erkekler kolay kolay kalbimi kıramaz.
Gücendin mi yoksa?
Bilmiyorum.

- Saçma sapan davranmama neden olacaksın.

Evet siki tuttun.

Selam.
Günaydın.
Bu kutular da neyin nesi?
Yeni bir yer bakıyorum.
- Neden?

- Nasıl bir değişiklik?

Beraber yaşamak ister misin?
Hayır.
Neden?
Bu benim sorunum.
İşe gitmem gerek.
Diane yardım etmeme izin ver.
Kurt dün gece çok güzeldi ama işe gitmem gerek.
Pis işleri hep sana yıkar zaten?

Gelsene Diane.
- Haberler iyi mi?

Neil Gross davayı kazandığımızı biliyor şirketimizle anlaşmak istiyor.
- Budur!

Bir dakika bir dakika sanırım bunun devamı var.
- Biraz var.

Bu şirketi seviyorum bence gelecek vaadediyor.
Ancak Neil Gross'u sıradan bir avukat olduğum şirketle anlaşmaya teşvik edemem.
Dalga geçiyorsun herhalde Diane.
Diane neden sıradan bir avukat olsun ki?
Ortaklık katkı payını yatırırsa öyle bir şey olmayacak.
- Diane bunu sonra halledebiliriz.

Kafanda ne var?
Benim ortaklık katkı payımın direkt Chumhum'dan alınmasını istiyorum.
Ayrıca şirketin isim ortağı olmak istiyorum.
Bunu ortaklar komitesinde konuşmamız gerekiyor.
- Şaka mı bu?

Ama cevap evet.
Tebrikler Diane Lockhart şirketin tam ve isim ortağı.
Teşekkürler.

Başımızı epey ağrıtacak gibi.
Çeviri: