# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Merhaba Sam.

- Nasılsın?

Uslu duruyor musun?
Bunu birazdan öğreneceksin.

Ay çok delisin.
Gördüğüm kadarıyla sen uslu durmamışsın.
Karnınız çükle dolup taşmış genç hanım.
Tanrım!
- Sam deme öyle.

Pekâlâ, bakalım mı?
Peki.
Tamam, hadi bakalım.
Şaka yapıyordum zaten, hiçbir şey yapmadım.
Pekâlâ...
Pekâlâ, tamam.
Her şey yolunda, her şey normal.
Tamam.

- Ne kadar yaklaştım?

Alt tarafta kepenkler indi mi?

Lütfen erkek olmaya yaklaştığımı söyle.

Sam üzgünüm ama üreme sistemin 16 yaşındakiler gibi.
Aman Tanrım.
Evet.

Yuh, çok garip.
- Neden?

Kapa çeneni!

Pekâlâ, tamam.
Sana gelelim.

Gördüğün üzere her an olabilir.
- Dokunabilir miyim?

Merhaba bebek.
Annen bir doktor.
Baban ise bir...

Evet.

Çok garip bir şey oldu.

- Hamile mi?

- Gerçekten mi?

Evet, sinir bozucu.
- Neden?

- Neden?

- Canım duraklamaya girdin mi?

Öyle olacağını farz ettim.
Yolun sonundayımdır diyordum.

Ama görünüşe göre üreme sistemim 16 yaşındakiler gibiymiş.
Kanallarım sapasağlammış, yumurtlamam devam ediyormuş.
Tamamen iş görür ve üretkenmişim ve üreme sistemim 16 yaşındakiler gibiymiş.
Osurdum mu?

Ama yumurtaların pişti.

Bir şey yapabileceğin yok sonuçta.
Bebek yapmak mı istiyorsun?
- Hayır ama...

- Komik buldum.

Tamam o zaman.
Ben tatlı sipariş edeceğim.
Better Things, 1.

Çeviri:

Hazır bu işe başlamışken çene bölgeme de el atar mısın?
Uzaylıyım diye yaşlanan, tüylü bir uzaylı olmama gerek var mı?
Zeepzop gezegenindeki kadınlar elektroliz falan yaptırmıyor mu?
Ciddiyim ama şuralara...
Merhaba Sam.
Merhaba.
Şöyle bir durum var...

Ne oldu?
Makyajını temizleyip evine gidebilirsin.
Ev derken otele mi?
Hayır, Los Angeles'a.
Anladım, kovuldum.
Hayır, öyle değil.

Yani, tabii canım.
Ayrıca hikâyedeki gelişmeleri deşifre etmez ve makyajlıyken selfie paylaşmazsan çok seviniriz.
Anlaşıldı.
Merhaba.
Taksinde sigara içebilir miyiz?
- Kaç çocuğun var Curtis?

Adı Curtis olan var mı?
Hayır, hepsi kız.

Bir tane olana kadar durmayacağım.
Senin kaç çocuğun var güzelim?
- Üç kızım var.

Anladım.
İşte bu yüzden asla çocuklarımı terk etmem ben.
Asla.
Her gece tek tek yataklarına yatırıyorsun yani babaları?
Yakında.

Selam anne.
- Selam güzelim.

- Selam.

Buraya geleyim deme.

- Ne yapıyorsun?

- Ne yapıyorsun?

Kanada mı?

Şaşırtıcı, değil mi?
Çocuk değilsen tabii.
Fahişeye ödeme yapmak yasak ama fahişe olmak değil.
Ne güzel.

Beni de bir gün erken gönderdiler işte.
Kızlar nerede?
Evde olduklarını farz ediyorum.
Ama bana eziyet etmek için telefonlarını açmıyorlar.
Susie yanlarında.
- Neden benim onlara bakmamı istemedin?

Her neyse, zaten bakamazdım çünkü afet müdahalesi üzerine mahalle güvenliği toplantımız vardı.
- Anne eve girmek istiyorum.

Bir dakika bekle.
Kas yapmaya başladığımı söylemek istiyordum sana.
Baksana, koluma bak.
- İyiymiş, gayet iyi.

- Hayır.

- Çok iğrenç.

Kaslarım ise gayet iyi.
- Hadi bir dokun Sam.

Seninkine bakayım o zaman.
Hayır anne!

Özür dilerim.

Bunu gayet açık belli ettin.
- Evet, doğru eve.

Hassiktir.
Hassiktir!
Kimse var mı?
Hayır anne.

Çoktan temizlerdik çünkü.

Sam?
- Merhaba Susie.

Susie o anlamda demedim.

Özür dilerim.
Duke nerede?
Duke, Lam'in evinde kalıyor.

Max'in nerede olduğu umurumda değil.
Anne kafayı yedin gene.
Lütfen sakinleş de seni akıl hastanelerine göndermek zorunda kalmayalım.
Şimdi şöyle olacak.
Üst kata çıkıp güzel bir uyku çekeceğim.

Sonra aşağıya ineceğim ve buraları tertemiz göreceğim.
Anne temizleyemem.

Beni antrenmana götürecek misin?
Ben götürürüm.
Alo.
- Merhaba anne.

Kaslarından ve su şeyinden bahset.

Marshall Sanders'ı tanırsın.
Devriye amirimiz o.

Bana mı öyle geliyor bilmiyorum ama sanırım gözü bende.
Bana markette nasıl baktığını hatırlıyor musun?
Sonra dedim ki...
Devriye amirine bak hele, gözünden bir şey kaçmıyor.
Yanılıyor olabilirim ama.

Beni sudan sorumlu yapmasına çok memnun oldum.
Çünkü sorumluluk gerektiren bir görev.

Şimdi deprem olma ihtimaline karşın tetikte olmalıyım.
O zaman benden çok memnun kalacaktır.

Her neyse, doktor kas kaybettiğimi söyledi ama yalancının teki.
Benim vücudumda olanlardan o ne anlar, en iyi ben bilirim.
Ona dava mı açsam diye düşünüyorum.
Sen ne dersin?

- Phil.

- Hiç votkan var mı?

Babamla tanıştığın dönemdeki sevgilinin adı neydi?
Audrey.
Evet o!

Ayaklarımı yerden keserdi.
O zaman niye onunla evlenmedin?
Olmaz öyle.

Seni aşağıya çeken, oturaklı, gözeten adamla evlenilir.
Babam yani.
Hayır.
Nasıl yani?
Audrey'le 1960'ta tanıştım.
Ona anında âşık oldum.
Beni Yeni Zelanda'da bir üzüm bağında yaşamaya götürdü.
Topladığı üzümlerin yarım kilosunu beş sente satardı.
Sonra Joseph'le tanıştım.

Çok kısa ve ciddiydi.
Beni köyde gördü ve dedi ki:

Bana ne kadar kazandığını ve bana nasıl iyi bakabileceğini söyledi.
Aklımı başıma topladım ve Joseph'e evet dedim.
Oha be!

Joseph'e ne oldu?
Evlenmek için Amerika'ya gitmeye hazırlanıyorduk.
Sonra Audrey'le vedalaştım.
Sonra Joseph öldü.
Ne, öldü mü?
Boğuldu.

Yağmur yağıyordu ama.

İki sene sonra babanla tanıştım.
Peki neden babamla evlendin?
Bilmiyorum.
Neden onunla evlendin?
Bilmiyorum.
Neden babamla evlendin?
- Bir şey diyecek misin bari?

Tanrım!

- Sen bir şey diyecek misin bari?

Babamın gitmesi konusunda!
Ne?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Max evde parti verdin.
Hayır, parti değildi.

- Çalışmak zorundaydım.

Ne?

Çalışıyorsun çünkü ünlü olmak istiyorsun.
Babam söyledi.

Söylediklerin o kadar ağır ki sanırım bayılacağım.
Tamam anne, kurban olan sensin.

Max seni zor duruma sokmamak için babana karşı olabildiğince adil davranmaya çalışıyorum.
Ben de insanım ama deniyorum.
16 yaşına geldin ve bu söylediklerinin ne kadar ağır olduğunu fark edebilecek yaştasın artık.
Bazen sorumluluklarından kaçınmak için böyle şeyler söylüyor olabilmen midemi bulandırıyor.
Parti verdin ve evi darmadağın ettin.
Bunu yapan ilk çocuk değilsin.
Dünyanın sonu değil.
O zaman niye böyle davranıyorsun?
Çünkü daha kafanı telefondan kaldırmadan beni bu kadar sinirlendiriyorsun!
Ayrıca kusursuzmuşsun gibi davranıyorsun ve hesap vermemen gerektiğini sanıyorsun.
Bak ne diyeceğim canım.
Kusursuz değilsin.
Ayrıca baban benden çok daha iyi şartlarda yaşıyor!
Ve her kuruşunu ben ödüyorum!
Telefonuna bak.
Alo?
Yarın sabah 10 gibi bir yerde buluşabilirsek iki posta bile gidebiliriz.
Öğlen toplantım var.
Tamam, orada olacağım.
Güle güle.
20 yıl boyunca çocuklarının ayrılmalarına izin vermiyorlar.

Projemi yapabilir miyim diye sordum.
Üç arkadaşımla bodrum katında bir ay kalacağız.
Birlikte yazacağız ve nasıl olacağına bakacağız.
Ve sonra...

- Evet, ne?

- Tamam anlat.

Frankie annenle o şekilde konuşma!
Her neyse, öğretmenim hayır yapamazsınız, dedi.
Ben de, bu hiç adil değil...
- Anne bunun ne olduğunu anlamadım.

Frankie!
Bekle.

Herkesi öldürmek istiyorum.
- Sakin ol.

Kadınlar ve kızlar için motive toplantısı gibi bir şey, sinir bozucu.
Kadın ve kızların motive edilmesi mi sinir bozucu?
Benim okulumun yapma şekli öyle.
İnsanlar sahneye çıkıyor, konuşuyor ve her şeyi mahvediyor.
Mahvetmemeye çalışırım o zaman.
Yapmayın böyle, anneniz için buradayız.
- Hayır, değiliz.

Selam Patty.
Sam şükürler olsun buradasın.
Selam Bayan Donner.

- Gelmeyeceğimi mi sandın?

- İnanamıyorum.

- Tamam, ilk kim çıkıyor?

- Hassiktir.

Pekâlâ, başlıyorum.
- Donner, Donner, Donner, Donner.

Kadınlar ve kızlara motivasyon seminerimize gelebildiğiniz için çok mutluyum.
Bir konuşmacı konuğumuz var.
Bu gece sizlere bir anne olmasının yanında bir kariyer sahibi olmasından bahsedecek.

Karşınızda biricik Sam Fox'ımız.
Evet anne!

Sağ ol Patty.
Pekâlâ...
Hem çalışıyorum hem de bir anneyim.
Hayatınızın ilerleyen dönemlerinde bazılarınız kendini bu durumda bulabilir, umarım.
Çünkü kızlar, ne isterseniz olabilirsiniz.
Ben küçükken, kadınların iş sahibi olduğundan bahsetmezdi kimse.
Marlo Thomas ve Mary Tyler Moore hariç.
Sağ ol Henry.
Ama...
Hepsini yapabiliriz!
Hepsini yapmak zorundayız çünkü nihayetinde anne ve kadınlar gözetmek zorunda kalanlar.
Gidişat biraz...

Kaçınız âdet görüyor?
Doğru duydunuz.
Âdet görenler elini kaldırsın.
Kaldırın elinizi.

Kimler pamukları kana buluyor?

Burada kadınlar, kızlar birlikteyiz.

Hadi Frankie, yardım et.
- Anne!

Bunu Frankie'yle geçen hafta yaşadık.
Bana söylemeden önce altı ay boyunca ablasının tamponlarını kullanıyormuş.
- Anne!

Lider ol, elini kaldır.
- Anne!

Aferin kızıma!

Başka var mı?

İşte böyle!

Anneler hadi onlara bir alkış.
Pekâlâ, hiç âdet görmeyen var mı?
Vay, pekâlâ!
Kızlar sizin de sıranız gelecek, bekleyin.

Kimler şu an âdet görüyor?
Ben görüyorum mesela!

Pekâlâ, teşekkürler.
Bayan Donner!

Anneler?

Ablalar hepiniz!
Kimlerin âdet görmesi sona erdi?
Flo teyze istasyonu temelli terk etti.
Anne.

Teşekkürler!

Hepimiz birer kız, birer kadınız.
Hepimiz kanarız, hepimiz acı çekeriz.
Sonra kanama durur ama hâlâ acı çekmeye devam ederiz.
Ama hepiniz kendi yolunuzu bulacaksınız.
Çünkü bizler güçlüyüz ve üstesinden gelebiliriz.
Kendinize inanıp birbirinize destek olup birbirinizi gözettiğiniz müddetçe gerisi kolay.
İşin sırrı burada.
Bu kadar!

Teşekkürler!

Harikasın anne.

Biliyorum, olsun.
Prezervatifin var mı?
- Hayır.

Daha önce hiç istememiştin.
Biliyorum.
Siktir.
- Bekle, hemen döneceğim.

Bir yere ayrılma.
Çeviri: