# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Bayan Diaz'ım, pekala.
Bayan Diaz için en iyisi.
- Çöp poşeti, eldivem... bu tür...

Jelibon.
- Jacob.

- Defol!

Bay Barron bu durumda daha doğal ebeveyn olabilir.
Endişelenme.

Annesi ben ve babası da bir çıkarcı piskopat olmadığı sürece.
- Senin için buradayım.

Biz farklı insanlarız.
Rhonda Lashever.
Önceki şartlı tahliye memurun sizi söyledi, Bayan Raines bu adamı bulmamızda yardım etmeye istekli olabilirsin.
Jacob'ın velayetini almanı garanti edecekler.
Yapman gereken tek şey onun kolunu bize vermen.
- Veda etmiyorsun.

- Hayırsever misin?

Özür.
Özür dileme.

Tamam.
- Yaptın.

Yani bir daha yapmayacağım.
- Sanırım istediğin her şey burada.

Bilmem.

- Bir zarf.

Hiç kimse bana bir zarf verdiğin için seni tutuklamaz.
Hiç kimse bir zarf beklediğim için de beni tutuklamaz.
Bunu yaptığımda polis şüphelenmez mi?
- Elbette şüphelenirler.

O zaman karını öldürülmesi olmaz.
Kapıdan dışarı çıkarsam, geri dönüşü yok.
Yarın ölmüş olacak.
Tamam.

- Karın olmadan daha mutlu olacağından emin misin?

Kendi başına daha fazla bela açmam istemem.
- Yumurtuları yakıyorsun.

- Yumurtaları yakıyorsun.

Sağ ol.

- Düşünüyordum.

Eğer yargıç babamla yaşamam gerektiğini söylerse delirir misin?
Yani, mutlu olamam.
- Sen de hayatına Myrtle Beach'de devam etmez misin?

Eğer yargıç seninla gitmem gerektiğinde söylere, nerede yaşayacağız?
Henüz emin değilim.
- Bir arabada mı?

Bir arabada olmayacak.

Oraya gittiğimizde ne yapacağız?
Tüm işleri.
Çeviri:

Buraya gelin, lütfen.
Bir saniye bekleyin.

Kemerinizi çıkarabilir misiniz, lütfen, hanımefendi?
Gerçekten mi?

Evet, iyisiniz.
- İyi günler.

Jacob seni her hafta arar eminim.
Çok tatlısın.

Geçen hafta olan şeylerden sonra, yani, evet, kendimden emin hissediyorum.
Güzel.

Onu alacağından eminim.
Fakat onu ben alırsam, ben her hafta senin aramasından emin olacağım.
Ciddi mi?
Toparlanmaya söz verdiğin sürece.
- Selam.

- İyi misin?

- Nasılsın?

Kahretsin.

Ne oldu?

Ayağa kalkın.
Tamam. 16CV1164 olarak kayda geçtik,
Barron ve Raines.
Oturabilirsiniz.
Bayan Raines.

Çocuk ve aile mahkemesine mi bakıyorsunuz?
Burası Danville.

Ne kadardır oldu?

En az 15 yıl.
- İyi görünüyorsun.

Tamam, mahkemenin atağı arabulucu önerilerini gözden geçirdim.
Anlıyorum ki Bay Barron para karşılığı çalışan ve oğlunun tüm velayetini üstlenmek istiyor.
- Evet.

Eminim bunu biliyorsunuz, ancak müvekkilim birkaç hafta öncesine kadar bir oğlunun olduğundan bile haberi yoktu.
Peki neden haberi yoktu?
Çünkü ne Bayan Raines ona haberdar etmişti ne de Estelle Raines, son bir kaç yıldır Jacob'ın velayeti elinde olan annesi sonra kızının oğluna 1.000 metre yakınına yaklaşmayacağına dair yasaklama emri çıkarttı.
Gerçeği babasından neden sakladınız?
Sean Barron uyuşturu kullanımı, ticareti ve uyuşturu-kaynaklı şiddet geçmişi var.
Bayan Raines her zaman çocuğun refahı için endişelenmiştir.
Bayan Raines'in kendine ait heyecanlı bir geçmişi var.
- Ve harika bir reform gösterdi.

Pekala.
Burada Jacob Michael Raines'ın tüm velayetini annesi Leticia Raines'e verilmesine karar veriyorum, şu andan itibaren geçerli.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Oğlunuza bağlılığınıı ve reformunuzu takdir ediyorum, Bay Barron.
Jacob 18 yaşına gelene kadar diğer ulusal tatillerin yanısıra her yaz iki hafta ziyaret edebilirsiniz.
Hepsi bu kadar.
Orada doğru ne yaptım bilmiyorum ama bunu sormayacağım.
Sorma.

Gitmem gerek, fakat, tekrar tebrikler.
Letty, bol şans.
- Selam.

- Bitti mi?

- Ne oldu?

- Ne?

- Hassiktir.

- Çocuk için elimden geleni yaptım.

- Ben de elimden geleni yapacağım.

Yani, onu okuldan ben almalı mıyım?
Kaçta çıkıyor?
Onu ben alabilirim.
Tamam.

Sonra görüşürüz.
Üzgünüz.

Bu nasıl oldu yahu?
Pardon?
Evet, pardon.
Orada ne siki kaçırdığımı bana söylemek ister misim?
Kaçırdğını sanmıyorum, Sean.
Yargıç velayeti bana verdi sadece.
- Neden?

Hayır.

Bir şeyler burada her zaman yanlıştı.
Yapmam gerekeni yaptım.
Senle benim gibi insanların yapması gerekiyordu.
- Değiştim ben.

Çünkü bana vurmak üzereyken sahip olduğun gözlerinle aynı bakışa sahipsin.
Bana vurmak mı istiyorsun?

Üzgünüz.

Üzgünüz.

Letty.

- Jacob'ı aldım.

Fakat başka bir şey için yardımına ihtiyacım var.
Tamam, iyi zamanlama.

Javier'le iletişim kurdular mı?
- Kim?

- Hiçbir fikrim yok.

- O Lashever sevimsizi.

- Ancak, yani, O Asheville'de oturuyor, değil mi?

- Onlar seni eski ofisinde tutukladılar.

- Şimdi Asheville'de misin?

Ne kadar sürer emin değilim, ama bu gece döner miyim şüpheli.
- Jacob'ı bırakabilir misin?

Yalvarırım onu bırakabilir misin?
Annen.
- Merhaba.

Her şey bitti.
Biliyorum.

Burada değilim.

- Peki, o nerede?

Javier'in nerede olduğunu bilmiyorsan senin yarın döneceğini nereden biliyorsun?
Çok makul.
Fakat sanırım sen ve ben...
Sanırım bizimle olursa daha iyi olacaktır.
Katılıyorum.
Onu bulmalısın.

- Bu iyi bir fikir değil.

Lütfen, Javier'i yeniden aramayı dene.
Onu 100 kez aradığımı sana 100 kez söyledim.
Belli ki telefonunu yaktı.

Onunla yatmak zorunda değilim, değil mi?
Hayır, onunla bir şeyler içip dikkatini dağıtmak zorundasın, böylece telefonunu ele geçireyim.
Evet diyeceğini nereden biliyorsun?
Çünkü sana karşı net bir hatası vardı.
Yoktu.
Christian, ağzını parmağıyla çevirir.
Bir porno setinde boşalan birinin bağırması gibi yüzünün etrafındaki mayoneze yayıldı.
- Bu bir seks şeyi mi?

Ve de cep telefonunu sana verdi.
Sen zaten üç sik resimlerin arkasında gibisin.
Muhtemelen bekliyor.

Onun telefonunu nasıl alacaksın?
10 yaşındaki çocuktan daha çok soru soruyorsun.

Efendim?
Selam, ben Christian.

Selam.
Christian Woodhill.

Kim olduğunu biliyorum, aptal.

Doğru.
Şey, merak ediyordum da sen de istersen, izlemek.
Neyi?
Alo?
Seni bir şeyler içmeye götürmek isterdim.
- Asheville'de misin?

Hooper and Charlie's biliyor musun?
Hepsi çok iyi.
Kısa sürede buraya gelebilir misin?

Birkaç dakika içerisinde görüşürüz.
- Tanrım, kadın zaren bir barda.

- Kartvizitini bana mesaj atabilir misin?

Aman Tanrım, lütfen dediğimi yapabilir misin?
Ve de acele edip üstünü değiştir.
Bu şekilde gidemem mi?
Yani...

Pantolon ceket takımın çok hoş.
Nordstrom Rack.

- Sanırım muhtemelen severim.

Şimdi, dinle.
Bazı şeylerde sana karşı açık olmak istiyorum.
- Tamam.

- Tamam.

Kesinlikle.
Fakat geceyi birlikte geçireceksek, ayrıca bu da iş kaynaklı.
Bu mağaza çapından bir satış mıydı?
Ne?
Nordstrom'daki pantolon ceket takımın?
Nordstrom Rack.
Bir geziye gitmek ister misin?
Olur.
Hayır, bu bir testti ve cevap da "Hayır, Rhonda, geziler dev yüzey petri kutularıdır."
Yani başarısız.
- Buraya gel.

Yüzüme doğru.
Sahi mi?

Özür dilerim.

- Çok zor.

Tüm olanlardan sonra sonunda karşında oturmak.
- Çok zor.

Çok.

Ne yapacağız bu konuda?
Düzeltebileceğimiz bir problem olduğundan emin değilim.
Bunu yapmak zorunda olabileceğini düşün.
Açık olarak yapmamı istediğin şey nedir?
Her neyse sana söyleyeyim mi?
Bir önizleme alabilir miyim?
İlk önce dizlerinin önüne alacaksın.
Halı var mı yoksa dizliklere ihtiyacım var mı?
Seninle dalga geçiyorum, Woodhill.
Hemen döneceğim.

Güzel bir çalışma.

- İhtiyacım olanı aldım.

- Öyle mi?

- Nereye gidiyorsun?

Javier'e doğruyu söyleyecek misin?
Şaka mı yapıyorsun?

- Öyleyse, onu nasıl durduracaksın?

Bunu oraya gidince öğreneceğim.
- Her zaman yaparsın.

The Atlantic Wilmington'a hoş geldiniz.
Teşekkürler.
Bi saniye, makyajımı bitirmem gerek.
Tabi ki, hanımefendi.
Bana bir dakika izin verebilir misiniz?
Elbette.
The Atlantic Wilmington'a hoş geldimiz.
Giriş yapacak mısınız?
Sayılır.

Kendisi çoktan giriş yaptı fakat hangi odada olduğundan emin değilim.
Sizin için buradan bakabilirim.
- Rezervasyon hangi isimle yapıldı?

Heceler misiniz bunu?
P-e-r... e... r-i-a.
Burada bu isimden kimse yok.
Doğru hecelediğinizden emin misiniz?
Yeni evlendik.

Bak ne diyeceğim?

Santino Pereira, yoksa bu yeni bir soyisim mi?
İsim ve soyisim olarak deneyebilir misin?
Kafam karıştı.
Karışmasın.

İsim ve soyisim olarak Santino ve Pereira yok.
Müsade ederseniz, diğer misafirlerin girişlerini yapmam gerek.
Bakın, üzgünüm.

Kocamla ben her yıl bu şeyi yaparız...

Neden?
Bilirsin işte, rol yapma gibi.
Komik.
Çok.

Bana birkaç isim daha verin.

Harika.

Diaz dene.
434 numaralı odada bir Bay Diaz var.
- Harika.

Fantezinin başka bir odada misafir olduğunuz anlamında sanıyordum?
Çok doğru.

- 434 numaralı oda?

Size yardım edebilir miyim?
Özür dilerim.

- Kimi arıyordunuz?

Peki, Benim.

Özür dilerim.

- Oda servisi değilsin.

Oda servisi nerede amına koyim?
- Selam.

Burada ne yapıyorsun?
Jacob'ı aldım.
Atlantic.
Arabam için aramıştım, 917 numara.
- Geliyor, efendim.

Benimle gelmiyorum.

- Burada duruyorum sadece.

- Tam velayet mi?

Çok iyi.

- Sanırım genelde velayet annede kalırmış, bu yüzden...

- Biliyorum.

- Olmaz.

İyi bir takım değiliz.
Yeni araba?
Evet.

Saçım gibi.
Ne?
Bu kırmızı peruk.

Siyaha boyadım.
8.000 dolarlık peruğu atmamı söylemiştin.
Attın.
- Nereye gidiyorsun?

Bak, farklı insanlarız derken demek istediğim bu değildi.
- Farklı değiliz.

Evet, var ve Jacob'un sana, senin bize ihtiyacın var.
- Senin için mutluyum.

Lütfen.

Arabaım getirebilir misiniz, lütfen?
- İnsan öldürmeyi bitirdiğini sanıyordum.

Bunu bitirdiğini sanıyordum.
Ne zaman söyledim bunu?

Bu kişiler her kimse, belki de ölmeyi hakkediyorlar.
- Ölmeyi hakediyorlar.

Artık onların hikayesini istemiyorsun.
Bilgilerini kendiliğinden söylerler.
Şimdi, Letty...
Letty.

Git.
Ben içmeyi bıraktım, sen de öldürmeyi bırakmalısın.
- Sen içmeyi bırakmadın.

Başka biri için ayık olmak eşittir bu.
Şef şeyinden bahsetmemiz lazım.
Şef şeyi derken?
Yani, aslında gerçekten güzel yemek yapabiliyorsun.
Profesyonel olarak güzel.
Bunu sığdırabilir miyim?
Buna sığdırabilir miyim?

- Dene.

- Oraya bir ceset koyamacaksın?

Seninki olabilir.
Gerçek bir şef olabilirsin.
Gir.
Hepsi aynıdır.
Tozlandırılmış olan.
Tozlandırılmış olanı sevmiyorum.

Dediğini şeyi bilmiyorum.
- Bunu çalmıyorsun.

Ben buradayım.
Bana bakmayacak mısın?
Dur
Hayır.
- Dur.

Kes şunu dedim.
- Kahrolası sevgilin değilim.

- Bana kızgın mısın?

- Çok sinirli görünüyorsun.

Arkanı dön.
Kim daha iyiydi?
Ne?
Seni daha iyi kim sikti?

İyi bir takım değiliz.
Git.

Lütfen yapma.
Git.
Git!
Tamam.

Git o kişiyi öldür ve kendi kendinle yaşa.
Selam, Estelle.
Estelle.
Estelle.

Böyle yapma.
Ne işin var burada, Sean?
Mahkeme salonunda olanların ne sikim iş döndüğünü bana söylemeni istiyorum.
Neyden bahsettiğini bilmiyorum.

Letty bir şeyler çevirdi.
Sean, kapımdan gitmen gerekiyor.
Tamam.

Kesinlikle olmaz.
O benim oğlum.

Burada olmak zorunda değilsin.
Burada olmam gerekiyor.

- Babasıyım onun.

Kapat şu telefonu, seni kaltak.
Kapat kahrolası ağzını!

O benim oğlum.
Biliyorum.

Fakat o benim karım, içerideki benim torunum ve sen onlara saygıyla yaklaşacaksın.
- Sadece onu görmek istiyorum.

- Ne?

O zaman onu görmeye gelemezsin.
Şu anda gidebilirsin, ya da polisleri gözleyebiliriz.
- Letty nerede?

Evet, mantıklı.
Her ne zaman buraya gelirse, oğlum için geldiğimi ona söyleyin.
Onun için geri geleceğim.
Noel olursa daha iyi olur.
Ne istersiniz?
Her şey.
- Bu işe yarar mı?

Kötü bir gün mü?
Sokağın aşağısındaki bir hotelde kurulmasına yardım ettiğim operasyon tuzağına yakalanmasın diye sevgilimi bir adamı vurmaması için durdurmaya çalıştım.
FBI ile anlaşma yaptıktan sonra, çocuğumu geri alabildim.
- İşe yarar mı?

Kötü bir gün mü?
Evet.

Bana bahsetmek istediğin şey de bir tür benim işim.
Bu değil.
Tamam.

Olabilir.
Sadece iyiyle ben iyi olmalı mıyım?
Tecrübem mi?
Birileriyle birlikte olduğun zaman, her zaman seni seni değiştirmeye çalışırlar.
Seni değiştirmek isteyen biri, sahi mi?
Evet.
Hepimiz sadece biziz, sanırım.
Ancak eğer bizi daha iyi yapabilecek büyülü kişiler varsa yani, her zaman bunu yaparlardı, değil mi?
Hayır, hayır.

- Üzgünüm.

- Hep oluyor.

Yukarı çıkıyoruz.
3 dakika, sonra hesabı öde.
- Sonra 917 numaralı odaya gel.

Hayır. 3 dakika, sonra hesabı öde.
Sonra oda 917.
Ne yapıyorsun lan?
- Seni durdurmak zorundayım.

Lütfen!
Sana söylemem gereken bir şey var.
Seni sattım.

Buluştuğun adam gizli bir FBI ajanı, ve seni izleyen en iki kişi de aşağıda var.
Asansörden çıkıp o odaya gidersen iki saniye içinde seni tutuklayacak ve bitmiş olacaksın.
Ne?
Letty, seni tanıyorum artık.
Yalanlarını biliyorum.

Haklısın, harika bir yalancıyım, fakat şu anda, sana doğruyu söylüyorum!
Dinle beni.

Başka türlü Jacob'ı nasıl aldım sanıyorsun?
Bir milyon yıl geçse de asla olmazdı, ama artık benim.
Üzgünüm.
Ne yapmam gerekiyordu?
Bu yüzden, hadi gidelim.
Hayır.
- Birbirimize uygun değiliz.

- Sen ve Jacob birbirinize uygunsunuz.

Fakat bunu yalnız yapamam.
- Yapmak zorundasın.

Benimle olmak istemiyorsan, sorun değil, ama lütfen oraya gidip hayatını ortaya atma.
- Lütfen.

Tüm gece burada mıydın?
Birkaç saat önce geldim.
Anahtar bitkinin altında değildi.
Evet.

Dün kendini gösterdikten sonra, Sean bulur diye riske atmak istemedim,
Ne?

Sence?

- Çocuğu götürüp ortadan kaybolsan daha iyi.

O adam bir şey istediği zaman, genelde er geç alır.
Ben de.
- Selam, bebeğim.

Bırakmak zorunda olduğum için özür dilerim.
Sorun değil.

Sean buraya geldi, ve gerçekten kızgındı.
Evet.

Fakat onu gördüğüm zaman, eğlenceli olmasını istiyorum, tamam mı?
Yaz ve tatillerde.
Diğer her tatil.
Tüm tatillerin ve seçtiklerimizin bir listesini yapmamız gerekir mi?
Olur.
Fakat, aksi halde, benimle olacaksın.
Nereye gidiyoruz?
Jacob'ı götürmek istediğinden emin misin?
Hayır.

Bir çocuk yetiştireceksen, tamamiyle özverili olmak zorundasın ve bunu denemen de iyi bir şey olurdu.
- Benimle gelmek istemiyor.

Geçen hafta Piggly Wiggly'de bir ürün test edici olmak istedi.
Ne istediğini bilmeyen onun için doğru olup olmadığı önemsemek senin işin.
Nasıl başlayacağımı bile bilmiyorum.
Hele bir başla.

Sabahları tam bir pislik olabiliyor.
O çocuğu yatağından çıkartmak kurt iradesi ister.
Tüm aşıları yapıldı.
Her zaman tek bir çorapla eve geliyor.
Nasıl oluyor bilmiyorum, ama şundan emin ol, genelde tam aynısını alacaksın.
Bu yüzden farklı çiftleri birlikte eşleştirebilirsin.
Çünkü sinir bozucu amınaakoyim.
Farklı renkleri isteyecek.
Sakın yapma.

Başka bir çocuk açsa, kendi yemeğini ona verir.
Bu yüzden her zaman ekstra paket yaptığından emin ol.
Sushi sevdiğini sanıyor fakat ne olduğunu bilmiyor.
Yalnız zaman geçirmeye ihtiyacı var.

Bir partiye ya da her neyse onu götürürsen plan yaptığından emin ol yoksa kendini kapatır.
İki yııl önceye kadar yatağı ıslatıyordu.
Herhangi bir kötüye gitme olmadı, fakat sen gardını indirmesine izin verme.
Bu başlangıç için yeterli olmalı.
Aman Tanrım.
Gerisi bundan çok daha zor.
Fakat istersen ben arayabilirsin.
Jacob, gitme vakti.
Sırt çantamın fermuarını çekemiyorum.
- Burada olmanı umuyordum.

Ben de.
Ne oldu?
Şu an gitmemiz lazım.
- Tamam.

Onu buldum.
Evet.
Hazır mısın?
Eşyalarımın geri kalanını alacağım.
Seni özleyeceğim, ahbap.
- Hayır, bir daha evin etrafında asla don giyemeceksin.

Soğuk olduğu zaman don giyeceğim.
- Hangisini istiyorsun?

- Hangi Range Rover?

Bir Range Rover Sport istediğini söylemiştin Rob'un Grasshoppers için, VIP hizmet için.
- Sanırm seni seviyorum.

Lütfen, çabuk seç.

Siyah.
Fakat siyah yaz aylarında çok sıcak olur.
Artı, daha çok yıkaman gerekir, çünkü siyah kiri gösterir.

Fakat siyah biraz daha VIP, değil mi?
- Bilemiyorum.

- Lütfen, gerçekten gitmemiz lazım.

Annene bir pislik gibi davranma, tamam mı?
Tamam.

Olur.
Rob hangi arabayı seçtiğine karar verdiği sürece.
Siyah ve gümüş arasında.
- Evet.

Gümüş.
- Neden?

Evet.

Gümüş.
- Aç mısın?

Evet, ben de öyle.
- Bahse girerim Annem aç.

Fakat o bunu bilemez, çünkü uyuyor.
Uyumakla arası çok iyi.
Tüm gece araba sürdü.

- Senin için.

Senin için de.
O çok özel.
- Sen..

İlaç alıyor musunuz?

- Hayır, hanımefendi.

Çünkü zaten bunu 4 kez sana söyledim.
Konuşmaya başladığın zaman da, bana geldğini anlarım, ...çünkü bir şeyler doğru gitmiyordur.
Lanet olsun.
Ne?
O kaçtı.
Onu bulacağız.
- Annen her zaman senin yanında olmadı.

Ve ona güvenmeyi tercih ediyorsun.
- Bunun için seninle gurur duyuyorum.

- Ona güveniyorum.

Her zaman dürüsttür.
Sözlerden kastetmiyorum.

O zaman o ne kadar dürüst?
Eylemleriyle.

Gerçek eylemin kendini açıklayacak ve diğer gerçek eylemlerini de açıklayacak.
Uygunluğun hiçbir şeyi açıklamaz.
- Ne?

Bana anneni hatırlatıyor.
Sanırım ben açım.
Evet, ben de.