# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrow'un önceki sezonunda...
Her şeye sahip olabileceğimize ikna etmiştim seni.
Yanılmışım.
Birbirimizi bırakmalıyız.
Benim de bir köyüm var.
Kovar adında tutucu bir hükümet yanlısı tarafından yönetiliyor.
Rusya'ya geri döneceksin..
..ve bu Kovar ile baş edebileceksin.
Şimdi ne yapacaksın, Oliver?
Yaptığımı onaylamazdın, biliyorum.
Ama her zaman benden daha iyiydin, Laurel.
Seninle ilgili en sevdiğim şey de buydu.
Laurel'ı ve burada olsaydı bana ne söylerdi diye düşündüm.
Sanırım bu işten çıkmamı isterdi.
Ne yapacaksın?
Bu takımdan ve şehirden biraz uzaklaşıp..
..biraz kafa dinleyeceğim.
Ben Oliver Queen, dürüstçe ve tarafsız bir şekilde..
..belediye başkanlığı görevimi yerine getireceğime..
..yemin ediyorum.
Abiniz gecikti.
"Gecikmek" onun için "tam zamanında" anlamına geliyor.
Ve o sadece abim değil..
..aynı zamanda belediye başkanı.
Belki de birileri ona bunu hatırlatmalı.
Size yardımcı olabileceğim bir konu var mı, yüzbaşı?
Bu akşam oldukça önemli Bayan Queen..
..ve suç karşıtı girişiminin..
..başlatılması gerekiyor..
..ayrıca size bu şehrin ne kadar çok--
S.K.G.'e* ihtiyacı olduğunu söylemenize gerek yok.
Evet, biliyorum..
..ve o da biliyor, yani burada olacak.
Öncesinde halletmesi gereken ufak bir işi var sadece.
Sarışın mı yoksa kızıl mı?
Esmer aslında.
Bombayı buldum.
Hayır, hayır, hayır.

Bir, iki, üç..
..dört tane bomba var.
İçerdeyim.
Etkisiz hâle getirmek biraz zaman alacak.
Machin'i oyalayabilir misin?
Bunun sorun olacağını sanmıyorum.
Beni öldürmeyeceğin anlamına mı geliyor bu?
Bu çocuğun birazcık sevgi görmesi için daha ne yapması gerek?
Alt tarafı şehri havaya uçurmaya çalışıyordum.
Yani, yarısını.
Uyu bakalım.
Polislere onlar için bir hediye bıraktığımı söyle.
Uzaklaş ondan!
Etkisiz hâle getiriyorum.
Halledildi.
Overwatch?
Evet.
Dostum, o şey artık sadece..
..çirkin bir sanat eseri.
Yeni bir arkadaş mı edineceksin?
Sana sokaklardan uzak durmanı söylediğimi sanıyordum.
Benim de şehrim burası!
Yardım etmek mi istiyorsun?
Evet.
O zaman polis merkezine bağış yap.
Ve yüksekte tut bunu.
Neyi yüksekte tutayım?
Seni tekrar buralarda görmek istemiyorum!
Çeviri: serinu.

Belediye başkanı Black Canary'nin anma töreninde..
..suç karşıtı girişimi bildirisi hakkında..
..resmi bir açıklama yapacak, ancak..
Ancak kendisi de birkaç kelime söyleyebilir.
S.K.G şehirdeki suçları azaltmak için atılan..
..önemli bir adımdır.
..ancak bunu bazı önemli düzenlemeler olmadan..
..dikkate almayacağım.
Ne tür düzenlemeler?
Başlangıç olarak, polis merkezindeki..
..geniş çapta yolsuzluk iddiaları üzerine..
..soruşturma başlatacağız.
Pekâla, Başkan Queen Black Canary'nin anma töreninde..
..tüm yorumların üzerinde duracak.
Hepinize teşekkürler.
Az önce, polislerin galasında..
..polis merkezini yolsuzlukla suçladığının..
..farkında mısın?
Sadece soruyu yanıtladım.
Evet ve ayrıca şehirdeki suçların..
..sorumluluğunu almak yerine..
..suçu polis merkezine yükledin.
Sorumluluk aldığımı biliyorsun.
Evet, diğer adam olarak..
..ancak başkan olarak..
..sanki ayakta uyuyormuş gibisin, tamam mı?
Tekrar gecikmiş olman..
..bu düşünceleri değiştirmekte yardımcı olmuyor.
Belediye başkanı olmak..
.."diğer adam" olarak bana ihtiyacım olan bilgilere erişimimi sağlıyor.
Bu amacıma ulaşmamı sağlıyor.
Böyle başlamamıştı, Ollie.
Gerçekten belediye başkanı olmayı istemiştin..
..ve oldun da.
Doğru ve sonra gerçeklik çıktı ortaya.
Polis merkezinde yolsuzlukla ..
..ilgilenmiyor olsa bile..
..ki ilgileniyoruz..
..ya da tüm siyasi bilgilerimi "The West Wing"i..
..kısa sürede izleyerek edindiğimi..
..düşünen bir seçmen için..
..hala başkan olmaya odaklanamazdım.
Speedy..
..çünkü ben diğer adam olarak tek başına çalışıyorum.
Pekâlâ, iyi denemeydi.
Vergi girişimleriyle ilgili konuyu muhasebeciyle..
..ve sağlık hizmetleriyle ilgili konuyu meclis üyesi Garcia ile konuş.
..Ayrıca belediye başkanı yardımcısı başvurularını..
..masana bıraktım.
İçmeye gidiyorum.
İyi işti, dostum.
Bu geceki kazancın..
Söylemiştim sana.
Para umrumda değil.
Umrumda olan şey..
..eğer bu gece kazanırsam, bana sözünü verdiğin verdiğin şey.
Elbette, elbette.
Ancak Bay Kovar ile işiniz nedir?
Seni ilgilendirmez.
Bundan korkuyordum.
Neyden?
Bu gece öldürdüğün adam.

Onların en iyi dövüşçüsüydü.

Kimin?
Bratva olarak tanınıyoruz.
Siz ikiniz ne yapıyorsunuz burada?
Geç oldu.
Ben de aynısını söyledim..
..ama kendisi ikincil işlemcinin, GPU önbelleğinde hız aşımı yaptığı..
..konusunda söylenip duruyor.
Burada Felicity'nin dilinden anlayan birinin olması..
..iyi bir şey olmalı.
Açıkçası ben, tamir ve bakımla ilgileniyorum.
Kanunsuz olanlar sizlersiniz.
Evet, aslında fazlasıyla..
..büyük bir kulübe dönüşüyor.
Bu ne?
Wild Dog ile ilgili küçük bir dosya.
Wild Dog mu?
Evet, gömleğinden dolayı.
"Ahmak köpek" kulağa pek iyi gelmedi.
"Vahşi"yi ben önerdim.
Peki neden onun hakkında bir dosyaya ihtiyacımız var?
Düşünüyordum da..
..ona ok atmak yerine..
..onu yanına çekmeyi düşünebilirsin.
Onu vurdu mu?

Pekâlâ, işe almak için en iyi yolun..
..bu olmadığını biliyorum..
..ancak işe yaramaz, değersiz polis merkezindeki yolsuzluğu..
..gidermek isteyen birçok kişi var.
Evelyn Sharp.
Bay Kayak Gözlüğü.
Kod adı üzerinde hala çalışıyorum.
Yeni bir--
Yeni bir takım kurmuyorum.
Pekâlâ, eğer fark etmediysen..
..birazcık eleman eksiğimiz var.
Kısa süreliğine.
John geri dönecek.
Thea geri dönecek.
Ya dönmezlerse?
O zaman ben hallederim.
Biraz uyuyun.
İkiniz de.
Polis!

Silahlarınızı hemen yere atın!
Bu da ne?
Bunlar bizim adamlarımız değil.
Hayır.
Onlar Los Halcones'ten.
Dün gece sizi soymayı denediler.
Silahlı çatışma oldu.
Onları öldürdünüz.
Onlar da sizi öldürdü.
Cesetleri bırakın.
Parayı minibüse yükleyin.
Bravo.
Parlak zeka ve verimlilik.
Robin Hood benzeri bir davranış.
Ancak bu haksız kazanılmış paraları..
..fakirlere vereceğinden şüpheliyim.
Aydınlat beni.
Şehirde yeniyim.
Öldürün şu ukalayı.
Durun!
Bu ukalâyı öldürmek için yapılan herhangi bir girişim..
..ölümünüzü hızlandırır.
Başlarında sen mi varsın?
Cehennemin dibine kadar yolun var.
Bunu evet olarak kabul ediyorum.
Pekâlâ, ekip.
Başlarında olduğunu söyleyen oydu.
Başa geçmek isteyen var mı?
Yok mu?
O halde o kişi ben olmalıyım.
Altı ölü var.
Satıcı ve onun sevgilisi..
iki Los Halcones üyesi ve bizimkilerden bir kişi.
Şanslı altı numaralı kim?
Keating.
Ölüm nedeni diğer kurbanlardan farklı.
Hepsi yakından vurulmuş..
..fakat Keating--
Kafasına darbe almış.
Peki bunlar ne?
Bir çeşit kartvizit falan mı?
Yöntemi Tobias Church adındaki suçluyla eşleşiyor.
Ceketine bakarsak..
..o ve ekibi Hub City ve Bludhaven'ı mahvetmiş.
Ve şimdi de burada.
Asıl soru şu, Keating burada ne yapıyordu?
İyi bir şey olmadığı belli.
İhbarda bulunmamış.
Sence rüşvetçi polislerden biri miydi?
Önemi yok.
Artık ölü.
Lance gerçekten bir baş belasıydı..
..ama en azından merkezi dizginliyordu.
Rozetini ona her zaman geri verebilirsin.
Şehre geri döndü..
..ama söylenenlere göre..
..yeniden alkole başlamış.
Tamam, tamam, tamam, tamam.
Tamam.
Kapı çalmak, hiç sana göre değil.
Bize biraz müsaade edin.
Ne zamandır şehirdesin?
Birkaç haftadır.
Donna nerede?
Heaven'da.
Şu sıralar garsonluk yaptığı..
Vegas'da bir kumarhane yani..
Yani siz..
Hadi ama, Oliver.
Zıt kutuplar birbirini çeker ama o kadar da değil.
Şeyden önce mi ayrıldınız...
Seni ilgilendiren bir durum değil tabi.
Ama görüyorsun ki..
..sarhoş birinin ayık kalması için nedeni olmalı.
Bende taze bitti, dostum.
Pekâlâ, Quentin...
Bak ne diyeceğim?
Beni yargılayacak konumda mısın bilmiyorum.
Orada sadece ben varım.
Bazen şehri kurtarmak..
..diğerlerinden önce geliyor.
Ama bu durum, takım geri döndüğünde değişecek.
Gerçekten başkan olmak için daha fazla zamanımı ayırabilirim.
Senin de dahil olduğun takım.
Böylesi güzel bir yüzü maskeyle kapatır mıyım sence?
Demek istediğim o değildi.
Sana yardımcı olabileceğim başka bir konu var mı, Oliver?
Oldukça yoğun bir gün var önümde.
Töreni duydun mu?
Şehir Laurel'ı onurlandıracak.
Evet.
Muhtemelen oraya giderek anılarını..
..utandırmasam daha iyi olacak.
En iyi dövüşçümü öldürdün.
Bu bana epey bir paraya mâl oldu.
Üzgünüm.
Rusçan berbat.
Aksanın Amerikan.
Yani...
Evinden bu kadar uzakta ne işin var?
Adam Hunt.
Daniel Brickwell.
Frank Bertinelli.
Senin yerinde olsam..
..onu çantama geri koyardım.
Jason Brodeur.
Leo Mueller...
Geri koy dedim.
Bak ne diyeceğim?
Bu defter beni etkiliyor.
Hala nefes alıyor olmanın tek sebebi.
Babamındı.
Kullanmayı bekliyorum.
Neyi bekliyorsun?
Hazır olmayı.
Sana kötü haberlerim var.
Hazır olmadan ölmüş olacaksın.
Kaybolmuş olmalısın.
Belediye binası şu tarafta.
Yeni oyuncumuzla ilgili gelişme var mı diye bakmak istedim.
Ve sen de onay değerlendirmesinin neden bodrumda olduğunu..
..merak ediyorsun?
Merak etmiyorum.
Güvenliğini nasıl atlattın?
Eskiden John Diggle'ı da atlatırdım.
Evet.
Tobias Church...
Namı diğer "Charon."
"Hades'in Kayıkçısı."
Dün gece kurbanlarından birisinin gözlerine..
..altın para koymuş.
Üniversitede aldığım derslerde başarısız değildim.
En az yirmi cinayetten hakkında tutuklama emri çıkmış..
..ve bunlar sadece..
..onunla eşleştirebildikleri.
Bay Church artık birinci önceliğimiz oldu.
"Biz" bu adam için yeterli olmayacaktır.
Tamam, Felicity.
Church bir ekiple çalışıyor..
..ve seninkiler de geri dönmeyecek.
- Bunu bilemezsin.

İnkâr etmemek deniliyor buna.
Sen de denemelisin.
Bak.

..donmuş bir haldesin..
..bir şeylerin eskisi gibi olmasını..
..yoluna girmesini bekliyordun.
Dönmüyorlar.
Devam etmelisin.
Özellikle şehirde böyle adamlar varken.
Onu dert etme.
Uzun süre kalmayacak.
Sadece onu bulabilmemin bir yolunu bul bana, lütfen.
Neden belediye binasında değil?
Bunu sürekli kendime sorup duruyorum.
Ne üzerinde çalışıyorsun?
Oliver sorarsa eğer..
..onun için şehrimizdeki kötü adamın yerini tespit ediyorum.
Peki sormuyorsa?
Bu adamla bağlantılı elimde bir adres var.
Sorun olmazsa kontrol eder misin?
Evli ve mutlu bir adamım ben, Felicity.
Ne bulabileceğine bak sadece.
Deli falan mı diye mesela.
Ona "Wild Dog" diyoruz.
Buna zaten karar vermemiş miydik?
Lütfen.
Hayır.
- Lütfen.

Şehirler tıpkı hapishaneler gibi.
İlk gün..
..bahçedeki en büyük adamı bulursun.
Sertçe yere serersin.
Mesaj verirsin.
"Benimle uğraşmayın."
Hepimiz buradayız.
Şimdi, bu bahçedeki en büyük adam kim?
Öylece ortaya çıkması..
..oldukça zor bir ihtimal.
Ama küçük kardeşimin her zaman dediği gibi:
"Yemsiz balığa çıkma."
Geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Şehrimizde bu kadar sorun varken..
..sanırım birini onurlandırmak için..
..neden para ve zamanımızı harcıyoruz..
..diye sormak..
..neden bir heykel ve açılışını yapıyoruz..
..diye sormak adilce olur.
Şüphesiz, bu kaynaklar daha iyi şeylere kullanılabilirdi.
Ancak, bilhassa ben, birlik olduğumuz zaman..
..neler başarabileceğimizin..
..hatırlatıcısı olarak..
..ondan daha iyi bir şey olmayacağını düşünüyorum...
Evimizi korurken fedakârlık yapmış kişileri..
..hatırlatacak..
..ve ruhlarına kalplerimizde..
..yer verdiğimiz sürece..
..önümüzde iyi günlerin olacağını hatırlatacak.
Ve onun bize hatırlattığı gibi..
..bizde onu daima hatırlayalım.
Bayanlar ve baylar..
Laurel Lance,
Black Canary.
- Felicity.

Oliver neden karşılık vermedi?
Afedersin, gerçekten salakça bir soruydu.
Pekâlâ, minibüsü kontrol edebilir misin?
Hayır, trafik kamerlarını kapatmışlar.
Bölge üstünde uydu da yok.
Hiçbir şey göremiyoruz.
Polis minibüsü gerçekse..
..polis yardım etmeyecektir.
Belki de bu iş tam Speedy içindir.
Bilgi almak için giyinip..
sokağa çıkabilir misin?
Polis merkezinin içine sızıp..
..işimize yarar herhangi bir konuşma var mı diye..
..bakabilir misin?
Baylar ve bayanlar..
..Bunu kişisel olarak algılamayın.
Kişiselmiş gibi hissediyorsunuz biliyorum..
..ancak değil.
Hepiniz bir amaç için buradasınız.
Sonunda politikacıları işe yarar bir şekilde kullanmanın bir yolunu buldum.
Green Arrow'u mu istiyorsun?
Sayın başkan.
Dinle, Green Arrow gelmeyecek.
Zamanını boşa harcıyorsun.
Sadece eğlence olsun diye soruyorum..
Bay Arrow hakkında nasıl bu kadar çok şey biliyorsun?
Şu an bağlı olduğu otoritede..
..oldukça yetkiye sahibim.
Senin adamın mı?
Bağlantılarım var ve ben...

Bu insanları bırak..
..ve ben de bir şeylerin gerçekleşmesini sağlarım.
Anlaştık mı?
Hayır, kesinlikle anlaşmadık.
Yardımına ihtiyacım yok Bay Belediye Başkanı.
Böylesi belalı işe plansız giriştiğimizi mi sanıyorsun?
Evet.
Çünkü bence sen tam bir aptalsın.
Bay Queen'i sessiz bir yere götürün..
..ve ona terbiye öğretin biraz.
Arkadaşımı neredeyse kafasından vuruyordun.
Bizi yalnız bırak.
Defterim!
Oliver Queen.
Kardeşim.
Anatoly, seni görmek çok güzel.
Ne yapıyorsun?
Sadece başparmaklarını yerinden çıkarttım.
Sandalyeye bağlanmak alışkanlık haline geldiyse oldukça faydalı bir şey.
Bu biraz acıtacak.
Orospu çocuğu!
Biraz alıştırma yaparsan..
..istediğin zaman sen de yapabilirsin.
Anatoly, bir dahaki sefere bıçak getiremez misin?
O zaman ne eğlencesi kalır ki?
Eski dostum!
Öldüğünü sanmıştım.
Gelmeseydin..
..muhtemelen ölmüştüm.
Seni görmek çok güzel, dostum.
Rusya'da ne yapıyorsun?
Konstantin Kovar'ı öldürmek için burdayım.
Eğer bu doğruysa..
..az önce hayatını kurtararak..
..sana iyilik yapmadım demektir.
Oliver'ın konumu hakkında gelişme var.
Felicity ve Curtis?
İkisi de değil.
Felicity bunun muhtemelen..
..Tobias Church'ün işi olduğunu söylüyor.
Nasıl da dersine çalışmış baksana..
Çünkü Green Arrow'un..
..şehrin güvenlik kameralarına erişebilecek kişiyle..
..çalıştığını biliyor.
Yani Green Arrow'a ulaşmaya çalışıyor.
Evet, onu çoktan yakaladığının farkında olmaması dışında tabi.
Çok hoş, değil mi?
Pekâlâ, senin..
..bir şeyler yapman gerek.
Aslına bakarsan..
..ben de aynısını sana söyleyecektim.
Uzun bir zamandan sonra ilk defa..
..kendim gibi hissetmeye başladım.
Katil değilim.
Kanunsuz değilim.
Ben..
..benim normal versiyonum.
Ve bence Laurel ile yaşananlardan sonra..
..böyle bir hayatın tekrar..
..mümkün olup olmayacağını..
..bilmem gerekiyordu..
..artık biliyorum ve..
..bundan vazgeçmek istemiyorum.
Evet, evet, evet.
Nereden geldiğini biliyorum.
Gerçekten.
İşimi kaybettim.
Kızımı kaybettim.
Eşimi kaybettim.
Görüyorsun ki..
Dünyanın durma tuşuna basmak istedim.
Evet.
Ama sonra..
Oliver'ın konuşmasını dinledim.
Ondan sonra fark ettim ki..
..bunu yapamam.
Dünyayı durduramam.
Hayatıma geri dönmem gerekiyordu, anlıyor musun?
İstediğim hayat bu olmasa bile.
Sana oy vermedim.
Önemli değil.
Zaten rakipsizdim.
"Başkan Yakışıklı" diyorlar sana.
Uzun sürmeyecek elbette.
Bir daha vurursan..
..seni öldüreceğim.
Hayal dünyasında yaşıyorsun.
Sandalyeye bağlısın.
Lütfen, yapma.
Üzgünüm..
..ama kimse sırrımı bilmemeli.
Emekli oldun sanıyordum.
Ben de öyle.
Orada.
Speedy.
Kabloları var.

..patlayıcı kurmuşlar.
Ne?
Aşağı inersek..
..her şeyi mahvederiz.
Onları orada bırakamayız.
Onlar için geri geleceğiz.
Felicity..
..elektrik santrali şablonunu arıyor.
Kordonu atlatabilirsek..
..O zaman diğerleri yerine..
..Church'ün adamları öldürebiliriz?
Anlamadım?
Adamın boynunu kırdığını gördüm, Ollie.
Öldürdün onu.
Bunu artık yapmıyorsun sanıyordum.
Belki biraz daha engelleseydim kendimi..
..Laurel hayatta olabilirdi.
Bunun arkasına sığınıp duramazsın.
Ve sen de biliyorsun ki, böyle yapmanı o da istemezdi.
Biliyor musun Thea..
..ölülerin hiçbir şey istemediğini söyleyen sendin.
O geceden önce Iron Heights'de..
..Damien Darhk'ı öldürebilirdim.
Bunu yapabilmek için çok fırsatım oldu..
..ama yapmadım.
Çünkü doğru olanı yapmanın..
..hayat kurtarmaktan daha önemli olduğu düşünmüştüm..
..ve bu bir asla ama asla yapmayacağım..
..bir hata.
İnsanları öldürmemek hata değildir, Ollie..
Öyledir, çünkü Darhk'ın işini tamamen bitirdiğimde..
Malcolm Merlyn'in haklı olduğu gerçeğiyle..
..yüzleşmem gerekti.
Ya gereken neyse onu yaparım..
..ya da tüm bunların dışında kalırım.
İşte bu yüzden öldüremem.
Bir daha asla.
Thea.
Hayır.
Ollie, üzgünüm..
..ama ben de Laurel'ı senin kadar..
..onurlandırmak istiyorum..
..sadece bu şekilde değil..
..ve nedenlerin umrumda bile değil.
Tekrar öldürmeye başlaman..
..geriye atılmış kocaman bir adım..
..ve ben bununla alâkalı hiçbir şey yapmak istemiyorum.
Bunu duymak zorunda olduğun için üzgünüm.
İşimin tehlikeli yanı işte.
İyi misin?
Thea'yı tekrar kostümle görmek..
..sanki her şey..
..normale dönüyormuş gibi hissettirdi..
Pekâlâ, artık sana normale dönmediğini..
..söylemenin başka bir yolunu bulamıyorum.
Bak..
Kanunsuz olmak sadece maske takmaktan..
..ve kod adı bulmaktan ibaret değil.
Bu insanlar acemi, Felicity.
Bu insanların gerçekten Dig'in, Thea'nın veya Laurel'ın..
..yerine geçebileceğini mi düşünüyorsun?
İstesem bile onların yerine geçemezler..
..ve istemiyorum da.
Çoktan geçtiler bile, Oliver.
Senin sayende.
Onlara ilham verdin.
Laurel'a olanlardan sonra..
..benden nasıl başka insanları tehlikeye atmamı..
..istersin?
İsteyen ben değilim..
Yoksa Laurel ölmeden önce..
..ona verdiğin sözü unuttun mu?
Laurel geleceği düşünüyordu.
Sen de kendi geleceğini düşünmelisin.
Şu anda..
..Tobias Church'ü durdurmanın yollarını düşünmeliyim..
- Oliver.

..kordonla ilgili bir şey bulursan bana haber ver.
Seninleyken hiçbir şey basit olmuyor, Oliver Queen.
Lian Yu'dan iki kez kurtulduğunu söyledin..
..ve evine gitmek yerine..
..benimkine geldin.
Aslında burasının senin şehrin olduğunu..
..ya da Bratca patronu olduğunu bilmiyordum..
Yetkili kişiyim sadece.
Kaptan gibi.
Doğru.
Kovar ile burada ne işin var?
Bu verdiğim bir söz.
Onu öldüreceğine ya da denerken öleceğine dair bir söz mü?
Çünkü ikincisi daha muhtemel görünüyor.
Pekâlâ Anatoly, sadece..
..ona yakınlaşmamı sağlayacak mısın, bilmek istiyorum.
Kovar'ın devletin askerlerinden..
..oluşan bir ordusu var.
Çok tehlikeli birisi.
Bu söz için hayatını..
..gerçekten riske atmak istediğine emin misin?
Akula, kotorya Ne plavayet, Ne tonet.
"Yüzmeyen köpekbalığı, boğulur."
Ne anlama geliyor?
Evine neden gitmediğini biliyorum.
Sen yüzmüyorsun.
Kovar'la olan işin bir söz..
..ama geçmişte kaldı.
Yoluna devam etmelisin, dostum.
İlerlemelisin, devam etmelisin.
Yardım edecek misin yoksa etmeyecek misin?
Pekâlâ.
Ama bu tek yol seni öldürecek.
Curtis?
Tamam, bu hayatımdaki en delice..
..süper kahraman arayışı..
..daha önce yaptığımdan değil tabi, ama..
Wild Dog süper kahraman değil.
Kanunsuz biri sadece.
Aradaki farkı bana gerçekten..
..açıklaman gerekiyor.
Gazeteye ilan verseydik zaten..
..şansımız daha fazla olurdu.
Artık kimse iş ilanlarını okumuyor.
O zaman geri dön ve..
..bir sonraki hamlemiz hakkında konuşalım?
Anlaştık.
Ne istiyorsunuz?
Selam, ben John.
Mesajınızı bırakın.
Merhaba, John.

Dinle, ısrarcı etmiyorum..
..müsait olduğunda beri geri ara.
Muhtemelen cevabını sende bulacağım..
..bir sorum var.
Kendine iyi bak.
Yalnızlığın zirvesinde misiniz Sayın Belediye Başkanı?
Aslına bakarsan, başkan olmak yalnız olabileceğin bir iş değil.
Thea?
Thea geri dönmüyor.
John da öyle.
Rusların bir atasözü var.
Son zamanlarda sıkça onu düşünüyorum.
Akula, kotorya Ne plavayet, Ne tonet.
"Yüzmeyen köpekbalığı..
boğulur."
Önüne bakmazsan, ölürsün.
Dinle, tek başına şu Tobias Church'ü..
..yakalamaya çalışırsan öleceksin.
Artık takım yok, Quentin..
..ve polis merkezindeki hiç kimseye güvenemiyorum artık.
O zaman güvenme.
Bu adamlara güven sadece.
Teğmen Conahan.
Geçmişte onu ben eğittim.
Adam o kadar temiz ki, park cezası bile yok.
..ve bu memurların her birine kefil olur.
Ne yapmak için?
Sana her ne olursa olsun yardım etmemiz için.
"Biz" mi?
Bak ben Rusça atasözünden falan anlamam, tamam mı..
..ama ikimizin de yoluna devam etmesi gerekiyor.
Evet.
Bunun daha büyük tartışma olacağını düşünmüştüm.
Laurel böyle olmasını isterdi.
Bu geceden sonra..
..her şeyin olabileceğini fark ettim.
Bu yüzden bana söz vermelisin.
Ne olursa..
Lütfen.
Son Canary olmama izin verme lütfen.
Böylece..
..benden bir parça her zaman seninle birlikte olur.
Söz veriyorum.
Orada hiçbir şey yok.
Sigara içeceğim ben.
İçerdeyiz.
Anlaşıldı.
Bombaları etkisiz hale getireceğim.
Fisher meclis üyelerini ve diğerlerini alacak.
Tamamdır.
Arkanızı kollayın, tamam mı?
Size buradan yardımcı olurum.
Sence "burası"nın ne olduğunu düşünüyorlar tam olarak?
Bundan bahsetmeyi unuttum.
Kıskandım.
Haftalardır Oliver'ı bir takımla çalışmaya..
..ikna etmeye çalışıyordum.
Bu bir takım değil!
Sözlükten anlamına bakabilirsin.
Takım, bir grup insanın..
..ortak eylemlerle bir araya gelmesidir.
Ördek...
Ördek...
Kaz.
Bu çok daha iyi.
Hey!
Merak etme.
Seni öldürdükten sonra..
..rehinelerin gitmesine izin vereceğim.
Söz veriyorum.
Ağır ateş altındayım!
- Fisher?

Conahan, Fisher ateş altında.
Yardım edebilir misin?
Olumsuz.
Daha büyük bir sorunumuz var.
Church kabloları kondüktöre bağlamış.
Kondüktör binanın merkezinde..
..eğer patlarsa, tüm bina havaya uçar.
Oradan çıkmalısınız.
Church olmadan olmaz!
Tüm elektrik santrali patlayacak.
Durdurmak için yapabileceğim hiçbir şey yok.
Onları buradan çıkar!
Kordunu etkisiz hale getireceğim.
Hallediyorum!
Overwatch!
Rehineler güvende.
Belki beş saniyeniz var.
Hey!
Uçurmaya devam et!
Günaydın.
Şehrin Black Canary'i anma töreni sırasında..
..suç karşıtı girişimi konusunda..
..düşüncelerimi söylemek istemiştim..
..ancak konuşmam yarıda kaldı.
Geçtiğimiz günlerde..
..konumumu gözden geçirdim.
Polis merkezimizdeki geniş çaplı..
..yolsuzluklardan dolayı..
..S.K.G'i benimseme konusunda tereddütlerim vardı.
..ancak bu dört polisimiz..
..bana ve tüm şehre..
..polis merkezinde hala iyi adamlar ve kadınlar olduğunu gösterdiler.
Bugün, suç karşıtı biriminin..
..kuruluşunu duyuruyorum.
Bu dört polis, doğrudan bana rapor verecekler..
..ve birlikte çalışarak..
..şehrimizi kurtarma sürecini başlatmış olacağız.
Geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Fikirlerimi duymaya karar verdiğiniz için..
..hepinize teşekkür etmek istiyorum.
Green Arrow durdurulamaz.
Ancak..
..tek bir emir altında çalışırsak..
..işler değişir.
Sanırım lider de sen olacaksın.
Dışarıdan birine ihtiyacınız var.
Bunu biliyorum çünkü aranıza girmem..
..12 saatten bile az sürdü.
Hepsine.
Bu ne demek oluyor?
Aramıza girmek mi?
Bu demek oluyor, Bay Bertinelli.
Burada ne yapıyorsun hala?
Dışarıda büyük zaferini..
..kutlayacağını sanıyordum.
Tam olarak zafer denilemez.
24 saattir hiçbir şey yapmayan bir başkandan..
..rock yıldızı başkanına dönüştün.
Ben buna zafer derim.
Church hala dışarıda bir yerde.
Beni endişelendiren bu değil.
Yeni süper polis takımın..
..ve yeni kanunsuz takımınla..
..daha da güçlenecek olman.
Church çok yakında..
..bir hücreye tıkılacak.
Orada ne yaptığını gördüm.
- Ne yapmışım?

..yeni bir takımdan söz ettin.
Onu diyorsun.
Başkan olarak..
.."yüzmeye" devam etmeye karar verdiğin zaman..
..bunu Green Arrow olarak da yapacağını düşünmüştüm.
Haklı olabilirsin.
Lance bana o Rus atasözünden söz etti bu arada.
Çok şairane.
Bekle biraz..
Az önce haklı olabileceğimi mi söyledin?
İyi misin sen?
Adamını inceliyordum.
Wild Dog.
Burada ismi Rene Ramirez yazıyor.
Evet, ama Wild Dog dsaha korkutucu.
Yani bu adamı inceleyerek..
..onu takıma almayı düşünüyorum.
Güzel.
Alsan iyi olur.
Çünkü almazsan..
..bunu neden yaşadığıma dair..
..bir fikrim olmaz.
Aman tanrım.

Bay Dog'u arıyordum..
..ve sonra bıçaklı, deli gibi öfkeli iki adam..
..saldırdı bana.
Yüzlerini hatırlıyor musun?
Evet, ve her şeyi..
..tek bir şartla anlatırım.
Beni de takıma alırsan.
Tamam.
Kovar birçok tehditle karşılaşıyor.
Birçok kişi öldürmek istiyor onu.
Onun orduğunu yenebilecek tek bir kişi var..
O da Are Bratva.
Pekâlâ..
..önce bunun beni öldüreceğini söylüyorsun..
..şimdi de beni dahil etmek istiyorsun gibi görünüyor.
Dikkatli olmazsan..
..aynısı sana da olur.
Tamam, Anatoly.
Yani hayatta kalırsam..
Bratva mı olacağım?
Hayatta kalırsan..
..Bratva olma..
..sürecine başlayabilirsin.
Hey, dostum.
Nasılsın?
Hayatımdaki en kötü..
..dejavuyu yaşıyormuş hissi dışında..
..fena değilim.
Sen nasılsın?

Evet.

Evet, biraz zaman ver dostum.
Akılları başlarına gelir.
Mesajını aldım.
İyi misin?
İyiyim.
Ben...
Bir şeyler konusunda..
..senin düşüncelerini merak etmiştim.
Tamam.
Hangi konuda?
Felicity yeni bir takım kurmamızın..
..zamanı geldiğini düşünüyor.
Ve sen de bunun bana göre iyi bir fikir olup olmadığını mı..
..merak ediyorsun?
Evet.
Bence iyi bir fikir.
Aradığın cevap tam olarak..
..bu değildi, değil mi?
Hayır.
Hayır.
Ama şaşırmadım.
İşlerin artık eskisi gibi olmayacağı..
..gerçeğini artık..
..kabullenmem gerekiyor.
Buna sen ve Felicity de dahil mi?
Bilmiyorum.
Sen bir büyücüsün.
Zor bir gün müydü?
Sadece uzun bir gündü.
Şimdi daha iyi.
Merhaba, canım.
Evet, eve gidiyorum.
Evet, iyi bir gündü.
Gerçekten iyiydi.
Bebek bezi ve mama.

Birazdan evde olurum.
Nasılsın?
Yardım mı lazım?
Green Arrow?
Hayır.
Ben Green Arrow değilim.
Çeviri: serinu.