# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones, 6.

Çeviren: eşekherif.

Evet?
Size geldi leydim.
Köstebek Kasabası ne kadar uzak?
Sansa.
Leydi Brienne.
Kıştepesi'nden kaçtığını duyunca en kötüsünden korktum.
Seni böyle incinmemiş gördüğüme ne kadar sevindim anlatamam.
İncinmemiş mi?
Ne işin var burada?
Yardımına koşmak Vadi'nin şövalyeleriyle Kuzey'e sürdük.
- Şu an Moat Cailin'de kamp halindeler.

Ramsay'den haberin var mıydı?
Yoktuysa büyük bir aptalsın demektir, varsa da düşmanımsın.
Düğün gecemizi dinlemek ister misin?
Yüzüme asla dokunmadı.
Yüzüme ihtiyacı vardı, Ned Stark'ın kızının yüzüne.
Ama kalanıma...
Kalanıma ne isterse onu yaptı.

Bana ne yaptığını düşünüyorsun?
- Ne yaptığını aklımdan...

Leydi Sansa bir soru sordu.
- Dövdü mü?

- Sansa ben...

Kesti mi seni?
- Başından beri Ramsay'den haberin varmış.

- Herkesin sırlarını bildiğini sanıyordum.

Korkunç bir hata ile bir yabancıyı hafife aldım.
Yaptığı diğer şeyleri de leydilerin açık açık söylememesi gerekir ama kerhanede bunlardan sürekli bahsediliyordur.
Hâlâ hissediyorum.
Bu hassas kalbimde acısını duyuyorum değil burada dururken bile bana yaptıklarını vücudumda hissedebiliyorum.
Çok özür dilerim.
- Beni koruyacağını söylemiştin.

- İnan bana, koruyacağım.

Artık sana ihtiyacım yok, beni koruyamazsın.
Brienne'e seni öldürmesini söylesem kendini bile koruyamazsın.
Neden söylemeyeyim peki?
Canım için yalvarmamı mı istiyorsun?
İstediğin buysa yalvarayım.
Gücümün yettiği ne istersen yapacağım.
Hemen burada ölmeni istersem ne yapacaksın?
Öleceğim öyleyse.
Beni, ailemi katleden canavarların elinden kurtardın ve ailemi katleden başka canavarların eline verdin.
Moat Cailin'e geri dön.
Kardeşimle Kuzey'i kendi başımıza geri alırız.

Sana yapılanları geri almak için her şeyi yaparım.
Ama yapamayacağımı biliyorum.
Gitmeden önce bir şey daha söylememe müsaade eder misin?
Büyük dayın Brynden.

Tully kuvvetlerinden kalanları toplayıp Nehirova'yı geri aldı.
Onu bulmak isteyebilirsin.
Sana sadık bir orduya ihtiyaç duyacağın bir zaman gelebilir.
- Benim ordum var zaten.

Üvey kardeşinin.
Hazır değilsin.
İş işten geçmeden evine dönmelisin.
Asla bizden biri olamayacaksın Leydi Stark.
Haksız değil.
İlk Yüzsüz Adamlardan hiçbiri lord ve leydilerin çocuğu değildi.
Valyria madenlerinde köle olarak doğdular.
- İlk kimdi?

Çok Yüzlü Tanrı ona yüzünü nasıl değiştireceğini ve hediyeyi nasıl vereceğini öğretti.
Adam, da hizmetlerine karşılık olarak diğerlerine öğretti.
Hizmet verenler arttı, verilen hediyeler arttı.
Kısa zaman içinde denizlerin ötesindeki tüm sahipler öldü.
- Yüzsüz Adamlar da kaçtı.

Buraya.

Hayattayken giydikleri yüzler bunlardı.
Başkalarını giymedikleri zamanlarda tabii.
İlk Yüzsüz Adamlar.
Şimdi de bu kız isterse onlardan biri olacak.
Bu kızın bir isteği yok.
Kim?
Kendine Leydi Crane adını vermiş bir tiyatrocu.
Sheelba Meydanı'ndaki tiyatroda oynuyor.
Bu kıza ikinci bir şans verildi.
Üçüncüsü olmayacak.
Öyle ya da böyle, salona bir yüz eklenecek.
Öldürdü bir yaban domuzu beni.
O kıllı koca yabani.
Geçirdi dişlerini, söküp attı içimdekileri ve göründü bana ölümün döşeği.
Gel baba, uzanmalısın yatağa.
Seviyorum seni baba, bırakma beni bir başıma.
Sus be arap.

Hissediyorum kış rüzgarlarının yelken açtığını diyara.
Yol gösterecek bir elden yoksun, oğlumuz o soğuk tahtta bir başına.
Kuvveti kim öğretecek ona?

Karanlık önünde belirdiği gün yüzünü kime dönecek?
Ned Stark onu halleder ama benim şarapsız dilim ne eder?
Ne oldu sana öyle?
Seni buraya getirdi Ned Stark, diyarın en akıllısısın diye.
Sen olmalısın diyarın kralı, yanındaki el de ben.
Biz Kuzeyli adamlar insanları adil tutmayı iyi biliriz buna da sorardım ama kokusu beni bitirir.
Ölüyorum, ölüyorum...
Şimdi de buraya yatıyorum...
Tüküreyim...
Ölmek üzereyim...
- Joffrey'nin El'i olarak kalır mısın?

- Alamazsın.

- Almayacaksın.

- Cüret edemezsin.

- Aslan bir halefiyet.

- Düzgün bir medeniyet.

- Adil bir emniyet.

Kalk bakalım oradan, koltuğumu ver bana yoksa kurtulamayacaksın sorunlardan.
Anlaşma yapmıştık ama, adalet kalacaktı bana.
Şimdi ise güvenmemeye başladım sana.
- Babamı kurtarın!

Adamı öldürmek fayda sağlamaz.
- Kurtar onu, ne olur.

Halka iyi bir kralın nasıl olacağını göster.
Güzel halkım siz etmeyin merak.
Babamın arkadaşı ölmeyecek...
Baba!

Baba!
Her şey yolunda, etmeyin endişe.
Diyarın en zengini babam Tywin Lannister'ın fermanı var elimde.
Kralın Eli olarak beni ilan etti.
Artık ölene kadar benim makamım.
Bir de babamın müsaadesiyle Sansa olacak benim karım.
Öğreneceksin boyumda eksik kalanı karşılıyor vücudumun başka tarafı.
Şimdi nezaketini bırakalım bir kenara durmadan çalışalım gerdek akşamına.
Siğil çıkmış.

- Sikimde iki tane siğil var ya!

Dikkat et güzelim, ben kokuyor.
Daha iyi oynaman gerekiyor Bianca canım, kesinlikle.
- İki repliğim vardı.

- Rolüne giremiyorsun.

Sana aslında içine girecek biri lazım güzelim.
Şarap ister misiniz Leydi Crane?
Ben rom severim Bobono.
Yakınlaşacaksak bunu bilmen lazım.
- Yakınlaşacağız tabii.

Çocuklarımıza.
- Senin kadar yetenekli olsunlar.

Bu kız romu zehirleyecek.
Leydi Crane'den başka kimse içmiyor.
Bu kız salondaki yüzlerden birini kullanabilirse...
Bu kız hazır değil.
İyi bir oyuncuymuş.
Bu adam da öyle duydu.
İyi bir kadına benziyor.
Ölüm yalnızca kötüler için gelip iyileri geride mı bırakır?
Hayır.
- Ölmesini kim istiyor?

Genç olan tiyatrocu kız Leydi Crane daha iyi olduğu için kıskanıyor.
Bu kız, Çok Yüzlü Tanrı'ya hizmet etmeyi isteyip istemediğine karar vermeli.
Bu kız karar verdi.
Bir hizmetkar, soru sormaz.
Senmişsin.
Ak gezenleri sen yarattın.
Savaştaydık.
Katlediliyorduk.
Kutsal ağaçlarımız kesiliyordu.
Kendimizi korumamız gerekti.
Kimden?
Senden.
İnsanlardan.
Boğulmuş Tanrı'nın huzurundayız.
Bugün, onun adına liderimiz olacak yeni kralımızı seçmek için toplandık.
Kim hak iddia ediyor?
Ben Yara Greyjoy.
Demir Adalar'ın kralı Balon Greyjoy'un kızıyım.
Tuz Taht'ta ben hak iddia ediyorum.
Bizim hiç kraliçemiz olmadı, bir kez bile.
Yapmadığımız çok fazla şey var.
Dünya da bir kez olsun bir iz bırakamadık.
Westeros'un büyük lordları bize aldırış bile etmedi.
Ta ki küçük baskınlarımız krallıklarına dayanıp onlara sıkıntı verene kadar.
Sonra bizi silip süpürdüler.

Aşağıladılar.
Sonra da varlığımızı unutmaya devam ettiler.
- Evet.

- Biz deniz insanıyız.

- Bizim tanrımız, deniz tanrısı.

- Ben kraliçe olduğumda, donanmamızla...

- Daha bitirmedim!

Bize bir kadın önderlik edemez.
Balon'un erkek varisi döndükten sonra bir de.
Ben Theon Greyjoy.
Balon Greyjoy'un yaşayan son oğluyum.
Meşru hükümdarınız odur.
- Evet.

Onunla denize açılanlar, birçoğunuz buradasınız ne olduğunu biliyorsunuz.

- O bir akıncı!

- O bir savaşçı!

- O demirdoğumlu.

Ondan iyi bir liderimiz olmayacak.
Kraliçemiz o.
- Yara!

Ben Euron Greyjoy.
Tuz Taht'ta ben hak iddia ediyorum.
Yeğenim.
Yeğenim.
Minik Theon.
Her şeyin amına koymuşsun diye duydum.
Tutamadığın bir kaleyi ele geçirmişsin.
Üzerine esir düşmüşsün.
Hatta sikini bile kesmişler.
Bir kadının kral olabileceğini sanmana şaşırmamalı.
- Ne zaman döndün amca?

Halletmem gereken, vadesi çoktan geçmiş işler vardı.
Gelmene sevindim.
Artık kraliçe olarak vereceğim ilk hükmü biliyorum
Babamı öldüren adamı idam edeceğim
Evet.

Halat köprüden aşağı attım ve düşerken izledim.
Onun önderliğinde hiçbir yere varamazdık.
Ben olmasam hiçlikte sürünmeye devam ederdik.
Kimse sevmezdi onu.
Kimse izinden gitmek istemezdi.

Onu yıllar önce öldürmediğim için hepinizden özür diliyorum.
Zor olurdu zaten, burada değildin.
Son duyduğumda gününü gün ederek dünyayı deveran ediyordun.
Deveran mı?
Siki kesilince insan böyle kelimeler mi kullanmaya başlıyor?
Westeros'un yüce lordları mı öğretiyor bu kelimeleri?
Sen yoktun, Yara buradaydı.
Demirdoğumlu olarak, demirdoğumlulara liderlik ederek bizi yine görkemli günlere götürmeye hazırlanıyordu.
Şimdi bunun önünü açalım.
Dünyanın en büyük donanmasını kuracağım.
İyi fikir.
Ama demir donanmayı ben kuracağım.
Çünkü nasıl kullanılacağını ben biliyorum.
Dünyanın her yanına gittim, hepinizden fazlasını gördüm.
Denizin ötesinde Westeros'un büyük lordlarından en az bizim kadar tiksinen biri var.
Büyük bir ordusu, üç büyük ejderhası olan biri.
Kocası da yok.
Ben o donanmayı kurup deveran edeceğim ve Daenerys Targaryen'e koca sikimle birlikte hediye edeceğim.
- Ejderha kraliçesini mi ayartacaksın?

Demir donanma ayartacak ve birlikte Yedi Krallık'ı ele geçireceğiz.
Ben kral olmak için doğmadım.
Demir bedeli ödedim ben.
Şimdi de karşınızdayım.
- Euron!

Hizmetkarın Euron da senin gibi denizden tekrar doğsun.
Tuzla kutsa onu.
Taşla kutsa onu.

Dalgaları dinle, tanrıyı dinle.
Bizimle konuşuyor ve diyor ki...
Bizim Euron Greyjoy'dan başka kralımız yoktur.
Deniz tüm deliliklerini ve kibrini yıkasın.
Bırak eski Euron boğulsun.
Ciğerleri deniz suyuyla dolsun.
Balıklar gözündeki kabukları yesin.
Ölen bir daha ölemez ama daha sert, daha güçlü olarak yeniden doğar.
Ölen bir daha ölemez.
Ölen bir daha ölemez.
Yeğenlerim nerede?
Gidip gebertelim onları.
En iyi gemilerimizi çalmışlar.
Kurtulmalarına yetmeyecek.
Evlerinize dönün bulabildiğiniz her ağacı devirin hepsini parçalayın ve inşa etmeye başlayın.
Her erkeğin kalas bükmesini istiyorum.
Her kadının yelken örmesini istiyorum.
Bana bin gemi inşa edin bu dünyayı ayaklarınıza sereyim.
Seni sürgün ettim.

Sen de geri döndün.

Ve hayatımı kurtardın.
Şimdi seni geri alamam ama uzaklara da gönderemem.
Göndermelisin.
- Çaresi var mı?

- Ne kadar sürüyor?

Ama çok ilerleyince ne olduğunu gördüm.
Ondan önce her şeye son vereceğim.
Özür dilerim.
- Çok özür dilerim.

Benim tek istediğim sana hizmet etmekti.
Tyrion Lannister haklıydı.
Sana aşığım.
Ölene kadar da aşık olacağım.
Hoşça kal Khaleesi.
Kraliçene sırtını dönüp de gidemezsin Andallardan Jorah.
Sürgün edilmedin.
Bana yemin ettin sen.
Ömrünün sonuna kadar emirlerime itaat edeceğine yemin ettin.
Ben de sana çaresini bulmanı emrediyorum
Dünyanın neresinde olursa olsun.
Sana iyileşmeni emrediyorum.
Sonra da bana dönmeni.
Yedi Krallık'ı geri aldığımda yanımda olmanı istiyorum.
Sahiplerle yaptığımız anlaşmadan bu yana geçen iki haftada Harpiya'nın Oğulları kaç cinayet işledi?
Sıfır.
Peki özgür insanlar kaç sahibi öldürdü?
İki.

Öyleyse kırılgan da olsa bir barışın geldiğini söyleyebiliriz.
Şimdilik.
Bu işte elde edebileceğimizin en iyisi şimdilik.
Yeterli değil.
Şehrin iç savaşın eşiğinde olduğunu düşünürsek, bence iyi bir başlangıç.
Meereen'in barış içinde olması yeterli değil.
Bunu sağlayanın Daenerys olduğunu bilmeleri gerekiyor.
Harpiya'nın Oğulları'nın çok iyi bir öyküsü var, yabancı istilacılara direnin.
Kraliçemizin öyküsü ise çok daha iyi.

Onlar yani.
Halk, onları kimin özgürleştirdiğini biliyor.
Evet ama güvenliği kimin sağladığını biliyorlar mı?
Şiddete kimin son verdiğini?
Bize halkın güvendiği birisi lazım.
Satın alınamayacağını, söz geçirilemeyeceğini bildikleri biri.
Aradığımız kahraman gibi duruyor.

Adam olduğunu kim söyledi?
Kinvara'nın huzurunda bulunuyorsunuz.
Volantis'in Kırmızı Tapınağı'nın Yüce Rahibesi Gerçeğin Alevi, İrfanın Işığı Işığın Tanrısı'nın İlk Hizmetkarı.
Meereen'e hoş geldiniz.
Valyria diline dair bilgim bu kadar.
Buraya kadar geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Yolculuğun ne kadar sıkıntılı geçebileceğini bizzat deneyim ettim.
İşin aslında, yardımınıza ihtiyacımız var.
Bir şekilde sizi ikna etme umuduyla...
Beni ikna etmenize gerek yok.
Yardım etmeye geldim.
Daenerys Fırtınadadoğan vaat edilendir.
Yeniden doğduğu alevler ile dünyayı yeniden kuracak.
Evet.
Köleleri zincirlerinden kurtardı ve günahlarının bedeli olarak sahipleri öldürdü.
Evet, öldürdü.
Ejderhaları ateşten yapılma deriye sahip.
Işığın Tanrısı'nın bir hediyesi.
Ama bunları daha önce duydun zaten, değil mi?
Volantis'teki Uzun Köprü'de.
Ejderhalar, inanmayan binlerce kişiyi arındıracak.
Günahlarını ve etlerini yakacak.
Şahsen inanmayan çok fazla kişiyi arındırmaya gerek olmadığını düşünüyorum.
Ejderhaların Annesi'ni farklı dinlere mensup birçok insan destekliyor.
Kraliçenize tapılmasını ve itaat edilmesini istiyorsunuz.
Onun yokluğunda ise danışmanlarına tapılmasını ve itaat edilmesini istiyorsunuz.
İtaat edilmesi bana yeter.
Dili en yetkin rahiplerimi çağıracağım.
Haberi yayacaklar.
Daenerys, insanlara karanlığa karşı önderlik etmek için gönderildi.
Hem bu savaşta, hem de gelecek büyük savaşta.
Gerçekten çok güzel...
Stannis Baratheon adında bir adam da rahibelerinizden biri tarafından seçilmiş kişi olarak ilan edildi.
Onun da önünde şanlı bir kader uzanıyordu.
Kralın Şehri'ne saldırdı ve şu an yanımda duran adam tarafından mağlup edildi.
Son duyduğuma göre bir kez daha mağlup edilmiş.
Bu sefer Kıştepesi'nde.

Kraliçeye sağlayabileceğiniz tüm desteğe minnettar oluruz.
Sanıyorum bir bağnazın hata yaptığını kabullenmesi oldukça zor.
Bağnaz olmanın bir manası kalmıyor yoksa.
Her zaman haklısınız.
Her şey tanrının buyruğu.
Her şey tanrının buyruğu.
Ama insanlar hata yapar.
Tanrının saf hizmetkarları bile.
Peki sen, tanrının saf hizmetkarı Stannis'in yanındaki rahibeden farklı olduğuna neden inanayım?
Dostumun dinlere karşı sağlıklı bir kuşkusu var ama hepimiz kraliçenin sadık destekçileriyiz.
Herkesin olduğu kişi olmasının ve bulunduğu yerin bir sebebi vardır.
Korkunç şeyler yaşanmasının bir sebebi vardır.
Mesela çocukken sana yapılanları düşünelim Lord Varys.
İkinci sınıf bir büyücü seni hadım etmese şu an burada olmazdın.
Tanrının seçtiği kişinin ışığını dünyaya yaymasına yardım ediyorsun.
Bilgi seni güçlü yapmış ama daha bilmediğin çok şey var.
O gece duyduklarını hatırlıyor musun?
Büyücü uzvunu ateşe attığı zaman çıkan sesi?
Alevlerden sana yükselen bir ses duydun, hatırlıyor musun?
Sesin ne söylediğini sana anlatayım mı?
Konuşanın ismini sana söyleyeyim mi?
Biz aynı kraliçeye hizmet ediyoruz.
Onun gerçek bir dostuysan, benden korkacak bir şeyin yoktur.
Beni gördü, Gece Kralı!
- Beni gördü!

Bilmiyorum, yakınımdaydı ama...
Sana dokundu.
Burada olduğunu biliyor, senin için gelecek.
- Ama içeri giremez.

Seni işaretledi.

Hadi Hodor, kızağı toplayalım.
Hodor.
Özür dilerim, bilerek olmadı.
- Vakit geldi.

Bana dönüşmenin vakti.
Ama...
- Hazır mıyım?

Kuzeyi ak gezenlerden, güneyi de Boltonlar'dan savunamayız.
Hayatta kalmak için Kıştepesi'ni almamız lazım ve Kıştepesi'ni almak için de daha çok adam lazım.
Starklar ve Boltonlar dışında, Kuzey'deki en güçlü haneler Umberlar, Karstarklar ve Manderlyler.
Umber ve Karstarklar, Boltonlar'a bağlılık yemini etmiş durumda.
O tarafta pek şansımız yok.
Umberlar, Rickon'u düşmanımıza verdi, hepsini assak bile olur.
Ama Karstarklar, başka seçenekleri olduğunu bilmeden Ramsay'e gitti.
Kusuruma bakmayın leydim ama bir Stark'ın babalarının kellesini aldığını biliyorlar.
Onlara güvenebileceğimizi de sanmıyorum.
Kuzey'i ne kadar iyi tanıyorsunuz Sör Davos?
Oldukça az tanıyorum leydim.
Babam, her zaman Kuzeylilerin farklı olduğunu söylerdi.
Daha sadık, yabancılara karşı daha şüpheli.
Sadık olabilirler ama ailenize ihanet ettiği zaman kaç tanesi Boltonlar'a karşı çıktı?
Kuzey'i tanımıyor olabilirim ama insanları tanıyorum.
Dünyanın her köşesinde hepsi aşağı yukarı aynı ve en cesurları bile karısı ve çocuklarının kayıp bir dava uğruna derisinin soyulduğunu görmek istemez.
Jon onları yanınızda savaşmaya ikna edecekse kazanabilecekleri bir savaş olduğuna da inandırması gerekiyor.
Kuzey'de daha fazla hane var.

Birlikte, diğerlerinin toplamı kadar adam çıkarabilirler.
Ufaktan başlayıp üzerine koyabiliriz.
Kuzey unutmaz.
Stark ismini unutmazlar ve Beyaz Liman'dan Ramsay'nin kapısına kadar insanlar her şeyi göze alır.
Hiç şüphem yok.
- Ama Jon'un soyadı Stark değil.

Ramsay ne kadar Roose Bolton'un oğluysa, Jon da o kadar Ned Stark'ın oğlu.
Bir de Tully hanesi var.
Kuzeyli değiller ama Boltonlar'a karşı sorgusuz sualsiz bizi desteklerler.
Tully'lerin hâlâ bir ordusu olduğunu bilmiyordum.
Dayım Karabalık yeniden kurup Nehirova'yı tekrar almış.
Nereden biliyorsun bunu?
Kıştepesi'nden kaçmadan önce Ramsay'e bir kuzgun geldi.
İyi bir haber.
Karabalık efsanedir.

Stark, Tully ve diğer haneler ile kazanan tarafta gibi görünmeye başlayabiliriz.
Ben sizi korumaya yemin ettim leydim.
Sen de duydun, daha fazla adam lazım ve dayımın da bir ordusu var.
Karabalık'a bir kuzgun gönderebiliriz.
Ramsay'nin yakalaması ihtimalini göze alamayız.

Dayım seninle konuşur ve sen de nasıl konuşacağını bilirsin.
Ne oldu?
Sizi burada yalnız bırakmak hoşuma gitmiyor.
- Jon'un yanında mı?

O güvenilir duruyor.

Düşününce orası da makul yani.
Ama diğerleri...
Davos ile Kızıl Kadın, bir adamın kendi kardeşini öldürmesine yardım etti.
Hem de kan büyüsüyle.
Stannis suçunun cezasını çekerken onlar neredeydi peki?
Geleceği daha parlak bir lider arayışına çıkmışlardı bile.
- O sakallı Yabani arkadaş da...

Jon, Davos değil, Kızıl Kadın ya da Stannis değil.
Jon sadece Jon.
Kardeşim o benim.

O zaman Nehirovası'ndan nasıl haberiniz olduğunu sorduğunda neden yalan söylediniz?
Elbise yeni mi?
- Kendim yaptım, beğendin mi?

Güzel, çünkü bunu da sana yaptım.
Eskiden babamın giydiğine benzetmeye çalıştım.
Hatırladığım kadarıyla tabii.
- Teşekkür ederim Sansa.

- Ben yokken yıkma sakın.

Bol şans.
Kapıyı kapatalım mı Lord Kumandan?
Ben Lord Kumandan...
Evet.
Kapatın koduğumun kapısını.
Artık eve gidebiliriz Hodor.
Yani, gerçek evimize değil tabii ama en azından mağara olmaz.
Hodor.
Yosun tutmamış bir şeyler yeriz.
Yumurta istiyorum ben.

Haşlanmış mı?

Hodor.
- Yanında da pastırmayla sosis.

Bran'i al ve kaçın!
Bran!

- Bran!

Bran, uyan!
- Hodor!

Yardım et bana!
Koşun!
Koşun!
Bir Stark olduğunu sakın unutma.
Vadi'de saygınlığına zeval getirme.
- Kavgalara da girmemeye çalış.

Ama dövüşmen gerekirse kazan.
Bran!

Bran!
Bran!

- Hodor.

Uyanman lazım!
- Hodor'a ihtiyacımız var!

Bran, Hodor'a ihtiyacımız var!
Hodor.

Bran, hepimiz öleceğiz!
Bran, uyan!

Bran!

Bran, uyanman lazım!

Hodor.

Warg olup Hodor'a gir!
Bran, uyan!

Hodor'a ihtiyacımız var.

Arkadaşını dinle Brandon.
Hodor.

Hodor.

Hodor.

Yaz!
Kaç!
Kaç!
Vakit geldi.
Beni bırak.
- Ne yapıyorsun?

Hodor, çabuk!
Hodor!
Orada dur!
Orada dur!
Orada dur!
Orada dur!
Orada dur!
- Orada dur!

Ne oldu?
Orada dur!
Kalk oğlum!
- Orada dur!

Orada dur!
Orada dur!

Orada dur!

Orada dur!
Orda dur!
Orda dur!
Ordur!
Hodor!

Orda dur!
Orda dur!
Hodor!

Hodor!

Hodor.

Hodor.

Hodor.
Çeviren: eşekherif.