# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerden...
Babam beni olduğum gibi gören tek kişiydi.
Seni görüyorum.
Taç, Kral Pastoria'nın... doğumda kızına devredildi.
Prenses...

Doğunun cadısı öldü.
Bir cadının büyüsü kendine hastır.
Normalde, Doğunun bir çırağı olabilirdi, ancak tüm bunlara sen bir son verdin, değil mi?
Beni affet.
- Anne cadı yaşıyor ve Glinda için cadılar yetiştiriyor.
Roan.
Lucas?
- Bu benim adım değil.
Büyücüyle olan mücadelemize geri dönüyorum.
Nimbo'da hayatımı kurtaran,
Dorothy'ye hoşgörüyle yaklaşın.
Büyücü, seni öldürmek için göndermiş olsa bile.
Ev'in bütün askerleriyle geri dönecek ve senin Zümrüt Şehrini kana bulayacağım.
Bu silahlardan yapın.
Onları savaşa götürelim.
Büyülü bir savaş!
Ben de seninle gelmeliyim.
Zümrüt Şehrine kim bakacak?
Senden daha iyisi yok.
Eğer ki cadılarla savaşta karşı karşıya gelirsen ben de orada olmalıyım.
Savaş falan olmayacak.
Ev'den silahları aldıktan sonra,
Glinda'ya kuzeye doğru ilerleyeceğiz, onu ve acınası cadıcıklarını oraya gömeceğiz.
Sonra bilimin sihir üzerine olan zaferinden kimsenin şüphe duymaması için bir kutlama yapacağız.
Sen sır saklıyordun.
Ben bir hançer saklıyordum.
Korunmak için.
Bu Prenses Ozma'ya ait.
Zümrüt Şehrinin kadın mirasçısı.
Babası, Kral Pastoria, bunu, ona isim gününde verdi.
Bunlar ne manaya geliyor bilmiyorum.
Bu kutsaldır.
Ozma'nın kendisi kadar kutsal.
O öldü mü?
Büyücü, Ebedi Canavarı yendiğinde,
Kral ve Kraliçeyi katlederek kendi gücünü pekiştirdi,
Ve Prensesi.
Bunun benimle ne ilgisi var?
Eğer, bir mucize, hayatta olsaydı... tam da senin yaşında olurdu.
Ben Prenses değilim.
Ne olduğunu bilmiyorsun.
- Ben bir oğlanım.
Bir oğlana dönüştürüldün.
Seni gizlemek içindi.

Herkes, bana kim ve ne olduğumu söyleyip duruyor.
Ben ne zaman karar vereceğim?
Sen, Samuel ve Katherine Pastoria'nın tek çocuğusun.
Ailen seni sevdi ve ölene kadar da seni güvende tuttu.
Ya da geçmişi ve geleceği olmayan boş yere saklanmış bir yetimsin.
Karar mı vermek istiyorsun?
Hadi ver o zaman.
Sen kimsin?
Ozma ne biçim bir isim böyle?
"Oz Lideri" anlamına gelir.
Ben?
Biz daha muhteşem şeyler için doğduk, sen ve ben.
Uçmak için doğduk.
Çıkış yolu yok.
Aylardır arıyorum.
Seni kaç kez kontrol ediyorlar?
Günde iki kez.
Yani buraya girebilirler mi?
Evet.
Bazen orada, bazen burada.
Bazen bu duvardan.
Onların sihri var.
Bariz bir şekilde ölümlüyüm.
Uzun zamandır burada mısın?
Uzun.
Peki senin suçun?
Aşık olmak.
Yüksek Kurula karşı evlenmeme yeminimi bozdum.
Uzun zaman bunu sakladım, benimle ne yapacağını bilmiyor.
Diğerleri şanslı değildi.
Glinda çocuğundan ötürü hayatını kurtardı.
Glinda sadece kendini düşünür.
Yanında getirdiğin çocuk gibi.
O bir cadı.

Ve o da kalmıyor.
Suçuna bakınca, seni seçeceğine şüpheliyim.
Ne suçuymuş o?
Glinda'nın kocasını kaçırmak.
Senin için her yeri aradım, Roan.
Seni sonsuza dek kaybettim sandım.
Şey, ben bilseydim...
Bilemezdin.
Büyü seni korumak için yapıldı.
Şayet maruz kalsaydın, beni hiç hatırlayamazdın.
Ama belki de sihir çok iyi çalıştı.
- Ben buradayım, değil mi?
Ne zamandan beri bu suikastçı ile yolculuk ediyorsun?
Dorothy bir suikastçı değil.
Büyücü beni öldürmek için onu göndermiş.
Hayatımı kurtardı, Glinda.
Ya sen onun için ne yaptın?
Aynısını, gerektiğinde.
Peki gereklilik ne zaman bitti?
Glinda...
Kendimde değildiysem, hareketlerimden sorumlu tutulamam.
Kendine gelene kadar dönme o zaman.
Bebeğinin babası nerede?
Büyücü tarafından öldürüldü.
Büyücü mü?
Neden?
Benim Glinda'ya ihanet ettiğim gibi o da Büyücüye etti.
İnsanlar canavarlardan korkarlar.
Gökten ya da denizden saldıranlardan.
Ama asıl korkmaları gereken
Oz Büyücüsüdür.
Asıl Ebedi Canavar o.
Lucas.
Hayır, bana böyle seslenme.
Nasıl seslenmeliyim sana?
Benim adım Roan.
Evli olan.
Çocuklarınız var mı?
Hayır.
- Onu seviyor musun?

Sana ne dersem diyeyim, hala aynı adamsın.
Nasıl olabilirim?
Glinda'yı cidden zarar vermek istemediğine ikna etmelisin.
- Bu bir yalan olurdu.

Kadının yardıma ihtiyacı var.
Bak, kafan karışık biliyorum.
Oz'a geldiğimden beri benim de kafam karışık, ama sonra seni buldum.

- Birbirimizi bulduk.

O zaman bir şeyler yap.
Yapamam.
Aramızda olan hiçbir şeyi hatırlamıyor musun?
Tabii ki hatırlıyorum.
Glinda benim karım.
Evet, bu bir hataydı.
Gelmemeliydim.
Lucas.
Lucas!
Oh, Roan.
Seni o kadar çok özlemişim ki.
S01*E08--Lions in Winter ***** HugeKC *****
Yeteneklerini geliştirmene yardım edeceğiz.
Bir cadı olarak potansiyelini anlaman için.
Seni korumaya çalıştık ama kulakların onların diliyle kirlendi.
Kendi türündekilerle beraber olunca, hiç kirlenmemiş gibi olacak.
Lucas ve Dorothy nerede?
Kızlar.
Yeni bir misafirimiz var.
Bu Leith.
Anne Güney ile geçirdiğiniz vakitlerden, hepinizin onu tanıdığına eminim.
Ona iyi davranın.
Yeni mahkum,
Ölmesini istiyorum.
Ona ne yapıyorsun?
Bir doktor lazım.

Hadi.
Hayır.
Yolda bir bebek var, ya beni şimdi öldürürsün, veya gidip Glinda'ya kıçını kaldırıp biraz sıcak su ve havluyla buraya gelmesini söylersin.
Senin kararın.
Günaydın, efendim.
Kahvaltınız.
- Prenses nerede?

Doğru, evet.
Size bir banyo hazırlamamızı ister misiniz?
- Banyo mu?

Tabii ki, efendim.
Ben özür dilerim.
Kraliçe bana katılacak mı?
Banyoya katılmaz, Efendim.
Hayır, kahvaltı için.
Olası değil gibi, ama aç değilseniz ve banyo istemiyorsanız o zaman küçük parçalarınızı yağlayabiliriz.
Bu yer de nedir?
Kutsal tapınağımızın mahzen-mezarı.
Büyücünün bile bilmediği bir yer.
- Bunlar nedir?

Ölen büyücü kadınlardan geri kalanlar.
Bunlar onların külleri mi?
Onların büyüleri.
Bir cadı öldüğünde onların cesetlerini korumayız.
Sihirlerini koruruz.
Kız kardeşimden kalan tüm şey bu.
Doğu Ormanlarının Sahibesi, Pek Merhametli ve Sert.
Buraya dua etmeye mi geldik?
Cadılar dua edip cevap beklemezler.
Biz icraata bakarız.
Sonuç...
Sonuç...
Onu içmeni istiyorum.

Güç istemiyor muydun?
İşte böyle elde edeceksin onu.
Bir cadının özünü içmeyeceğim.
Ailen için intikam istiyorsun.
Büyücüyü yok etmek istiyorsun, o zaman kardeşimin sihrini tadacaksın.
Kendimi tekrar bir oğlana çevirebilecek miyim?
İşe yararsa, kendini bir domatese bile çevirebilirsin, beni alakadar etmez.
Yararsa derken?
Bunu daha önce kimse yapmadı.
Ama bir şey olursa yardım edebilirsin değil mi?
Her şey yolunda, Tip.

Bekle, bekle.
Geri çekil!
Öldür onu!
Tip?
Uyan.
Uyan.
Tip, uyan!
Tip!
Hayır, hayır.
Efendim, büyük parka gitmek ister misiniz?
Ya da bir araba gezisine?
Karar vermenizi bekliyorum.
Ben kraliçeyi görmeyi tercih ederim.
Korkarım ki Efendim bu mümkün değil.
Majesteleri, babalarının cenaze işleriyle ve silahların gelmesiyle meşguller.
Silahlar, modern dilde.
Büyücünün siparişleri, en iyi zanaatkarlarımızdan bazıları imal ettiler.
Eminim Kraliçe biraz zaman ayırırlar.
Efendim, oraya gidemezsiniz.
Langwidere.
Jack, burada olamazsın.
Ben...
Gizli kalması gereken planlarımız var.
Doğru.
Sanırım, bir araba yolculuğuna çıkabiliriz o halde.
Yani, mermiler buraya giriyor?
Evet, Majestereleri.
Ve doğrudan şuradan çıkar.
Yemeğini ye.
Bir doktor lazım.
Burada doktor yok.
Bakın, eğer bebek dönmezse... anne ve çocuk ölebilir.
Hayır!
Sancısı için bir şeyiniz var mı?
Alkol ya da afyon?
Tıp eğitimi mi alıyorsun?
Biraz, ama yapamam...
Bunu tek başıma yapamam.
Ona yardım et.
Sahibem?

Altına gir ve sırtını tut.
Hadi, kaldır onu.
Geri çek.

Tamam, şimdi kollarını tam buraya koy.
Ve it.
Uğraşacağım ve bebeği çevireceğim, ama ilaç olmadan... sancıları devam edecek.
Başka ne gerekiyor?
Neden buradasın?
Çığlığı duydum.
Bıçağın lazım.
Noa, itmen lazım, tamam mı?
Sert bir acı hissedeceksin ve sonra iyice itmen lazım.
Bu sonuncusu ve güçlü olman gerek.
İt, geliyor,
Onu görebiliyorum.
Devam et!
- İt!

Harika gidiyorsun.
Harika gidiyorsun.

Bir kez daha it.
İt!
İt.
Şimdi geliyor.

Havluyu ver.
Tamam mı?

Çok güzel.
- Çok güzel, Noa.
Bizi yalnız bırak, Roan.
Çık dışarı!
Sadece nefes al, Noa.
Kış güllerine zarar vermemiş.
Bu bir metafor mu?
Bana bakmayacaksın.
Ne anlamı var?
Burada bile değilsin.
Deniyorum.
Acıtan da bu.
O doğuma tanık olduğunda nasıl hissettin?
Yalnız.
Çünkü ikimizin paylaşamayacağı bir şey olduğunu biliyordun.
Çünkü ben...
Ne seninleydim... ne de onunla.
İki yıl önce, eski hayatını yenisiyle, benimle değiş tokuş edince, sırlarımızı herkesten saklayacağımıza söz vermiştik.
Ama birbirimizden asla.
Glinda, sen...
Beni sorumlu tutamazsın.
Benim büyüm seni farklı bir adam yapmadı.
Ben hafızanı aldım, kalbini değil
Evet, evet.

Seni seviyorum.
Ama?
Biz böyle yaşayamayız.
Böyle olmak zorunda değil.
Savaş kapımızda.
1000 asker Zümrüt Şehrinden dün ayrıldı.
Yaşaman ya da ölmen hangi tarafı seçeceğine bağlı.
Kampın korunduğundan emin olun.
Ev'e bir tabur götüreceğim ve silahları alacağım.
Gün doğumundan önce döneriz.
- Efendim?

Yürüyün!
Çıkıyoruz!
Jane.
Karşılarınızda, Ev'in Jack'i...
Peki.
Sen kesinlikle bir ödülsün.
Ben kesinlikle bir şeyim.
Krallar gibi bir hayat yaşıyorum.
Kraliçenin sayesinde.
Langwidere ile beraber misin?
Peki ya Tip?
Tip?
Biz sadece arkadaşız.
Artık neyiz bilmiyorum.
Langwidere ile olan ise basit.

Bir yolculuğa mı çıkıyorsun?
Dükkanı kapatıp.
Buradaki görevime son verildi.
- Ne oldu?

Majestelerinin.
Hayır, beni kurtardığını biliyor.
Bu olay yaşandığında, aklında ön planda olduğunu zannetmiyorum.
Benden silahlarını yapmamı istedi.
Reddettim, bu yüzden beni kovdu.
Silahlar?
Aşmayı reddettiğim bir çizgi.
Öyle bile olsa seni bırakamaz.
Bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Ah, sevgili Jack.
İlk tanıştığımızda, kalbimi kaybettim diye korkmuştun.
Bu mümkün değil.
Beni öldüreceksen, hemen şimdi yap.
Komik, öldürmek için burada olanın sen olduğunu sanıyordum.
Alaysı, şahit olduklarımı düşününce.
Kocamı kurtardığını da anlıyorum.
- Sylvie nerede?

- Evet.

Onun gerçek adını bilmiyorum.
Kimseninkini bilmiyor gibisin.
Onun bir asker olacağını cidden düşünmüyorsun.
Bunu söylemek zor.
Elimizden geldiğince onları eğitiriz.

Bazıları diğerlerinden daha dayanıklıdır.
Onlara ne oldu?
Kendi sınırlarının ötesinde zorlamışlar, korkarım.
Misafirimizin acıklı hayatta kalma çabasının sonucu.
Bunu sen yaptın.
O yaşa gelene kadar her genç kadın gibi, bir cadı güçlerinin tamamını kullanamaz.
Bu kızlardan istediğimiz şey yalnızca kendi kapasitelerinin ötesinde oldu.
Ama Dorothy, belki sen onlara yardımcı olabilirsin.
Ben bir doktor değilim.
Büyücü bazı yeteneklerin olduğuna inanıyor olmalı, yoksa seni üstüme salmazdı.
Diğerlerini kurtardın.

Daha kaç tanesini daha kaybedeceksin... hepsini, gerekirse.
20 yıldır, senin Büyücünün halkı bilimiyle hipnotize etmesini seyrettim.
Eğer ona kalsaydı, Oz'daki her cadının kökünü kazırdı.
Ama onun için, kendilerine ihanet edenlerin aksine, yalanlarını her zaman gördüm.
Bilim sihir değildir.
Biz.

Ve sihir Oz'dur.
Bu kızları kurtarmanın bir yolunu bulacaksın.
Yoksa kendini kurtaramazsın.
İyi akşamlar, kardeşim.
Uçuş güzel miydi?
Evet.
Evet.
Ay çok yakındı.

Bu iyi bir haber değil.
Sen ortaya çıktığında, nadiren olur.
Sana bir hediye sunmak için geldim.
Çok özel bir hediye.
Kendimi.
Damarlarında hangi zehir dolaşıyor?
Hiç.
Yemin ederim ki, hayatımın en temiz anındayım ve şunu bilmeni istiyorum ki...
Seni affediyorum.
Beni af mı ediyorsun?
Annemi benden sakladığın için.
Sana güvenemezdim.
Güvenilmez ve rezil olduğumu biliyorum.
Ama şimdi ona ihtiyacım var.
Anneme ihtiyacım var.
Ve nerede olduğunu söylersem, gidip Büyücüye söylemezsin değil mi?
Hayır.
Hayır, yemin ederim.
Yeniden karşında duruyorum.
Temiz, kendini kurtarmak için hazır.
Sana ve annemize hizmet etmeye hazır.
Sen küçük bir kız iken,
Anne Güney senden taraftı.
Tüm kardeşlerimiz arasında, onun yerini alacak olan tek kişiydin.
Bunu biliyor muydun?
Seni kendisinin mirasçısı gördüğünü biliyor muydun?
Beni değil, Doğuyu değil.
Seni.
Nerede o?
Ona zarar verecek her şeyden, uzakta bir yerde, sen de dahil.
Lütfen!
İçindeki tüm ışığı söndürdün.
Sen sadece bir boşluksun.
Jack, hala uyanıksın şükür.
Bugün en acımasız bir gün oldu.
Ama hala biliyorum, ben bir Kraliçeyim.
Herkes gerçekten sakat mı?
- Öyle demek istemedim...

Seninle beraber olabilmek için tüm gün bekliyorum.
Jane'e karşı nasıl bu kadar katı olabilirsin?
Lütfen, Jack, artık entrika yok.
O kadın sana hayatını verdi.
Babana.

Bana hayır dedi.
Ne olmuş yani?

İnsanlar bir amaca hizmet ediyorlar.
İş için ve zevk için.

Hiçbirimiz sana fayda sağlamak için yaratılmadık.
Sen varsın çünkü Jane seni yeniden yapmak için para aldı.
Benden.

Bir şeyi sevmenin tek yolu ona sahip olmak mı?
Başka nasıl senin olduğunu bilebilirsin ki?
Bu şekilde nasıl düşünebilirsin?
Bu doğru.
Kanıtlayabilirim.
Kanıtla o zaman.
Özgürsün.
Seni serbest bırakıyorum.
Beni diğerleri gibi bırakacak mısın?
Kız kardeşim.
Orada.
Şşş, sorun değil.
Bir tane daha mı?
Sadece kendini çok zorladı.
Hayır, sen zorladın onu.
Glinda onlara yardım edeceğini düşünmüştü.
Glinda her şey hakkında yanılıyor.
Sylvie'ye yapacağınız şey bu mu?
Büyücüyü durdurmamız gerek.
Ama böyle olmaz.
Bak, seni kaybettim ve kabul ediyorum.
Ama Sylvie'yi kaybedemem.
Elimizde değil.

Hayır, elimizde
Dorothy?

Dorothy, dur.
Kes şunu!
Önce beni öldürmek zorundasın.
Neden peşinden gitmiyorsun?
Roan!

Sylvie.
Sylvie, gitmeliyiz.
hadi, derhal gitmeliyiz.
Hadi, Sylvie.
Sylvie, benim.

Sevdiğim adam bağırsaklarını deşerdi.
Beni korumak için parçalardı onu.
O zaman o adamı geri getir, Glinda.
Bunu sadece sen yapabilirsin.
Büyümü kaldırdım.
Senin büyün değersizdi.
Kıramadığım onunkiler.
Denedim.
Senin için, bizim için, ve ben...
Ve ben sadece...
Lütfen, sadece...

Sadece...
Onu sök al...
Onu sök al benden, lütfen.
Yapmalısın bunu.
Canımı al.
Onunkini.
Onun canını al, ve kalbin özgür olacak.
Yap yoksa ben yapacağım.
Kraliçe Langwidere adına,
Ev Krallığına hoş geldiniz,
Muhteşem ve Güçlü Oz Büyücüsü.
Silahlarım hazır mı?
Tabii.
Muhafızlar!
Şaka yapıyorsun.
Eamonn, bu doğru mu?
Savaş mı geliyor?
Yakında.
Sana o şarkıyı kim öğretti kardeşim?
Neden, Büyücü öğretti.
Son bir kez bize söyler misin?
Tabii ki...

Hepsini iç.

Korkuyorum.
Korkuyorum kardeşim Ölmek istemiyorum.
Korkacak hiçbir şey yok.
Seni korumak için büyün var.
Tip.
İşe yaradı.