# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D'da daha önce...
Malick'in Hydra'nın son lideri olması gerekiyordu.
Ama başkasına rapor verdiği hissinden kurtulamıyorum.
- O Ward muydu?

Atalarım seni o kasvetli yerden geri getirirlerse ödüllendirileceğimizi düşünürlerdi.
Charles, ne zaman birine dokunsa yine aynısı oluyordu.
O ve dokunduğu kişi, ikisi de birinin öldüğünü görürdü.
Güvenlik ekibimin başındasın.
Bütün bir zaman boyunca yanımda olman gerekirdi.
Hayır.

- O iyi mi?

Gideon, baban imanlı bir adamdı.

Nathaniel ve Ben de babamın işini devam ettirmek için her şeyi yapacağız.
Malick erkeklerinden daha azını beklemiyorum zaten.
- Gideon, vaktin geldiğini söylüyorlar.

- Onu görmek zorundayız.

Daniel Whitehall'ı görmezden gelemeyiz.
O hapishane hücresindeki yaşlı bir adam sadece.
Ama hâlâ çok güçlü.
- Ve bize bir şey göstermek isti..

Babam, Whitehall'ın Hydrasına hiç inanmadı.

Burada kalıyoruz.
Rica etmiyorlar Gideon.
Efendim!

- Benden gizleniyordun.

Çekici biri olduğunu söylememiştin.
Ne beklemem gerektiğini bilmiyordum.

- Bekle.

Burada olduğunu mu söylüyorsun?

- Mutlu olacağını sanmıştım.

Erkenden gelip yakın çevreyi toplamamı istedi.
Şimdi yoldalardır.
- Bugün geliyorlar yani.

Bize katılabilmene çok sevindim.
Evimi ziyaret etmenden onur duydum.

- Zamanın geldiğini hissetim.

Gerçek yüzümü göstermenin.
Çeviri:

- Onu öldürdüğünü söylemiştin.

Yeterince öldürememişsin belli ki.
Neye baktığımızı söylemek ister misin?
Laboratuvar bu soru üzerinde çalışıyor.
Andrew için üzgünüm.
- Bir şeye ihtiya...

Bu şekilde öldürme tecrüben pek yok.
- Yapmam gerekeni yaptım.

Ben de aynı tercihi yapardım.
- Yapmamız gerekeni yapıyoruz.

Sadece yarattığımız problemleri çözebiliyoruz gibi geliyor.
Evet.
İyi tarafından bakarsak.

Şaka yapıyor olmalısınız.
Ward mu?

Başka bir gezegende ölüme terk etmek ondan kurtulmaya yetmedi mi?
- Daha iyi görünüyorsun.

Sen iyi görünmüyorsun çünkü.
Artık onun bir insan olduğunu düşünmüyoruz.
Ward'ın bedeninin ele geçirildiğini düşünüyoruz.

- ...o yaratık tarafından.

Onları yakmış mı yani?
- Açıkçası, şu anda...

Ben oradayken, O şey Will'in bildiği her şeyi biliyordu.
Hatta o öldükten sonra bile.
Bu şey her neyse Ward'ın anılarına da sahip demektir.
- Neden hâlâ peşimize düşmedi?

Bunu duyduğuma inanamıyorum.
O şeyin, diğer gezendeki bütün medeniyeti yok ettiğini biliyoruz.
Burası için ne planlıyor kim bilir?
Tremors, sen geleceği gördün değil mi?
Başka bir şey gördün mü?

Direktör Coulson sizi ofisine bekliyor.

Malick, şirket ele geçirme olayına yeni bir anlam kattı.
Transia şirketinde yaptığı şey onun için bile zalimceydi.
İhtiyacı olan şeyi almış olmalılar.
Bunun ne olduğunu bulursak...
- Bizi Ward'a götürür.

- Onun kadar ürkütücü olduğu kesin.

İki şirket arasında örtüşmeyen çok şey var.
Fakat sadece Transia'nın Zirai ilaç üreten bir yan kuruluşu var.
GT zirai ilacı.

GDO'lu, ilaçlar küresel yiyecek stokunu mahvedebilir.
Şirketi ele geçirdikten hemen sonra bir grup asker kontrolü sağlayıp ekipmanları dışarı taşımaya başladı.
Zephyr 20 dakika içinde havalanacak.

Ayrılacak mıyız?
Lincoln ve Daisy'nin çorak topraklarda uğraması gereken bir yer var.
Diğer dünyada bir Nainsan vardı.
Ward'u ele geçiren şey hakkında bir şeyler biliyor olabilir.
Uzun hikâye.

Şu an için bir şey bilmiyoruz.

- Yani bizim avantajımız ne?

Baba, neler oluyor?
Bir şey gördüm.
Bir Nainsan vardı.

Gerçekten mi?

Kendi ölümümü.
Çok fazla acı hissetim.

- Konuğumuza anlatmalısın.

Vücudumdaki her bir hücrenin parçalandığını hissetim.
Beni öldüren oydu.
Neden buradayız?
Babamızın cesedi bile soğumadı daha.
Taş töreninden önce biraz konuşsak iyi olur diye düşündüm.
- Sen ilk doğansın değil mi?

Siz çocuklar artık büyüdünüz.
Hydra'daki yolunuzu seçme vaktiniz geldi.
Babanız öldüğüne göre benim tarafımı seçeceğinize inanıyorum.
Neden böyle bir şey yapalım ihtiyar?
- Gideon, yapma.

Ailenizin eski gelenekleri saçmalık.
- Bizim ve inançlarımız hakkında bir şey bildiğin yok.

Yetişkin adamların torbadan taş çektiği ve beyaz taşı çekecek kadar şanssız olan kişinin eriyen kayaya kurban edildiği bir tören.
Gezgin olarak seçilmek büyük bir onurdur.
- Eskimiş bir kan kurban...

Şüphesiz ki ayinleriniz aptalca.
Ama baban.

Ayinlerin hepsinden sağ kurtulmasının nedeni ne sence?
Duyduğuma göre basit numaralar çevirmekte epeyce ustaymış.
Kendi kaderine karar vermek varken neden sırtını dönesin?
İyi denemeydi.

Babanın çalışma odasında bir kitap var.
"Kayıp Cennet." Bir göz at.
- Oldukça aydınlatıcı bulacağından eminim.

Nathaniel, yürü hadi.
Baba.

- Seni incitmeyecek.

Bu akşam diğerlerinin önünde öldüreceğini düşünüyorum.
Onu geri getirdin.
Onun burada olmasında herkesten daha fazla emeğin var.
Biliyorum.

Ama Giyera'yı uzaklaştırdı.
Ve şimdi benden habersiz yakın çevreyi bir araya topluyor.
İyi bir nedeni olmalı.
Bana artık ihtiyacı olmadığını düşünüyor.
Diğerlerine gücünü göstermek için beni öldürmesi mantıklı.
Baba, sen hep sadık bir takipçi oldun.

Annem öldüğünde bir hafta yataktan çıkamamıştım.

Bana metanetli olmamı söylemiştin.
- Stephanie...

Kolları sıvar ve işi hallederler.
Bu her ne ise, başa çıkabilirsin.
Ne kadar önemli biri olduğunu hatırlat ona.
İşin bittiğinde bekleyen bir viskim var.
Daisy?
Nereye daldın?
Diğer dünyadaki başka bir Nainsan'ı aylardır aradığımız hâlde neden bundan bahsetme gereği duymadığını anlamaya çalışıyorum.
Olası bir Nainsan.

Ward'un cesedini ortalıkta gezerken görene kadar onun delinin biri olduğuna emindim.
- Senden bir şey saklamaya çalışmıyordum.

- Güney Dakota da mı?

Adı James.

Onu götürmemden birkaç hafta sonra, Jiaying onu gizli arşive girmeye çalışırken yakaladı ve sürgün etti.
- Orada ne arıyordu?

Ölenleri canlandırabilen kadim bir Nainsanın tekrar geleceği konusunda bir senaryo uydurmuştu.
İçimden bir ses bize yardım etmeye hevesli olmayacağını söylüyor.
Güçleri verilmediği için biraz sinirliydi.
Dikkatli olmalı ve gözümüzü dört açmalıyız.
- Bu organizmaların insanları yediğini mi söylüyorsunuz yani?

Kısa bir sürede yapıyor olması dikkat çekici.
Will diğer astronotlardan birinin yanarak öldüğüne inanıyordu.
Belki de bunu kastediyordu.
O gezegende kemiklerle dolu bir mezarlık vardı değil mi?
O şey bu organizmaları kontrol ediyor.
Bu bir teori.

Peki ya o şey bunları ölü bedeni canlandırmak için kullanıyorsa?
Üzgünüm.
Ben sadece...
Ben hâlâ bu şeyin dünyada olduğuna inanamıyorum
Efendim, Zira ilaç tesisine yaklaşıyoruz.
Ayrıca ilk oraya gitmekte haklıydınız.

- Öylece bırakmışlar.

Burayı hep sevmişimdir.
Eskiden kardeşimle beraber burada oynardık.
Gideon, kızın beni çok etkiledi.
Gerçek bir iman sahibi.
Onu doğru bir şekilde yetiştirmeye çalıştım.
Babamın beni yetiştirdiği gibi.
Bu işte önemli bir rol oynayacak.
Bunu duyduğuma sevindim.

Birkaç asrı karanlıkta geçirene kadar gün ışığının saçma olduğunu sanırdım.
O bedenlerin içinde geçirdiğin yılların ne kadarını hatırlıyorsun?
Anıları da içinde kalıyor mu?
Neden?

Bu gece her şey açıklığa kavuşacak.
Giyera Malick'in sağ kolu.

İşkenceci olduğunu da unutma.
Bu yüzden elimizden kaçırmamalıyız.
Kolay olmayacak.

- Biyolojik nesneler dışında.

Ama kendinize zarar vermenizi sağlayamaz.
Zavallı Bay Banks'in kendini vurmasını sağlamıştı gerçi.
Ben de kabza kısmına parmak izi kilidi ekledim.
Parmak, tetiğe değmediği sürece silah ateşlenmez.
Harika.

Giyera, YTÖE'den önce özel kuvvetlerde zaman geçirdi.
- Güçleri olmadan da tehlikeli.

Bu herifle nasıl başa çıkacağını biliyorsundur umarım.
Delinin biri söyleminin tam olarak uyduğunu düşünüyorum çünkü.
Bir şey olmaz.

- Bu hâliyle bile yeterince huysuz zaten.

Müzik grubunu da alıp defol buradan seni pasaklı hippi.
- Ne kadar sevimli.

Adil bir uyarı yakışıklı.

James, sadece konuşmak istiyoruz.
Neydi bu?
Hareket etme.
Bir mayının üzerinde duruyorsun.
Bir adım daha demiştim.
Ciddi misin?

- James!

Uzun zamandır bu ânı bekliyordum.
Jiaying'in evcil köpeklerinden birini peşimden göndermesini.
Dürüst olmak gerekirse, kör yalaka Gordon'ın geleceğini sanıyordum.
Herhangi bir konuda sana güvenmiş olması şaşırtıcı bir durum.
Bay önemli şahsiyeti gerçekten ucuza satmışsın.
- Aşağıda tutabilir misin?

Pekâlâ.
Ne yapıyorsun sen?
Şuna bakın.

- Mesajı almışsınızdır umarım.

Kahretsin.

Ben de uyuyamadım.
Yarınki tören için gergin olmamaya çalışıyorum ama...
- Bilmek zorundaydım.

Kayıp Cennet.
- Whitehall haklıydı.

Babam, ayin sırasında bu taşı getirmeli ve torbadan asla çekmediğine emin olmak için çentiği hissetmeliydi.
- Bunu asla yapmazdı.

Hepsi burada Gideon.
Babam, gezgin olmaktan korkuyordu.
O bir korkak ve hilekârdı.
Bize söylediği her şey yalandı.
Babam sandığımız gibi biri değildi belki ama ailemiz bu inancı yüzyıllar boyunca sürdürdü.
Ve bizimle birlikte sona ermeyecek.

Nasıl?
Töreni doğru şekilde yapacağız ve kararı kader verecek.
Birlikte sonuna kadar.
Birlikte sonuna kadar.
Baba, sen iyi misin?
Diğerleri neden burada oldukları konusunda endişeliler.
Ve sırrı ne kadar saklayabileceğimi bilmiyorum.
Bir kere başladı mı, geri dönüşü yok.

Benim yerimde olsaydın ne söyleyeceğini biliyorum.
Biraz erkek olma zamanı.
Dostlarım, zaman geldi.
Neden burada olduğumuzu merak ediyorsunuz.
Uzun zaman oldu.

Hayatlarımızı Hydra'nın tanrısını sürgünden geri getirmeye adadık.
Bazılarınızın geri dönüşünden şüphe ettiğinizi biliyorum.
- Benden şüpheniz vardı.

Sürgün hayatım sona erdi.
Nedir bu?

Evet öyleyim.

Hayatta kalmamı sağlamak için kendini feda edenlerden biri.
Bütün gezginlere söz verildiği gibi.
Benim için feda edilen cesur adamlar sonunda geri döndüler.
Malick ailesi sağ olsun.
Hepiniz hak ettiğinizi alacaksınız.
Ve hâlâ şüphesi olanlar görün ve inanın.
Alan temizlendi, Direktör.

Laboratuvar gereçlerinin çoğu götürülmüş.

Götürmediklerini yok etmişler.
Hayır.

Aceleye gerek yok, sert çocuk.
Ver onu bana.

Ufak bir sıyrıktan korkmadığını görüyorum.
Sadece bilgiye ihtiyacımız var.
Hırsızlık yaptığın için diğer dünyadan gönderilmeden önce...
- ...bahsettiğin kadim Nainsanla...

Olayın ironisini üzerimden atamıyorum sadece.
Jiaying güçlendirmek için seni mi seçti?

- Adamım, berbat durumdasın.

Ona ne verdiğini merak ediyorum.
Mesai sonrası fazladan iş falan mı yaptın?
Ne?

Onun adına gelmedik buraya.
- S.H.I.E.L.D ile çalışıyoruz.

O grubun işlevini yitirdiğini ben bile biliyorum, kardeşim.
Jiaying ve sen, küçük plânınıza beni bulaştırmasa...
Jiaying öldü ve Diğer Dünya kül yığını hâline geldi.
Şükürler olsun.
- Gördün mü?

İyilik olsun diye iş yapmam ben.
Bu davranışıma bir anlam veremiyorum, doğrusu.
Evet, bu yüzden ufak bir teşvik payı getirdim zaten.
Tek isteğinin bizim gibi olmak olduğunu biliyorum.
Bu yüzden bunu teklif olarak sunabileceğimi düşündüm.
Bununla başlaman gerekirdi.
Görünüşe göre verileri silmeden önce başka bir yere yüklemişler.
Fitz ile beraber çalış.

Simmons için arta kalan her şeyi toplayın.
Burada ne üzerinde çalıştıklarını bulabilir belki.
- Giyera size doğru geliyor Efendim.

Oyuncaklarını aldığımızda hiçte hoş olmuyor değil mi?
Zor yoldan halledeceğiz yani?
Genelde ellerimi kirletmem ama senin için bir istisna yapacağım.
Hiç zahmet etme.
Giyera, verilerini Schoonebeek'te bulunan bir grup sunucuya yüklemiş.
Hollanda

- Terkedilmiş bir petrol yatağı.

Kötü adam klişesinden kaçınmaya çalışmıyorlar bile.
Koordinatları pilotlara gönder.
Kahretsin.

- Onu konuştururuz.

Çaldıklarımın çoğu işe yaramaz şeyler.

Size bu uzaylı zımbırtısını vereceğim.
Siz de kristali vereceksiniz.
Bu Kree'ye ait.
Kas da beyin de sensin demek.
- O sadece yakışıklı.

Bunu bilsem size vermek yerine kendim kullanırdım.
Öğrendiğim kadarıyla, sorup durduğunuz o kadim tarafından kapılmış.
Kree onu öldürdükten, sürgün ettikten ya da her neyse ondan sonra.
Nainsanlar onlara karşı ayaklandıktan sonra.
Başlarında sizin adam vardı.

- Latince falan galiba.

Orijinal harman.

Nainsan ordusuna komuta etmesi için Kree tarafından tasarlanmış.
Bu fikir onların başlarına bela oldu, değil mi?
- Nasıl güçlü?

Fakat arşivlere göre Nainsanlar ondan korkmaya başlayınca sürgün etmek için normal insanlarla ittifak kurmuşlar.
Bakın, o kayıtlar da diğer dünyadaki bütün Nainsanların İlk Nainsan grubunun soyundan geldiği yazıyor.
- Bu bizim tarihimizdi.

Birinin onu geri getirmeye çalışacağından korkuyordu belki de.
Belki.
Bekle.

- Elbette hayır.

Bu paha biçilmez eser artık sizin.
İstiyorsanız, şu kahrolası kristali verin.
Seni yalancı orospu çocuğu.
Görüyorsun, Jiaying bazı konularda haklıydı.
- Güçleri herkes hak etmez.

Damarlarında dolaşan o elektrikle birini öldürebilirsin bile.
Gidelim buradan.
Erkek arkadaşın son ilişkisinin nasıl bittiğini anlatmadı değil mi?
O zavallı kızı neredeyse öldürüyordu.
Fakat onun bu yönüne aşina olduğun yüzünden belli.
Daisy, yürü hadi.
Onu değiştirebileceğini sanıyor olabilirsin tatlım.

Onun gibi adamlar değişmez!
Sana bir viski koyayım.

Sana içiyorum.
Bir Malick olmanın ne demek olduğunu hatırlattığın için.
En iyisinden öğrendim.
Nedir o?
Konuğumuz benden hoşlanıyor sanırım.
Bana hediye almış.
Onun yanında yer aldığım için minnettarlık göstergesi.
- Ona benim için zevk dedim.

Bu bakışı tanıyorum.
Uzun bir gün oldu.

- Hâlâ sorgulamıyorsun ya.

İyi geceler baba.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Sabah görüşürüz.
Sturnus vulgaris ya da Avrupa Sığırcığı Amerika'nın en korkulan istilacı türlerinden biridir.
- Bunlar sadece kuş.

Minicik gagalarıyla gözlerinizi oymak için üzerinize saldıran milyonlarcasını hayal edin.
Kuşlar ve böcekler üzerine mi çalışıyorlardı yani?
Ve her çeşit istilacı türlerini.
Evet, dayanıklı olmaları için bitki ve hayvanların genetiğini değiştiriyorlardı.

Kanıtları neden yakmış peki?
İzlerini örtmek için kullanmak istemiş ya da bunu yapmaktan korkmuştur.
Aramaya devam edin.

Onun ne olduğunu bulmaya ne kadar yaklaştın?
Şey, bir teorim var en azından.
Bu deneyler düşünmemi sağladı.
Kemiklerde bulduğumuz organizmaları kontrol edebildiğini sanmıyorum.
- O organizmanın kendisi bence.

Ele geçirdiği bedenin anılarını kullanan türde bir parazit.
Bu şekilde söyleyince daha bir korkunç geliyor.
Bir sorun mu var, efendim?
Sen de oradaydın.

Üzerimize düşeni yapıyoruz.
- Bunlar senin sözlerin.

Kendime bunu söyleyip duruyorum zaten.
Bunun doğru olduğuna artık inanmıyor musun?
Senin için doğruydu.
O gezegendeyken başka şansın yoktu.
Sen doğru olanı yaptın.

Ward cezayı hak ediyordu.
- Ama hiç kimse ölümle ceza...

Göğüs kafesinin ezilmesini hak etti.

Amaç bu değil.

Başka ne yapabilirdik?
Yaşamasına ve kazanmasına izin mi verseydik yani?
Farkında değil misin?
Onu öldürdüğüm zaman, kazandı zaten.
Beni avlamak için geri dönebileceğini biliyordum.
Bunun gerçekleşebileceğini düşünmemiştim sadece.
Bize bildiğin her şeyi anlatacaksın.
Malick'i, planlarını ve geçitten getirdiğiniz o şeyi.
Size teşekkür etmeliyim.
S.H.I.E.L.D'in yardımı olmadan asla eve dönemezdi.
Gerçek bir sadakat timsalisin değil mi?
- Şu lideriniz büyüleyici biri olmalı.

Ortak bir amaca yöneliyoruz.
Tarikata girdiğinde her zaman böyle derler.

Eninde sonunda anlayacaksın.
İnsanlığın yüce bir potansiyali olduğunu düşünüyoruz.
Değerini kanıtlayanlara daha iyi bir dünya miras kalacak.
Peki ya kanıtlayamayanlar?
Hollanda hava sahasına yaklaşıyoruz.
Görünüşe göre Malick ve senin sakladığın şeyi öğreneceğiz.
Yardım etsen de etmesen de.
Sakladın demek.

- Stephanie, bize biraz izin ver.

- Bunu görmesi için bir neden yok.

Babası ile ilgili gerçeği bilmeye hakkı var.
Bu çentikli taşı göldeki o günden beri saklıyordun.
Birlikte sonuna kadar.
Asla seçilmeyeceğini biliyordun.
Söylesene Gideon.

Yoksa sadece kendini kurtarma derdinde miydin?
Nathaniel'ı severdim.
Üzerimize çöken şey sadece kaderdi o zaman.
Baba, neden bahsediyor o?
Baban söylediği kadar cesur bir adam değil.
Anlaştığımızı sanıyordum.
- Sanmıştım ki...

Anlaştığımızı sanıyordum.
- Nate?

Her kelimesinde ciddiydim.
Seni yanımda istemiştim.

Kendini böyle mi avutuyordun yani?
Senden hiç vazgeçmedim Nate.

Dönebilesin diye her şeyden vazgeçtim.
Her şeyden vazgeçmeye hiç hevesli olmadın sen.
Yıllar boyunca yüzüme karşı yalan mı söyledin yani?
Bencilin tekiydi.

Gerçek bir fedakârlık yapmaktan ikisi de korkuyordu.
Gerekiyorsa ölürüm, ama bir korkak olarak değil.
Stephanie, beni babamı hatırladığım gibi hatırlamana izin vermeyeceğim.
Yapman gerekeni yap.
Bunun doğru düzgün halledilmesi gerekiyor.
Ama hâlâ yanımda bir Malick'in olmasına ihtiyacım var.
Şimdi fedakârlığı anlamışsındır.
Kız arkadaşını neredeyse öldürdüğünü söyledi.
Neden bahsediyordu o?
Kimdi o?

Çünkü o tarafımı görmeni hiç istemedim.
Şu anda ne istediğin umurumda değil Lincoln.
Bana sürekli Bay Mükemmeli gösterip çirkin tarafını saklayamazsın.
Bu şekilde yürümez.
Gerçek her neyse bilmek istiyorum.

Pekâlâ.
Çoğu Nainsan'ın hiçbir şeyin yolunda gitmediğini hissetmesini konuşmuştuk ya hani.

Evet, yıllarımı ailemi arayarak geçirmem gibi.
Boşluğu doldurmak için klasik bir hamle.
Ben de votka ile doldurmayı deniyordum.
Ama içkiyi de öfke mi de kontrol edemedim.
- Bunu söylemiştin.

Kız arkadaşım düzelmeme yardım edebileceğini sanıyordu.
Bu yüzden çok kavga ederdik.
O gece neden tartıştığımızı bile hatırlamıyorum ama çok daha fazla sinirli ve sarhoştum.
Gitmek istiyordum sadece.

Ne diye geldiğini bilmiyorum.

Telefon direğine çarparak durabildik.
Aman tanrım.
Neredeyse ölü gibiydi.
Sonra Gordon ortaya çıktı.

İkimizi de kurtarıp beni Diğer Dünyaya getirdiler.
Ve hayatımda ilk defa, o boşluğun bir gün dolabileceğini hissetim.
Seni asla incitmeyeceğimi bilmeni istiyorum.
Biliyorum.
Daha önce söylemediğim için üzgünüm.
- Ama artık daha fazla sır istemiyorum.

O zaman sana söylemem gereken başka bir şey var.
Geleceğe dair başka bir şey daha gördüm.
Ne zaman olacağını bilmiyorum.
Ama takımdan biri ölecek.
Bu hiç iyi değil.
- Giyera kaçtı

Bizi durduramazsın.
Dövüşmeden buradan çıkamazsın.
Dövüşmemize gerek yok artık.
İmdat!

Ne oluyor be?

- Yukarı çek!

Simmons!
Daisy cevap ver.

Yardıma ihti...
May!

May!

Takımdaki herkes o uçaktaydı.
Herkes değil.
Secret Warriors'ı oluşturmanın bir nedeni vardı.
- Hayır, Lincoln.

Bir şeyler yapmamız gerektiğini biliyoruz.
Hadi çağıralım onları.
Birazdan döneceğiz.
Haberler iyi.

Yola koyulmalıyız.
Fedakârlık hiç kolay değildir.

Korkacak bir şeyin kalmadı.
Birlikte sonuna kadar.
Çeviri: