# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Deh!

Affedersiniz hanımefendileri, fakat Windsor'dan gelen elçi buradalar.
Sağ kolunda siyah pazıbent var.
İlk öğrenen sizsiniz.
Yani kimse bilmiyor mu?
Bilgilendirildiğim gibi, doğrudan size geldim Sör John.
Aferin.

Sana da, kendine çeki düzen vermeni tavsiye ederim.
Artık, Kraliçe Evi'nin kahyasısın.
Elçi geldi.
Kolunda siyah pazıbent taşıyor Majesteleri.
Kendim halledebilirim, Lehzen.
Tek başıma.
Ne kadar üzücü olsa da, Kral'ın saat ikiyi on iki dakika geçe son nefesini verdiğini bildirmek görevimdir.
Zavallı sevgili amcam.
Tanrı ruhuna merhamet etsin.
Majesteleri.
Yaramaz Dashy.
Çeviri: oswin "Oyuncak Bebek 123"
Başbakanım?
Kral?
- Kahve.

Drina, was ist...
- Der Konig?

Mein liebling.
Mein kleines Madchen is the Queen.
Artık Almanca konuşma anne.
Bilmelisin ki, sen İngiltere Kraliçesi'nin annesisin.
Ah, Sir John.
Korkunç ihtiyar öldü ve artık küçük Drina'mız kraliçe oldu.
Şimdi ilk karar vereceğimiz şey nasıl adlandırılacağın konusu.
Alexandrina, fazla ecnebi ve Victoria da kraliçeye yaraşır bir isim değil.
Daha geleneksel bir isim olabilir, Elizabeth ya da Anne gibi.
Bence II.

Majesteleri.
Leydi Flora, sizce de Elizabeth mükemmel bir isim değil mi?
- Büyük bir kraliçeyi de anımsatıyor.

Başpiskopos geldi mi?

Aslında Başpiskopos çoktan gitti bile.
Kendi başına mı görüştün?
Tüm bakanlarımla kendi başıma görüşmek niyetindeyim.
Bu bir oyun değil!
Bir dahaki seferlerde ya annen ya da ben tarafından eşlik edileceksin.
William, dur bir dakika.
Kral'ın öldüğü doğru mu?
Yeni Kraliçe'nin elini öpmek üzere Kensington'a gidiyorum.
Dilinin ağzına göre fazla büyük olduğunu duymuştum.
Saçmalık, ben Kraliçe'yi gördüm ve kendisi gayet de düzgün biçimli.
- William, neden somurtuyorsun peki?

Brocket Konağı'na emekli olsam da ekinkargalarını izlesem.
Ekinkargaları beklesin.
Kraliçenin sana ihtiyacı var, partinin sana ihtiyacı var ve açıkçası ben de sarayda bir pozisyona hayır demem.
O halde Emma, iş başa düştü demekten başka çarem yok.
İyi günler.
Bence Blackstone'un görüşleri için artık biraz geç kaldık, Lehzen.
Anayasa çalışmalarında fazla ilerleyemedik ama.
Elimden geleni yapmaya çalışacağım.
Sanırım Hanover'a geri dönmem gerekiyor.
Artık bir mürebbiyeye ihtiyacınız yok.
Canım Lehzen, birisinin istediğim tarzda evimi yürütmesi gerekecek ama.
Kraliçe, eşyalarının bu gece mavi odaya taşınmasını istiyor.
Bundan sonra orada uyuyacaklar.
Bu konu hakkında Sör John'a danışmam gerekir.
Hayır Bay Penge, gerekmez.
Kraliçe, kraliyet evinin idaresi görevini bana verdi.
Tebrik ederim Barones.
Sizi uyarıyorum Bay Penge.
Bu evi ekonominin modern prensiplerine göre yönetmek niyetindeyim.
Tüm hesapları görmek istiyorum buna kıyafet harcamaları da dahil, Bayan Jenkins.
Savurganlığa tahammülüm yoktur.
Artık bir mürebbiyeye hesap vereceğiz yani.
Hem de bir Alman'a!
Tanrı, Kraliçe'yi korusun.
Ve Kraliçe'nin tüm çalışanlarını.
Başbakanım, bir dakikanızı alacağım.
Kraliçe şu ana kadar hep gözlerden uzak yaşadı ve anneleri, alacağı sorumluluğun fazla gelmesinden korkmakta.
Annelerinin güvenilir bir danışmanı olarak eğer ben Kraliçe'nin özel sekreteri olursam çıkarlarınızın dürüst bir şekilde korunacağından emin olabilirsiniz.
Teşekkür ediyorum, Sör John.

Lord Melbourne geldi.
Belki de şaperon olarak kalmalıyım.
Hayır, bir hükümdar başbakanıyla daima yalnız görüşür.
Drina, yani, Majesteleri sizi hep bu tür şeylerden korumaya çalıştım fakat Lord Melbourne, affedin ama kendisi kötü tanınan bir adamdır!
Ne olursa olsun, yalnız görüşeceğim.
İçeri girebilirsiniz.
Amcanızın ölümü üzerine taziyelerimi bildirmek isterim, Majesteleri.
Bana hep nazik davranırdı.
Kiminle evleneceğim konusunda garip fikirleri olsa da.
Sanırım Orange Prensi'ni öneriyordu.
Kabak kadar kafası olan prens.
Görüyorum ki detaylara dikkat eden keskin bir göze sahipsiniz Hanımefendileri.
Alabilir miyim?
- İsmi nedir?

123 numaralı.
Annem 11. yaş günümde vermişti.
- Tacıyla beraber mi?

Kraliçe olacağımı fark ettiğim gün yapmıştım.
O ne zamandı?
13 yaşındaydım.
Lehzen ile tarih dersimiz vardı.

Ve fark ettim ki sırada ben vardım.
Mutlu olmuş muydunuz?
Amcamın tacının bana fazla büyük geleceğini düşündüğümü hatırlıyorum.
Anladığım kadarıyla annemin danışmanı Sör John Conroy ile tanışıyorsunuz.
Kendisiyle görüşmüşlüğüm var Hanımefendileri.
Tanıdık olduğumuz söylenemez.
Sizin özel sekreteriniz olmak istiyor.
İhtimal dahilinde bile olamaz.
- Anlıyorum.

Öyleyse başka birisine ihtiyacınız var.
Belki ben sizin için bu görevi üstlenebilirim.
Halledilmesi gereken bir sürü iş var.
İmzalamanızı bekleyen belgelerle dolu gönderi kutuları şu anda yoldadır.
Yarın Danışma Meclisi toplanıyor.
Teşekkür ederim Lord Melbourne, fakat yardıma ihtiyacım olursa isterim.
Nasıl isterseniz Hanımefendileri.
Kensington Sarayı'na gidecek misin?
Yeğenime sadakat yemini etmek için.
Çok genç ve oldukça narin.
Aptal kardeşin de öldüğüne göre, yeğenine bir şey olursa tahtın varisi sensin.
Beyler.
Başlayalım mı?
Lordlarım.
Madem ki Yüce Tanrı, rahmetini amcama...
Sizi duyamıyoruz.
Genç olduğumu biliyorum.
Ve kimilerine göre cinsiyetim bana dezavantaj veriyor.
Ama ben görevimin farkındayım ve size temin ederim ki, yüklenen büyük sorumluluğu almaya hazırım.
Majesteleri.
- Lord Ilchester.

- Lord Howard.

- Lord Howard.

- Vikont Falkland.

Lord Shaftesbury.
- Majesteleri.

Sanırım kendilerini tanıyorsunuz.
- Majesteleri.

- Ne zaman Hanover'a gidiyorsun?

Bağlılığım öncelikle Britanya tahtınadır.
Eminim Hanover halkı bunu duymaktan mutlu olmayacaktır.
Dışarıda ilan için beklemekte olan büyük bir kalabalık var.
Belki de balkona çıkıp kendinizi göstermek için iyi bir an.
Şu ilanda Alexandrina Victoria olarak adlandırılıyorum.
Ama ben Alexandrina isminden hoşlamıyorum.
Şu andan itibaren kullanılmasını istediğim isim...

Kraliçe Victoria.
Bu gördüğünüz kişi, Bayan Skerrett.
Giysi sorumlusu olarak sizinle çalışacak Bayan Jenkins.
Ama kıdemli giysi sorumlusu asistanlarını hep kendi seçer.
- Zaten aramaya başlamıştım.

Bayan Skerrett, Chiswick Enstitüsü'nde müdür tarafından hayli tavsiye edilen bir öğrenciydi.
Eminim Bayan Jenkins kendisinin yardımından memnun olacaktır.
Hayli tavsiye edilen, öyle mi?
Ne kadar da şanslıyız değil mi?

Astrono mi?

Biraz Fransızca efendim, ama daha çok iğne işi ve nasıl faydalı olabileceğimi.
En azından İngilizsin.

Çavdar sarayı.
Elimden gelenin en iyisini yapacağım baba.
Hala oyuncak bebeklerinizle mi oynuyorsunuz Prenses?
Bağışlayın.

İmtiyaznamelere göz atmanız gerekiyor.
Alınacak bir sürü karar var.
Ve doldurulması gereken piskoposluklar.
Bence, Sör John, artık kraliçe olduğuma göre sizin yardımınıza ihtiyacım yok.

Ne?
Cidden okuldan direkt olarak tahta rehbersiz oturabileceğini mi sanıyorsun?
Burada söz konusu olan nedir, bir fikrin var mı?
Beni burada Kensington'da tutmayıp halk arasına karışmama izin verseydiniz daha iyi hazırlanmış olurdum.
Görevimin ülkeye hizmet etmek olduğunu biliyorum.
Anne, hazır olduğumu biliyorsun.
Seni ve zavallı canım babamı gururlandırmak istiyorum.
Senin gibi deneyimsiz bir kız nasıl ülkesine hizmet edebilir ki?
Hayır.
Mutlaka tavsiye almalısın.
Ve bizler de senin yol göstericin olmalıyız.
Galiba unutuyorsunuz.
Ne kadar genç ve belki de cahil olsam da ben babamın kızıyım kralın torunuyum ve kendi yolumu bulacağıma inanıyorum.
Eğer tavsiyeye ihtiyacım olursa o zaman isterim.
Sör John, çekilebilirsiniz.
Drina.

Sir John senin dostun.
Hayır anne.

Bunu yapmayı enstitünde nasıl da öğretmemişler şaşırdım.
Sizce oldu mu Bayan Jenkins?
Umarım burada olduğun için ne kadar şanslı olduğunun farkındasındır.
Bu, tam istediğim tarzda bir hayat.
Onarmakta iyiyimdir Bayan Jenkins?
Bunlara ne yapabileceğimi görmek ister misiniz?
Kraliçe onarılmış eldiven giymez, her dışarı çıktığında yeni giyer.
Ama onarılmış çorap giyer, yani ne kadar yapabilirsin göster bakalım.
Drina çok...

Dik başlı.

Bence bir an önce hareket etmeliyiz.
Flora Hastings bu sabah haber vermeden odama geldi.
O annemin nedimesi, benim değil ki.
Ve şu adam da gazetelere bakmaya indiğimde kütüphanedeydi.
Yakında işleri düzenleyecek sadece Barones'in olmasıyla battığını fark edecektir.
Daha fazla böyle yaşayamam.
Buckingham Evi'ndeyken daha uzak olursunuz.
Evet.
Beş şilinden daha azını kabul etme.
Ben sizi hiç hayal kırıklığına uğrattım mı Bayan Jenkins?
Hadi, git artık.
Bayan Jenkins'in verdiği şu paket var ya.

Toplayıcılara elbette.
Bu hafta aldığım ikinci paket.
- Bayan Jenkins toplayıcılardan iyi kazanıyor mu?

Bir çift eldiven beş şilinedir ve bir keresinde de ayakkabılar için üç gine almıştı.
Bana da işlerini yürüttüğüm için altı peni verir.
Merak etmeyin Bayan Skerrett, siz de paranızı beklediğiniz gibi alırsınız.
Açıkladığınız için teşekkürler Bay Brodie.
Drina neden taşınmakta acele ediyor anlamıyorum.
Kensington'da gayet mutluyduk.
O çok genç efendim.
Şehrin canlılığı ona yenilik olur.
Sizin için de, efendim, bir fırsat.
Buckingham Evi'nde kraliçe annesi olacaksınız.
Siz de kraliçenin özel sekreteri.
Keşke bundan o kadar emin olabilsem.
Araba beklemekte, Majesteleri.
- Çok pencere var.

Kensington'dan sonra ne kadar da aydınlık gelecek.
Orayı karanlık mı bulurdunuz?
Bazı şeyleri net göremezdiniz.
Bence burası gayet güzel olacak.
Evet, kabul töreninizden önce uygun bir taht bulmamız gerekebilir.
Boyun yerden on beş santim olunca saygı görmek biraz zorlaşıyor.
Bir de, buraya neden saray değil de ev deniyor anlamıyorum.
Siz istediğinizi diyebilirsiniz Hanımefendileri.
Burada kaybolur insan.
İşte buna kraliyet evi derim.
Minyon biraz.

Evet.

En azından burada annemden tamamen uzak olacağım.
Sör John'un sürekli etrafımda olmasına katlanamam.
Düşes, Conroy'a oldukça güveniyor.
Bir süredir onun işlerini yürütüyordu sonuçta.
Minyon olmamdan dolayı hala çocukmuşum sanıyorlar beni.
Hep hafife alıyorlar.

Benim kraliçe olmak için yeterli olmadığımı düşünüyorlar.
Bana sorarsanız yanılıyorlar Hanımefendileri.
Ve her kim boyunuz hakkında bir yorum yaparsa direkt olarak Kule'ye kapatılır.
Sizi kısa süredir tanıyorum Hanımefendileri fakat hanedana saygınlık getireceğinizden şüphem yok.
Eğitiminizin bazı yönlerden eksik olduğu doğrudur fakat sonradan öğrenilemeyen, doğuştan gelen bir asaletiniz var.
Asil olmak için fazla kısa olduğumu düşünmüyor musunuz?
Bana göre Hanımefendileri, her santiminiz kraliçe edası taşıyor.
Lord Melbourne, ilk tanıştığımızda benim özel sekreterim olmayı teklif etmiştiniz.
- Siz de teklifimi kabul etmemiştiniz.

Onur duyarım Hanımefendileri.
Teşekkür ederim Lord M.
Kuzey kanadını nasıl buldunuz efendim?
- Kızımın odaları nerede?

Siz nerede uyuyacaksınız Barones?
Kraliçe'ninkinin hemen yanında bağlantılı kapısı olan odada.
Anladım.
- Kuzey kanadı.

Bu tam bir...
Düşes?
Efendim.
Bence Coburg'e geri dönmeliyim.
Bağışlayın Düşesim fakat böyle bir şey yapamazsınız.
Kraliçe illa ki sendeleyecek ve an geldiğinde ona yardım edip ülkeye evlat ne kadar akılsız olsa da annesinin zeki olduğunu göstereceksiniz.
Haklısınız.

- Dedikoducu?

Yerleşmen nasıl gidiyor diye bakmak istedim.
Bu kadar uzun yolu gelmen ne büyük incelik.
Yerleştiğinize göre Hanımefendileri leydilerinizi seçme vakti geldi.
En doğru olanlarını bulmak önemli.
Ben boyları ortalamadan yüksek olmayan güvenilir nedimelerinizin listesini çıkardım.
İyi günler dilerim anne.

Hanımefendileri!
Listeme bakmanız konusunda ısrar ediyorum Hanımefendileri.
Nedime seçimlerinizde hata yapmamalısınız.
- Genç kızlar uçarı olabiliyor.

Hepsinde çok dikkatli olamazsınız.
Tüm sarayın havası onlara bağlı.
Lütfen, size hizmet etmeme izin verin.
Aklımda bulunduracağım, Leydi Flora.
Dikkat etsene oğlum!

Gene de kendi payınıza iyi geliyor Bay Penge.
Bir haftada bu koridordan bin mum çıktı.
Benim için fazladan şilin yoktur herhalde hani toplayıcılara falan götürüyorum ya.
- Altı peni?

Genelde günde üç defa değiştiriyoruz.
Eğer gezinti olursa daha fazla.
Bu, Skerrett, Majesteleri.

Ah evet.
Söyle bakalım, saçla aran iyi midir?
Öyle umuyorum Hanımefendileri.
Saçımla derdim büyük de.
Annem hep kendininki gibi l'Anglaise yaptırır ama...
Ben biraz daha au courant bir şey istiyorum.
Au courant mı Hanımefendileri?

Hayır, saç şekli değil.
Au courant Fransızca modaya uygun demek.
Yarın birlikleri denetleyeceğim orada birçok modacı leydi olacaktır.
Belki iki kulağınıza asılan iki örgü yapabiliriz.
Sizinki gibi suratlara uygun bir modeldir.
Şu anda da oldukça au courant bir model.
Bunun iyi bir fikir olduğundan emin misiniz Hanımefendileri?
Bayan Skerrett daha önce saçınızı hiç yapmadı.
İsteğinize göre yapamayabilir.
Eğer benimkini de kendininkinin yarısı kadar güzel yaparsa beni tatmin eder.
Muhterem Lord Hastings.
Kraliçe eminim ki nitelikli bir genç bayan fakat boyamaya olan yeteneği düşmanlarımıza korku vermeyecektir.
Başbakan!
Yılların getirdiği deneyimin bilgelik için şart olduğu konusunda soylu Lord'a katılmıyorum
Kendisine bu meclisi başbakan olarak 24 yaşında idare eden arkadaşı Genç Pitt'i hatırlatmak isterim.
Başbakanın genç Kraliçe'nin eğitimi hakkındaki alakası gözlerden kaçmıyor.
Melbourne kızıma karşı çok dikkatli.
Mutlaka kendisini çekici bulan kadınlar vardır.
Eminim Kraliçe de onun desteğine minnettardır.
Majesteleri, biraz konuşabilir miyiz diye umuyordum.
Şimdi mi?

Şöyle ki, geçit töreni sırasında birkaç defa sırtınızı birliklere döndüğünüzü fark ettim.
Eminim yanlışlıkla olmuştur ama örneklere göre eğer hükümdar alaya arkasını dönerse bu onların artık ev süvarisinden sayılmadığı anlamına gelir.
- Niyetiniz bu değildi sanıyorum.

- Lakin kimse bana bundan bahsetmedi.

Ama kimse hükümdarını düzeltmek istemez Hanımefendileri.
- Görünüşe göre sen dışında herkes.

Barones'in bir Alman olarak size öğretmediği çok şey var.
İleride size yardımcı olmaktan mutluluk duyarım.
Ailem nesillerdir saray mensubudur.
Gerekli olmayacaktır.

Sutherland Düşesi.
Burada olmak ne büyük bir mutluluk Majesteleri.
Düşes'in giysilerinizden sorumlu olması uygun olabilir diye düşündüm.
Ve bildiğiniz gibi Dük de kabinede.
Çok zarif görünüyor.

Büyük bir leydinin olabileceği kadar saygıdeğerdir Hanımefendileri.
Leydi Portman.
Leydi Portman'ı da düşünün mutlaka.
Kocası kolonilerde müsteşar olarak çalışıyor ve biraz da ahmak bir adam ama karısı herkesi tanır.
Leydi Portman babanızı tanırdı Hanımefendileri.
Çok yakışıklı bir adamdı Majesteleri.

Dans etmeyi neden bu kadar sevdiğim belli oldu.
Tabii ki taç giyme törenine kadar dans olmayacak.
- Taç giyme balosu olacak mı Majesteleri?

Tabii fazla pahalı değilse, Lord M?
Sadece bir defa taç giyeceğinize göre biraz harcamanın mahzuru olmaz diye umuyorum.
Aşktan kendini kaybetmiş gibi.
Sör John.
Beni bekliyordunuz sanırsam.
Düşes, Kraliçe'nin leydi seçimleri hakkında endişeliler.
Evet, bildiğim kadarı ile kendisi ilk defa yardımcılarını seçme hakkına sahip oldu.
Bu değişim hoşuna gitmiş olmalı.
Giysi sorumlusu olarak onu mu seçtin yani?
Harriet Sutherland büyüleyici bir kadın.
Ama Melbourne'un arkadaşının karısı.
Tamamen onun etkisi altına girmek pek iyi bir durum değil.
Görünüşe bakılırsa Kraliçe'yi liberal parti kuklası yapmışssınız.
Size öyle gelebilir, Sir John.
Kendi çıkarlarından başka bir şey düşünmeyen bir adama göre öyle geliyor olsa gerek.
Ama ben kendimi farklı bir standartta tutuyorum.
Size söylemek zorundayım, Holland Evi'nde Bayan Melbourne olarak anılıyorsunuz.
Kraliçe, olağanüstü bir genç kadın.
Ve ben ona hizmet etmeyi kariyerimin en ayrıcalıklı parçası olarak görüyorum.
Öyleyse ben de söylemek zorundayım, annem ve Sör John da Conroyal olarak biliniyor.
Sör John en azından evli bir kadınla zina olaylarına dahil olmadı.
Lord Melbourne aklandı.
Sizin ruhunuzun içini göremem.
Ama sonuçta bir erkeksiniz, o da genç ve etkileyici bir kadın.
Lütfen, Victoria.

Seninkini de çalmamalı.
Size iyi günler diliyorum.
Bu sabah annem beni görmeye geldi.
Ve?
Bana rehberlik edenin hep siz olmaması gerektiğini düşünüyor.
Belki de haklıdır.
- Nasıl yani?

Neden ki?
Biz...

Çoğu gün atla gezintiye çıkıyoruz.
Neredeyse her gece sarayda yemek yiyorum.

Neden tekrar evlenmediniz merak ediyorum, Lord M.
Karım birkaç sene önce öldü ve ben onun yerine başkasını koyamadım.
Öyle çok da örnek bir eş değildi ama...

Lord Byron ile kaçmasını kafanıza takmamış mıydınız?
Takmıştım.
Gene de onu reddetmediniz?
Ben öylesine bir davranışı zor affederdim.
Belki de anlayabilmek için fazla gençsiniz.
Bu konuşmayı tekrar yaptığımıza inanamıyorum.
Daha bu aydan balmumuna 70 gine harcamışız.
Burası büyük bir yer Barones.

Üzgünüm Bay Penge ama ekonomik davranmak zorundayız.
Donyağı kullanalım demiyorsunuz herhalde?
Gerekirse kullanacaksınız.
Donyağının nesi var ki Bay Penge?
Erimiş koyun eti kokusunu seviyorsan hiçbir şeyi yok evlat.
Kardeşin George'un zamanından beri hiç bu kadar görkemli şey görmemiştim.
Kardeşim George savurgan bir akılsızdı.
Sanırım ilk iki dansı Grandük ile yapmam gerekiyor.
Ona nasıl hitap etmem gerektiğini öğrendiniz mi?
Votre Altesse Imperiale.
Ruslar, saraylarında Fransızca konuşur.
Peki Emperyal Majesteleri mi yoksa Grandük Majesteleri mi diyeceğim?
Lord M burada olmalıydı.

- Eminim gelmek üzeredir Hanımefendileri.

Onsuz içeriye girmek istemiyorum.
Leydi Portman'dan mesajınız var Lordum.
Bugünün anlamını bildiğini fakat Kraliçe'nin sizi sorduğunu söylemiş.
Drina, ne kadar güzel görünüyorsun.
Ama unutma, sadece eğlenmek için gelmediniz buraya.
Grandük de dahil olmak üzere tüm elçiler burada olacak.
Tüm dünyanın gözü burada olacak.
Bu yüzden şampanyayı fazla kaçırmayın.
Ya da sürekli aynı partnerle dans etme.
Bu da şöyle dursun.
Lord M nerede?

Eminim az sonra gelecektir Hanımefendileri.
Emperyal Majesteleri, Rusya Grandükü Alexander.
Bienvenu.

Majesteleri, İmparator babamdan tahta çıkışınız adına tebrikler getirdim.
- İngilizce konuşuyorsunuz!

- Yokluğunuz fark edildi.

Her yerde seni arıyordum.
Tuvalete gitmen lazım.
Tüm lazımlıkların boşaltılması gerekiyor.
Ama bu oda hizmetçisinin işi.
Ama sen de yapabilirsin sonuçta değil mi?
Tüm leydileri inceledim fakat hiçbiri sizin kadar iyi dans edemiyor.
Lütfen, bu onuru bahşeder misiniz?
- Madem ısrar ediyorsunuz.

Tüm gece onu böyle izleyecek misiniz?
O kadar doğal ki.
Aklına gelen düşünceyi hemen söylüyor.
Bir kraliçeye göre fazla düşüncesizce hareket ediyor ama gene de...
Kokuyu alıyor musun?

Hadi canım?

Bir sorun mu var?
Rusların bu kadar yakışıklı olduğunu bilmezdim.
Ama medeniyetten yoksunlar.

Zavallı Kraliçe!
Lord Alfred, sanırım Grandük'ün yeni bir partner bulma zamanı geldi.
Affedersiniz, Emperyal Majesteleri Petersburg'dan bir haberci geldi.
Beklemesini söyle.
Anladığım kadarıyla acilmiş efendim.
Rezalete bakın!

Bu onuru bana bahşeder misiniz?
- Gelmeyeceğinizi sanmıştım.

- Hatta bana darılmış olabileceğinizi bile düşündüm.

Asla.
Yeriniz doldurulmuş.
Akılsızca bir şey yapması talihsizlik olur.
Belki siz ve ben bunu önlemenin bir yolunu buluruz.
Bu durum kontrolümüz altında efendim.
Sadece demek istemiştim ki Hanımefendi ihtiyacınız olursa desteğime güvenebilirsiniz.
Çok güzel dans ediyorsunuz.

Çok gençsiniz.
18 yaşındayım!
Kraliçe olmak için yeterli bir yaş.
- Siz yaşlı değilsiniz Lord M.

- Galiba Leydi Flora gebe.

İskoçya'dan geldiği zaman Conroy ile bir arabada yalnızdılar.
Leydi Flora ve Sör John!
Annemin burnunun dibinde!
Sör John!
Siz neden Leydi Flora ile dans etmiyorsunuz?
Eminim ki tercih ettiğiniz partner o olsa gerek.
Şampanya içmemeliydin Drina.
Hanımefendileri, sizi uyarmıştım.
Utanç verici şeyler yapmadan ayrılmanızı öneriyorum.
Bana daha fazla öğüt veremezsiniz, Sör John.
Sizi dinlemeyeceğim.
Annem de sizin gerçek yüzünüzü bilseydi o da dinlemezdi zaten.
Hanımefendileri, Düşes sizinle konuşmak istiyor.
Seni annem mi gönderdi?
Ne yapacağımı söylemek için?
Hanımefendileri, burası çok sıcak oldu.
Belki biraz balkona çıksak iyi olur.
Korkarım yorgun düştünüz Hanımefendileri.
- Ayrılsak iyi olabilir.

Sizinle dans etmek istiyorum.
Bu gece olmaz Hanımefendileri.
Gördüğünüz gibi Barones balmumu tüketiminin dökümünü çıkarıyorum böylece gelecek hafta kesin bir düzenle yerleştirebileceğim.
Tekrar donyağı kullanmak istemeyiz, değil mi?
Ama ne yapacaksınız ki tüm bu mumlarla?
Çoğuna dokunulmadı bile?
Eminim tekrar kullanılabilirler?
Her gece soylu evlerinde yeni mumlar yakmak bir gelenek haline gelmiştir.
Onları tekrar kullanmak için Lord Chamberlain'den yazılı izin gerekebilir.
Gaz lambaları ne kadar çabuk kurulursa o kadar iyi öyleyse.
Lord Chamberlain'den yazılı izinmiş.
Buna ne dersin Bay Penge?
- Gaz lambası.

Yeni bir iş bulman gerekecek.
Yakala Dash!
- Drina, beni mi görmek istedin?

Leydi Flora ve Sör John'u derhal göndermelisin.
Onları burada istemiyorum.
Taç giyme töreninde ise hiç istemiyorum.
- Du willst was?

Anlamıyorum, Drina!
Anne.
Çok üzgünüm ama sanıyorum aralarında zina durumu olmuş.
Leydi Flora'nın gebe olduğunu fark etmişsindir?
- Drina!

Leydi Flora ve Sör John, İskoçya'dan gelirken bir arabayı paylaşmışlar.
- Kim söyledi sana bunu?

Barones Lehzen bir erkekle kadın arasında yaşananları çok mu iyi biliyormuş?
Anne!

Anne!
Leydi Flora, ben de sizi arıyordum.
İnanması cidden güç ama taç giyme töreni için tarafıma davetiye gelmedi.
- Bana da gelmedi.

Artık Kraliçe'nin davranışları beni şaşırtmıyor.
Tüm nezaketini kaybetmiş.
Leydi Flora'nın güçlü arkadaşları var Hanımefendileri.

Taç giyme törenine doğru böyle bir skandal çıkarmak hoş olmaz.
Sizin kadar genç bir kızın kraliçe olamayacağını düşünenler varken hem.
Conroy böyle düşünüyor zaten.
Alçak karakterli adam.

Leydi Flora'dan çocuk yapmakla suçlamak yerine gitmesini sağlayacak daha hafif yollar bulabiliriz.

Şu anda Muhafazakarları harekete geçirmenin alemi yok.
Zaten kendi partimi kontrol etmek zor.

Gerçeği ortaya çıkarmanın görevim olduğunu hissediyorum.
Maalesef gerçek fazla gözde büyütülüyor.

Yarın taç giyme yeminimi edeceğim.
Sarayım yoldan çıkmışken nasıl ülkeme eksiksiz hizmet ederim?
Skandalların problemi kurunun yanında yaşın da yanmasıdır.
Tek düşündüğün bu mu, skandal çıkmasını önlemek?
Skandalların nasıl acı verici ve küçük düşürücü olduğunu bilirim.
- Sizi çağırdığımı sanmıyorum Sör James.

- Hayır, ben...

Korkarım, Leydi Flora bu, Kraliçe'ye yeterli gelmeyecektir.
Kızım ne istiyor?
Anladığım kadarıyla Hanımefendi Kraliçe, muayene istiyor.
Şüpheye yer bırakmamak adına.
Kraliçe, konuyu kapatmak için en iyi yolun bu olduğunu düşünüyor.
Bu hayatta her şeyin üzerinde tuttuğum iki şey var Sör James.
Bir kilisemdir, diğeri ise taçtır.
Madem ki Kraliçe üstün tuttuğum bu iki şeye ihanet edebileceğimi düşünüyor, onu yanıltmaya razıyım.
Fakat kendi doktorumun da orada olmasını istiyorum.
Şüpheye yer bırakmamak adına.
Flora o kadar strese girdi ki sağlığını olumsuz etkiledi.
Kızın hep ne yapacağı kestirilemez biri olmuştur.
Bu nedenle ülkenin iyiliği adına naiplik istemiştik.
Artık insanlar haklı olduğumuzu görecek.
Ateş!
Tüm ciddiyetimle söz veriyorum ki...
Majesteleri daha çok erken.

Daha fazla uyuyamıyorum.
Duyabiliyor musun onları?
Hazırım.
Girin.
Tanrı, Kraliçe'yi korusun!
Tanrı, Kraliçe'yi korusun!
Tanrı, Kraliçe'yi korusun!
Dash?
Gel hadi.
Hanımefendileri.
Bugünkü performansınızdan dolayı sizi tebrik etmek istedim.
Çok asildiniz.
Sör James Clark.
Bağışlayın Hanımefendileri, kendim gelmem daha iyi olur diye düşündüm.
Leydi Flora üzerinde muayenemi gerçekleştirdim ve kendisini virgo intacta buldum.
- Ama gebe yani?

Söylenen terim aksini ifade eder.
Anladım.
Gebelikle karıştırılabilen bir durum olan şişlik, anladığım kadarı ile aslında bir tümör sebebiyle oluşmuş.
Leydi Flora ağır hasta.
- Conroy.

Leydi Flora'nın durumu nasıl?
Kendisi...

Yemek yemeyi reddediyor.
Kraliçe'nin gözden geçirilmesi gerekiyor.
Leydi Flora'ya olan muamelesi utanç verici.
Muayeneden haberiniz var mı?
Lord Hastings eski bir dostumdur ve Muhafazakardır.
Kız kardeşinin gördüğü muamele onu derinden etkiledi.
Halk, Kraliçe'nin bu olaydaki rolünü bilse oldukça şoka uğrardı.
Yeğenim taca kötü ün getirmemeli.
Düşes, Victoria'nın artık daha resmi bir rehberi olması gerektiğini düşünmekte.
- Naiplik mi?

Son haberler, Leydi Flora'nın kederi...
Gelin, Leydi Flora'nın kederini görün...
Masum bir kadına yapılan bu yanlış muamele yeni hükümdarımıza iyi yansımıyor.
Kraliçemiz, ülkeye kötü ün getirmeyecek daha olgun ve daha bilge biri tarafından yönlendirilse iyi olmaz mı?
- Ve günahlarımızı bağışla...

Melbourne, tam da aradığım adam.
Saraya gitmek üzereyim.
Bu işin kağıtlara dökülmesi talihsizlik oldu.
Yeğenim beş dakika kraliçe oldu ve taç şimdiden skandala büründü.
Günaydın Hanımefendileri.

Dümeni daha sıkı tutan bir el lazım.

Bu el size ait olmasın, sör?
- Basın çok acımasız olabiliyor.

En sevileni de olmasa gerek.
Kraliçe zorluk yaşayabilir ama halkın onu desteklemesini sağlayacak tek şey sizlerin halkı yönetme girişiminizdir.
Biraz konuşabilir miyiz Hanımefendileri?
Bağışlayın Hanımefendileri, ama bekleyemezdi.
Flora Hastings'in durumu ağırlaştı.
Bana yapmamamı söylediğinizde sizi dinlemeliydim.
Tavsiye vermek tavsiyeyi uygulamaktan kolaydır Hanımefendileri.
Korkuyorum.
Biliyorum Hanımefendileri, aynı zamanda ne kadar cesur olduğunuzu da biliyorum.
Leydi Flora.
Sizi rahatsız gördüğüme çok üzüldüm ama istirahat ve bakımla yine ayağa kalkacağınıza eminim.
Size gönderebileceğimiz bir şey var mı?
Şeftali mesela?
Şeftali kısmını çoktan geçtim Hanımefendileri.
Böyle dememelisiniz Leydi Flora.

İhtiyacım olan her şey burada.
Daha iyi bir yere gideceğimi biliyorum.
Ben...
Ben sizi yanlış anladım, Leydi Flora.
Ve buraya affınızı istemek üzere geldim.
Sizi ancak Tanrı affedebilir.
Yanılmışım.

- Bir kraliçe gibi davranmadınız.

Kraliçe olmak için taç takmış küçük bir kızdan daha fazlasını olmalısınız.
Etrafınızdaki insanlara karşı sorumluluklarınız var.
Onlar oyuncak bebek değil.
Pek kısa sürede.

Yas tutacak mıyız merak ediyorum.
Kraliçe bana sorsaydı Leydi Flora'nın suçsuz olduğunu söyleyebilirdim.
Gözüm kulağım etraftadır hep.
Bakın günlük teftişimde ne bulduğuma.
Kraliçe'nin eldivenleri, "toplayıcılar" adı verilen kişilere kazanç sağlayarak satılıyormuş.
- Bayan Jenkins.

Sanıyorum bu sizin el yazınız.
Hayır Barones, bu benim yazım.
Sizden daha iyisini beklerdim Bayan Skerrett.
Bunu Kraliçe'ye bildirmek zorundayım.
Neden yaptın ki bunu?

Kendinize yapılmasını istemediğiniz şeyi başkasına yapmayın Bay Brodie.
Bağışlayın Majesteleri.
Sorun değil.
Yeni giysi sorumlunuzla alakalı bir durum var.
Dürüst olmadığı konusunda elime bir kanıt geçti.
Barones Lehzen seni kovmam gerektiğini düşünüyor.
Majestelerine cevap ver hemen.
Pozisyonumu kötüye kullandım Hanımefendileri.
Eldivenlerinizi toplayıcılara satıyordum.
Yani eski eldivenlerimi satın alan insanlar mı var diyorsun?
Sonuçta onlara artık ihtiyacım yok.
Neden satmayasın ki?
Fakat Majesteleri, bu bir kural meselesi.
Kurallara tahammülüm yok artık.
Skerrett kalabilir.
Teşekkür ederim Hanımefendileri.
Zavallı...

Anne, çok üzgünüm.
Olmalısın da.

İzninizle Hanımefendileri.
Özür dilemek için Leydi Flora'yı görmeye gittim.
Ölüm döşeğindeki bir kadını aşağılamak için doktorlar gönderdin.
Özür dilerim anne.
Yanıldığımı yeni anladım.
Özür dilemen gereken kişi Sör John.
O da suçlandı, masum olmasına rağmen.
O suçtan masumdu belki de.
Ama gene de suçlu o anne, çok daha kötülerinden suçlu.
- Göremediğimi mi sanıyorsun.

Beni hep korumak istediğini söyledin ama o adamdan hiç korumadın.
Ne zaman boyum kısa diye gülse onunla beraber güldün.
Ne zaman genç ve akılsız olduğumu söylese onunla aynı fikirde oldun.
Kendimi bildim bileli ilk baktığın oydu sonra ben geliyordum.
Zavallı Drina'm.

- Böyle devam edemezsin.

Yeter anne!
Çekilebilirsin.
Sanırım sana teşekkür etmeliyim.
Gereği yok.
Birbirimizi anladığımız sürece.
İlginç birisiniz Bayan Skerrett.
Gene de teşekkür ediyorum.
Günaydın Hanımefendileri.
Gelin.

Gelemem.
Yapamam.
Her şey mahvoldu.
Hepsi benim suçum.
Sanıyorum size neden taç giyme törenine geç kaldığımı hiç anlatmadım.
Bir oğlum olduğunu biliyor muydunuz?
Augustus.
O gün de onun doğum günüydü.
Caro kaçtığı zaman karanlıktan korkar olmuştu.
Sadece elini tuttuğumda uykuya dalabiliyordu.
Tuhaf olan şu ki, orada oturup oğlumun uykuya dalmasını izlediğim gecelerdeki halimden daha mutlu olamazdım.
Öldüğü zaman yaşamam için hiçbir sebep kalmadığını düşündüm.
- Lord M, bunu nasıl söyleyebilirsiniz?

Hiç teselli bulamam sanırdım.
Sonra sizin başbakanınız ve sanırım, umarım arkadaşınız oldum.
Elbette, oğlum geri gelmeyecek ama sizin sayenizde yaşamam için bir sebep buldum.
Siz de aynısını yapmalısınız.
Oraya çıkmalı ve gülümsemelisiniz.
Gülümsemeli ve selam vermelisiniz ve dayanmanın ne kadar zor olduğunu fark ettirmemelisiniz.
Tanrı, Düşes'i kutsasın!
Düşesimiz çok yaşa!
Flora Hastings'e ne oldu?
Utanın Majesteleri!
Leydi Flora'ya ne oldu?
Tavsiyenizi elimden geldiğince uyguladım.
Selam verdim fakat gülümseyemedim.
Fakat sizin de yardımınızla gelecekte gülümseyebileceğime inanıyorum Lord M.
Kutularınız geldi, Hanımefendileri.
Korkarım mevkisinin stresi mantığını olumsuz etkiledi.
Bu kadar gençken bu kadar sorumluluk.
Anne...
Davranışlarının adabı kalmamış gibi görünüyor.
- Burada mevzubahisin ne olduğunu anlamıyor musunuz?

Kraliçe'nin akli dengesinin yerinde olmadığını mı söylüyorsunuz?
Sakinleş!
Daha önce tanışmış olabilir miyiz?
Melbourne bu işten sıyrılsa bile devam edeceğini sanmam.
Hükümette liberalleri artık idare edemem.
Beni gerçekten terk mi edeceksiniz?