# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Birisi onu öldürdü, cesedini yaktı ve yerini değiştirdi!
- Onu bulacağız.

Aksi takdirse bir çok kişi ortada bir komplo olduğunu düşünecek.
Hadi çocuklarım hakkında tek kelime daha et!
Onları sadece ihmâl etmedin.

Göründüğü kadar acımıyor.
Seni incitmişler.
O akşam Annalise'nin telefonunu temizlemiştim.
- Biliyorum.

Eğer söyleyeceğiniz bir şey varsa avukatınız aracılığıyla söylemelisiniz.
Adamı kovdum.

Birisi cesedin başka bir morga transferi için imza atmış.
- Kimmiş o?

Alo?
Lanet olsun.
Evet, beni iyi sıkıştırdılar.
Atwood'un hedefinde ben de varım.
İmzam Wes'in cesedi için oluşturulan nakil formunun üzerinde beliriverdi.
- O olduğundan emin misin?

- Gidip Denver'e söylemelisin.

Sadece onun da üzerime oynamadığından emin değilim.
Nate?
O akşam evindeydim.
Annalise yukarıda mı?
Hayır.
Kapı açıktı.
Polis gitmene izin mi verdi?
Bu işte senin parmağın var.
Hayır.
Teklif ettikleri anlaşmayı kabul etmelisin.
Eninde sonunda onu yakalayacaklar.
Ne için?
Sinclair, Sam, bana komplo kurmak.
Tüm bunları göze almak istediğine emin misin?
O her seferinde kendisini düşünüyor.
Yanılıyorsun.
Seni anlıyorum, ona borçlu olduğunu düşünüyorsun.
Onunla konuşmam gerek sadece.
- Seni tekrar kandırabilsin diye mi?

Onu senin gözettiğini söyledi.
Çocukluğundan bu yana.
Onu Hukuk Fakültesine senin aldırdığını.
O, herkesin söylediği gibi biri değil.
Elbette öyle biri.
Öyleyse neden beni hak etmediğim hâlde korudu?
Neyi kast ediyorsun?
Ona korkunç şeyler yaptım.
Ne gibi?
- Wes.

Ben Lahey.
Gibbins bizi yüzüstü bıraktı.

Nereden bileyim.
Seni son gördüğümde sorgu odasının önünde oturuyordun bu yüzden ..
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Onu orada bıraktım.
Biri telefonumu kontrol ederse o akşam orada olduğumu anlar.
Bana anlattığın için teşekkürler.
Kes şunu.
Bunu söylemek zorunda değildin.
Onu orada bıraktığım için öldü.
Bana teşekkür etme.
Bunu atlatacağız.
Sana söz veriyorum.
Üstesinden geleceğiz.
Çeviri ~ Nikoteen ..:

Ziyaretiniz için hepinize teşekkürler.
Bunu yapmak zorunda olmadığınızın farkındayım.
Çoktan Brazilya'ya kaçmışta olabilirdiniz.
Bu gerçekten bir seçenek mi?
Başaramadım.
Hepinizi koruyacağıma söz verdim ve korumadım.
Denedim ama...
Bölge Savcılığı Wes'e dokunulmazlık önerdi.
Sıranın size gelmesi umulmadık bir şey olmaz.
Hadi ama.

Bunu bilemeyiz.
Savcılık beni bu olay yüzünden gerçekten içeri tıkmak istiyor.
Ve önerecekleri bir teklifi geri çevirmenin zor olacağını düşünüyorum.
Ah, Tanrım.
Affedersin cidden seni ispiyonlamamız için bize yalvarmak istediğinden mi buradayız?
Hayır.

- Evet, evet öyle.

Neden Wes'i öldürenlerin peşine düşmekten söz etmiyoruz?
Wes'i kimin öldürdüğünü bilmiyoruz.
Ölümünden bir hafta önce Charles Mahoney aleyhine şahitlik etti.
- O kadar basit değil.

Bu insanlar tehlikeli.
Ne yani öylece oturup güçsüz ve mağdur gibi mi davranacağız?
- Kimse mağdur gibi davranmıyor.

Lafın bitti mi?

Hackle şunu.
- Sen hackle.

- O zaman cevabını aldın.

Bu durumda isteğine saygı duyup gizli kalmasına izin vermeliyiz.
Kopyasını bu yüzden mi sakladın?
Çünkü bence onu saklama nedenin içgüdülerinin sana Annalise'nin üstünkörü bir iş yaptığını söylemesi.
O akşamki hâlini sen görmedin.

Belki Wes'i öldürdüğü içindir.

- Cidden buna inanmıyorsun değil mi?

Bu yüzden senden onun telefonunda neler olduğunu bulmanı istiyorum.
Hiç bir şey bulamazsak, bu harika.
Artık Annalise kovulmanın eşiğinde olduğu için yeni bir iş aramam gerekiyor.
Aksi hâlde ikimiz de Michaela'nın kanepesinde uyuyor olacağız.
Polis yasa dışı yoldan elde ettiğin delili sakladığını öğrenince işe ihtiyacın kalmayacak.
Ya korkunç bir şey bulursak?
Cahil ama mutlu kalmayı tercih ederim.
Mesele biz değiliz Oliver, mesele Wes.
Eğer Annalise onu bu korkunç, felâket ölüme itecek bir şey yapmışsa o hâlde bunu tüm dünya bilmeli.
Umarım içinde Nate'nin çıplak fotoğrafı ya da öyle bir şey vardır.
Missouri'de şöyle bir dava var.

Üç sanık hakkında ikinci derece cinayetten suçlama yapılmıştı.
Ta ki polis cesedi kaybedene kadar.

O davada Adli Tıp inceleme yapmadan önce cesedi kaybetmişlerdi.
Bizde kanıt sakladıkları için haklarında dava talebinde bulunalım.
- İşler böyle yürümüyor.

Nedenini bilmediğin için avukatını tekrar işe alman gerekiyor.
Az önce aptal olduğumu mu imâ ettin?
Aptal gibi davranıyorsun.

Olayı, Annalise ile birlikte hareket etmişsiniz gibi gösteriyor.
Ki belki de istediğin budur.
Bu ne demek oluyor şimdi?
Sana eve gidip Wes'i aramanı söylemiştim.

Ben oraya vardığımda evde değildi.
Ben masumum.
- Avukatını ara, onu geri istediğini söyle.

Bekle!
Herkes ne âlemde?
Laurel iyi durumda.
Hayır!

Atwood'un hedefinde ben de varım.
İmzam Wes'in cesedi için oluşturulan nakil formunun üzerinde beliriverdi.
Bunu atlatacağız.
Ne yani öylece oturup güçsüz ve mağdur gibi mi davranacağız?
"Bay Ingrid Peters'ın ilgilerine"
"Pennsylvania Başsavcı Vekili Makamına"
"Ben Annalise Keating ve bu, Philadelphia Bölge Avukatlık Bürosu tarafından şahsıma karşı başlatılmış bir komploya ilişkin kapsamlı jüri soruşturması isteyen bir talep mektubudur."
- Howard?

Tamamdır.
"Bu mektup, Bölge Savcı Yardımcısı Renee Atwood tarafından gerçekleştirilen görev suistimaline ilişkin resmî şikayet dilekçesi niteliği taşımaktadır.
Aşağıda, usulsüz eylemlerinin bir listesi bulunmaktadır.
Kişisel ön yargı ve yanlış bilgilere dayanarak hareket eden Bayan Atwood, sabıkalı bir suçlu olan Frank Delfino'nun itirafından sonra bile muhtemel sebep olmaksızın beni tutuklatıp alıkoymuştur."
- Bu büyük bir dava.

"A.D.A Atwood kurbanın cesedinin kaybolmasını düzenlemiş, dolayısıyla delillerle oynamış ve adil yargıyı engellemiştir."
Ne düşünüyorsun?
- Bu bir savaş çağrısı.

Sizden derhâl A.D.A. Atwood için Büyük Jüri süreci başlatmanızı talep ediyorum.
Herhangi bir girişimde bulunulmaz ise şahsen, bubürodakiyolsuzluğun onarılamayacak boyutlarda alenileştiğine kanaat getireceğim."
- Bunlar büyük iddialar.

Aslında devletin gücünü harekete geçirmenin dışında başka birçok seçenek var.
Yasal seçeneklerin farkındayım.
Ayrıca Savcılığın suistimaliyle ilgili herhangi bir suçlamayı soruşturmanın da Savcılık Merkez Bürosu için ne kadar önemli olduğunun farkındayım.
Eğer bağlı oldukları savcılık işinde biraz hevesli diye eyaletteki her suçluya dava açma izni verilseydi-
Yüzüme bakın.
Bunun bir dava teşkil etmeyeceğini mi düşünüyorsunuz?
Affedersin.

Daha da beteri!
Bana cinayet komplosu kurabilmek için genç bir erkeğin cesedini ortadan kaldırdı.
Lütfen ses tonuna hakim ol.
Bu basına sızarsa neler olacağını tahmin edebiliyor musun?
Tüm kariyerinize gölge düşürecek bir yolsuzluk skandalı.
Yargıçlık ya da kurultay delegeliğindeki koltuk şansını kaybedersin.
Bunu mu istiyorsun?
Burada tehditler tolere edilmez.
Cesedi bulun.
Aksi hâlde tehdit olarak kalmayacak.
Bekleyip herhangi bir savcımın asılsız suçlamaların hedefi olmasına izin vermeyeceğim.
Ben de müvekkilime cinayet komplosu kurmanıza seyirci kalmayacağım.
Ingrid Peters'in, Keating'in suçlamalarını ciddiye alacağını mı düşünüyorsun?
Alsa iyi eder aksi hâlde dosyayı FBI'ya götüreceğiz.
Kadının etrafında cesetler fink atıyor ve sen onun adaleti hak ettiğini mi düşünüyorsun?
- Renee ..

Peki ya yakılıp kömüre dönen o zavallı çocuk?
Onun hakkı ne olacak?
Federal davada görüşürüz.
Bu işin ucu size de dokunabilir Bayan Winterbottom.
Bu büroda Bayan Keating'in hayatındaki herkes için bir dosya var.
Siz, öğrencileri ..
Gerçekten bu yola girmek istediğinize emin misiniz?
Zaten o yoldayız.
Muhtemelen bize de Wes'e yaptıkları teklifin aynısını yapacaklar.
- Yani, yaptığı her şeyi biliyoruz.

Annalise'yi ispiyonlayanın düğününü başına yıkarım.
Laurel'in da mı?

Kendine bir teklif almaya gidecek kadar sinirli görünüyordu.
- Evde.

Eğer savcılık bize bir teklif vermek isteseydi şimdiye kadar gelirlerdi.
Bu pek doğru değil.
Beş dakikadır ilk okulda gibiyiz.

- Öyleyse neden henüz bize gelmediler?

- Kesin konuşmayı.

Belki de bir tutku suçuydu ya da--
Konuşmayı kesin dedim.
Aman Tanrım, sence buraya böcek mi yerleştirdi.
Alo?
Laurel'in sana kızmaması için yapabileceğim bir şey yok.
Şu anda delirmiş olmalı ve neler hissettiğini tahmin bile edemem.
Bir yas sürecinden geçiyor.
O yüzden sakın beni kandırıp ikinizin arasını yapmamı falan isteme.
- Seni buraya çağırma nedenim o değil.

- Konuşmama izin verir misin?

Ve evet sana Annalise dedim ki bence içinde bulunduğumuz ilişkiyi düşününce olması gereken de bu.
Nasıl istersen öyle seslenebilirsin.
Az önce yaptım zaten ve doğrusu,
Şu an senin en büyük savunucunum.
Bu yüzden bir tür oyun oynamaktansa sadece ne istediğini söyle.
Haklısın.
Tamam mı?

Bonnie herkesi bir arada tuttuğunu söyledi.
Bu beni şaşırtmadı sadece ..
Bu durumda kaldığın için özür dilerim.
Fakat şu an elimden gelen bir şey yok.
Dinledikleri tek kişi sensin, o yüzden ..
Tek öğrenmek istediğim şu an endişelenmem gereken biri olup olmadığı.
- Herkesin durumu iyi.

Evet.
Çünkü az önce de dediğin gibi, sen hapisteyken tüm pisliğini temizleyen kişi bendim.
Hepsi bu kadar mı?
Pekii.
Yani bunun sizin imzanız olduğunu kabul ediyorsunuz?
- Evet.

Doğru.
O hâlde bunu imzanızı bilen birisinin düzenlediğini düşünüyorsunuz?
Öyle gibi görünüyor.
Kimin düzenlediğine dair fikriniz var mı?
Var diyemem.
Eyalet Savcılığın'a mı gittin?

Onlara Atwood'u araştırmalarını söyledim.
- Şu an araştırdığı kişi benim.

- Her hâlükârda soruşturulacaktın.

Cidden bu kadının kendi savcılarını suçlayacağını mı düşünüyorsun?
Sana tuzak kurduklarını öğrendiğinde suçlayacaktır.
Eğer öğrenebilirse!

- Nate...

Öyle insanları ve nasıl yönetileceklerini bilirim.
Önceden olsa belki...

Bana yardım etmeyi bırak.
Bunun zarardan başka getirisi yok.
- Şikayetten vaz geçebiliriz.

Oliver'ın nerede olduğunu bul.
Girmemin bir mahsuru var mı?
Elbette yok.

Connor bana kefaletle çıktığını söyledi.
Ki sanırım bu da tebrik etmek için bir neden.
Ya da onun gibi bir şey ..
Her şey yolunda mı?
Bu değişir.
Neye göre?
Aramızın iyi olup olmadığına göre.
"İyi" mi?
Ehh, son görüşmemizden bu yana bir çok şey değişti.
- Evet ama benim için değil.

Beni koruman için bir neden yok.

Yine de sen, hep istikrarlı davrandın.
Ve bunun, benim için anlamı çok büyük.

Benim için de öyle.
Ee, yine Bölge Savcılık Ofisi için mi?
Senin için biraz "hacky McHackerson"lık yapmama mı ihtiyacın var?
Bundan daha kolayı.
Janice beni çağırdığını söyledi.
Bak.
Vay kaltak!
Şaka yapmıyorum.
Castillo!
Kapıyı aç yoksa ev sahibini çağırırım.
Kurabiye getirdik.
Aç değilim.
Kimse tatlıya hayır demez.

- İçerideki kim?

Sen kimsin?
Bir arkadaş.
Seni ararım.
- Bu ahbapla çakışıyorsun musun?

Onunla yatması iyi ama başka şeyler yapması öyle değil.

Özel Dedektif.
- Sen mal mısın?

Bana bağırmadan önce ne bulduğuna bakın.
Sylvia Mahoney bir laboratuvardan DNA analizi istedi.
Wes'in ölümünden beş gün önce.
Ee?

DNA testini Wes üzerinden yapmış, aptal.
Onun Wallace'nin oğlu olduğunu öğrenmiş olmalılar.
Onu bu yüzden öldürdüler.
Alo?
Merhaba.

Evet.
Bu harika.
Öyle değil mi?
Elbette, rahatladım.
Her şey yolunda mı?
Evet her şey yolunda.
Sadece duyar duymaz aramak istedim.
Kurul gerildi, değil mi?
Ne?
İşe geri dönmek isteyeceğimi düşünüyorlar.

Hayır.
Deliyim ama o kampüsün 100 metre civarına yaklaşmama izin vereceklerini düşünecek kadar değil.
Dinle bak, şimdi bunların hiçbirini düşünme.
Artık içeride değilsin.
Ve bu harika bir şey.
Bir şeye ihtiyacın var mı?

Hayır, ben iyiyim.
Doğrusu başlamak üzere olan bir randevum var bu yüzden ..
Tamam.
Bir şeye ihtiyacın olur ya da toplantıya dönmek istersen beni ara.
Ararım.
Anlatın.
Laurel özel dedektif tutmuş.
Bunu buldu.
Mahoney'ler Wes üzerinden DNA testi yaptırtmış.
Kim olduğunu öğrenmişler.
Muhtemelen.
Tıpkı Wes gibisin.

Anlayamayacağın şeyler hakkında soru soruyorsun.
- Bu Wes'i öldürdüklerini kanıtlıyor.

Sana bu insanlar hakkında demiştim?

Atwood sana komplo kurmak için Mahoney'ler ile iş birliği yapmış olabilir.
Bunu polise götürebilirsin.
- Bana tuzak kurmayan polise mi?

Bu insanlar bize zarar verecek, hepimize.

Sekiz aylık hamileydim ve bebeğimi öldürdüler.
Ben de tıpkı senin gibiydim.
Sadece doğru şeyi yapmaya çalışıyordum.
Yollarına çıktım ve hayatımı mahvettiler.
Güvende kalmak için ne gerekiyorsa yapmak zorundayız.
Artık asıl önemli olan şey bu.
Wes senden çok daha iyi birini hak etmişti.
- Laurel'in kast ettiği o değildi.

Bebeğin için üzgünüm.
Wes için de.
İkinizin ne kadar yakın olduğunu biliyorum.
Tüm bu olanlar gerçekten...

Neyse belki de hiç bir şey söylememeliydim.
Sadece benim için yaptığın şeyi unutmadığımı bilmeni istedim.
Benim için endişelenmene gerek yok.
Evet ona kulak asmalısın.
Laurel için endişelen.
Savcılık Bürosu bizim peşimizde, Annalise'nin değil.
O bir insan.
En azından, sempatimizi hak ediyor.
"O bir insan ve sempatimizi hak ediyor" de.
Sana sempati duyuyorum çünkü körü körüne güvenen bir aptalsın.
- Micky?

Evet biliyorum.

Ya belirsiz şahit Connor ise?
Bir düşün, neden o akşam hastaneye gelmesi o kadar uzun sürdü?
Thomas ile sevişiyordu.
Ya da polis merkezinde kendi dokunulmazlık anlaşmasını imzalıyordu.
Hayır.

Neden bizi Annalise'ye karşı kışkırtmaya devam ediyor?
Aileler neden birbirine düşman olur biliyor musun?
Çünkü biri diğer aile ferdi hakkında saçma sapan şeyler söylemeye başlar ve al sana "The Borgias."
Sadece ona bir soralım diyorum.
Böyle bir şey yapmayacaksın.
Bunu söz konusu ettiğimizi unutacak, ve tekrar dile getirmeyeceğine söz vereceksin.
Tamam mı?
Burada verilecek en uygun cevap başını öne eğmendir.
Ölü bir bebeği dile getirmek, birinin senin için üzülmesini garanti edecek hemen hemen tek şeydir.
- Çok kaba davranıyorsun.

Evet ama insanlar nadiren ölmüş bebekleri hakkında hikâyeler uydururlar.
Bu yüzden belki deneyebilirsin.

Belki bir kereliğine bu zavallı kadına inanabilirsin.

Yüzünün ne hâlde olduğunu nereden biliyorsun?
Buraya mı geldi?
Neden?
Şu haberi sızdırmamı istedi.
Emin misin?
Evet.

Sence de bu biraz manidar değil mi?
Tam da telefonunu hacklemek üzere olduğun sırada gelmesi?
- Hayır, bence paranoyakça davranıyorsun.

Tamam safça davranıyorum yine de sen istediğin için telefon kayıtlarına bakıyorum.
Bu arada, o akşam seni eve çağırdığını bana hiç söylememiştin.
Hayır, söyledim.
Hayır, Laurel ve Wes'e mesaj bıraktığını biliyorum.
Fakat sana bırakmamış.
Mesajını ertesi gün almıştım.

Bir nedeni yok.
Nate'nin çıplak fotoğrafları yok demek ha?
Heteroseksüeller çok sıkıcı.
Beni yoklamaya son verebilirsiniz.
Delirecek falan değilim.
Delirsen bile kimse seni suçlamaz.
Çok şeyler yaşadın.
Ben iyiyim.
Güzel.
Frank'e iletirim.
Seni sordu.
Onu hamileliğinde tanıyor muydun?
Hukuk Fakültesi'nde ilk senemdi.
- Mutlu biri miydi?

Sana bir randevu ayarlayabilirim.
Eğer insanların seni bu yüzden yargılamasından korktuğuna kanaat getirirsen.
Annalise'yi kast ediyorum.
Ona düşük yaptığınızı söyleyebiliriz.
Sen de onun kadar kötüsün.
Alo?
Philadelphia Eyalet Hapishanesinden gelen bir aramanız var.
Bu görüşme kayda alınacaktır.

Bonnie?
Orada mısın?
Kaydediliyoruz.
Dinle Bonnie, bir süredir, olanlar hakkında düşünüyorum ve sadece şunu bilmeni istiyorum ki davamız için elimden gelen her şeyi yapıyorum.
Bu yüzden, eğer benden bir isteğin olursa her ne olursa yardım etmek için buradayım.
Her ne istersen.
Evet?
Ben Ingrid Peters.
Büyük Jüri soruşturması için yaptığın talebi reddediyorum.
Anlamadım?
Haberi basına sızdırmışsın.
Haberin sızdırılması ile uzaktan yakından bir ilgim yok.
Açıkça ifade edeyim;

Bay Denver'e davanda yalnızca hapis değil, idam cezası da istemesini emrederim.
Al sana tehdit!
WESLEY GIBBINS
Sanırım artık destekçimsin.
Böyle söyleme.

Teşekkürler.
Üzgünüm tüm bu olanlardan sonra davanı alamam.
- Sorun değil.

Çünkü kazanman için tek gerçek şansın seni temsil ediyor olmam olacaktı bu yüzden...
Sen nasılsın?
Davan ne durumda?
Bundan söz etmek zorunda değilsin.
Yine de, kefalet ile serbest bırakılman iyiye işaret değil mi?
Bundan konuşmak zorunda olmadığımızı söylediğini sanmıştım.
Özür dilerim, ben ..
Nelerin üstesinden gelmek zorunda kaldığını hayâl bile edemiyorum.
Yaşanan büyük bir tartışma var.
Kütüphane ek binasının isim hakkı konusunda.
Neden buradasın?
Sadece iyi olduğundan emin olmak istedim.
İsim olarak ünlü bir kaza avukatınınkini kullanamayız.
Eğer bir şeye ihtiyacın olursa beni ara.
Sana ne teklif etti?
Anlamadım?
Atwood.
Çocuklarının vekâletini almanı mı garanti etti?
Bana kendimi olduğumdan daha büyük bir aptal gibi hissettirme.
Onlar benim çocuklarım.
Benim durumumda olsan sen de aynısını yapardın.
Onu öldürmeliyiz.
Ne?
Atwood.

Önemli olan onun kim olduğunun farkına varmış olman.
Bunun bana ne getirisi var?
Hayatımın geri kalanını hapiste geçirirken vereceği kafa sakinliği mi?
Onlara Nate'nin o akşam evde olduğunu söyle.
Sadece telefon kayıtlarına bakmalarını da önerebilirim.
Hayır.
- Bu onlara senin dışında bir şüpheli verir.

Etrafındaki her şeyi, herkesi yıkan insanlardan biri?
Ben istemiyorum.
Yatmaya gidiyorum.
Bonnie?
Frank'ın bir avukatı var mı?
Oliver nerede?
Evde, yeni bir iş arıyor.
Ki bu da, burada olmamızdan daha verimli bir zaman tüketimi.
Yargıç'ın Wes'i sevip, Annalise'nin masum olduğunu düşünen insanlar görmesi gerek.
Masum olduğunu mu düşünüyoruz?
İşte yine başladı.
- Kes.

Neden şuradaki dostun Atwood'a bir selam vermiyorsun?
Elindeki anlaşma için ona teşekkür edebilirsin.
- Ne anlaşması?

Lütfen penislerinizi ortadan kaldırın.
Bay Delfino, hepimizi buraya çağırdığınız için sizinle başlayalım.
Teşekkürler Sayın Yargıç.
Bölge Savcı Yardımcısı Atwood'un cesedin kaybolduğu gün yaptığı tüm özel yazışmaların incelenmesi için mahkeme emri çıkartılmasını talep ediyorum.
İtiraz ediyorum Sayın Yargıç.
Bayan Atwood'un yazışmaları ifşaya karşı,
Çalışma Materyali kapsamında güvence altındadır.
Kayıp bir ceset söz konusuysa bir istisna yapılmalıdır değil mi?
Çalışanlarımız cesedin yerini tespit etmeye çok yaklaştı.
Evet fakat o noktaya gelene kadar delil öz geçmişi A.D.A Atwood cesedi kasten kaybettiği için sekteye uğratılmış olacaktır.
Bay Delfino'nun bu önerisinin tek nedeni Annalise Keating tarafından yönlendirilmiş olmasıdır, ki kendisi bu tür davranışları için uyarılmıştı.
Sayın Yargıç müvekkilimin Bay Delfino ile yakın zamanda hiç bir iletişimi olmamıştır.
Bayan Winterbottom bu sabah Bay Delfino'yu ziyaret etti.
Evet, onu avukatını geri alması için ikna etmeye gittim.
Böylece birlikte hareket ediyormuşuz gibi görünmeyecekti.
Fakat ironiktir ki şu an öyle olmakla itham ediliyoruz.
Bu tamamen benim fikrim Yargıç.
Bay Denver'in tüm övgüyü başkasına vermeye çalışmasına biraz gocundum.
Pekâlâ izin verin o noktada sizi durdurayım Bay Delfino.
Teorinize somut kanıt yok ise kanunlar Bayan Atwood'un yazışmalarının mahkemeye getirilemeyeceğini söyler.
Kanıtım var.

Yürrü be Frank!
Bu, kurbanın morg transfer formu.
Bayan Atwood'un bürosunca işe alınan Nate Lahey tarafından imzalandı.
Bu, Bay Lahey'in cesedi aktarıp Bayan Atwood'dan sakladığının kanıtıdır.
Bay Lahey bu davada görevli değil Yargıç.
Kendisi Bayan Atwood'un erkek arkadaşı.

Bu doğru mu Bayan Atwood?
Bay Lahey ile romantik bir ilişkiniz mi var?
Bir noktaya kadar öyleydik fakat bu davadan önce sonlanmıştı.
Bu ilişkiden haberiniz var mıydı Bay Denver?
Bölge Savcılık Bürosu, çalışanları arasındaki ilişkilere herhangi bir kısıtlama getirmez.
Kaçınılması tavsiye edilen bir şey olsa da,
Savcı Yardımcısı Atwood ve Bay Lahey herhangi bir kanunu çiğnememiştir.
Peki ya altıncı madde?
Şunu kanun hâline getiren;
"Her sanık adil yargılanma hakkına sahiptir." Değil mi?
Peki burada ne oluyor?
Savcılık kanıtlarla müdahale ediyor, nefsi tutum sergiliyor, tonlarca çıkar çatışmalarından söz etmiyorum bile.
Bu adaletin tam tersi.
Bu lanet olası bir subpoena* Sayın Yargıç.
Dilinize hâkim olun Bay Delfino.
Özür dilerim.
Fakat haklı bir noktaya değindiniz.
Bay Delfino haklı.

Sadece sıra dışı davalarda Sayın Yargıç.
Ben bunu onlardan biri olarak görüyorum.

Bayan Atwood böylelikle, cesedin transfer edildiği gün gerçekleşen maillerinizi , görüşme kayıtlarınızı ve kısa mesajlarınızı teslim etmenize karar kılındı.
Bu davayı ve ofisimin dürüstlüğünü tehlikeye attın.
Artık temas ettiğin her bir delil parçası bile soruşturulacak.
Ve hepsi sevişme ihtiyacın yüzünden!
Bunu düzeltebilirim.

Sen dalga mı geçiyorsun?

O kayıtları bana getireceksin ki böylece sıradaki şey için hazırlıklı olabileyim.
Sana sırada ne olduğunu söyleyebilirim.
Atwood'un elinde olduğunu ispatlayabilmenin tek yolu buydu.
Onun zararı seninkisinden çok daha büyük olacak.
- Annalise.

İşe yaradı.
Atwood Wes'in cesedini taşıttığını itiraf etti.
Ben aklandım.
Cesedi buldular mı?
Merhaba.
Buraya kadar geldin ama hâlâ bana ne söyleyeceğini bilmiyor musun?
Şuna ne dersin,
"Özür dilerim Laurel." Bununla başlayabilirsin.
Ne?
Wes'in cesedi yakıldı.
Bu iyi öyle değil mi?
Yani güzel anlamında değil.

Fakat eğer yakıldığında ölmüşse Annalise'ye yapılan suçlamaları düşürebiliriz.
Yani bunun bir örtbas olduğunu her jüri anlar.
Ya tek anlamı Annalise'nin bir şey yapmadığını ispatlayamamış olmasıdır.
Bu mümkün mü?
Bilmiyorum.
Annalise nerede?
- Seni ilgilendirmez.

Bir derdin mi var?
Çünkü şu an Laurel'in neden küçük bir fahişe gibi davrandığını anlayabilirim ama senin değil.
- Tahmin bile edemezsin.

Hayır BonBon'un bunu duyması gerek.
Çünkü aile bence neden parçalanır biliyor musun?
- Sırlardan dolayı.

Hayır, neymiş bu sır Asher?
Bu başka bir kavgaya dönüşmek üzereyse ben gidiyorum.
Anonim kaynağın Connor olduğunu düşünüyorum.
Yani dediğim gibi, Atwood Mahoney'ler ile iş birliği yapmış.
Bu mümkün.
Bu gerçek.
Şu an herhangi bir çıkarımda bulunmamalıyız.
Sana içeride neler oldu?
Anlıyorum, bu hapishane...

Ama söz konusu senin hayatın.

- Bari kendini umursa.

Sırf kulağa hoş geliyor diye bunu söylemen gerekmiyor.
Hâlâ gidişinin şokunu yaşıyorum.
O senin oğlun değil.

Karşımda onun için ağlamana gerek yok.
Fakat harekete geçmene ihtiyacım var.
Bize sözünü verdiğin kişi olmana ihtiyacım var.
Bu yüzden şimdiye kadar hep seni izledik ve sana güvendik.
Çünkü ne yaptığını bildiğini söylemiştin.
Fakat hiç birimiz öldürülmemişti ve katilin kim olduğunu bulmamız gerekmemişti!
Kanıtın nerede?
- Kanıtım davranışların.

Tüm deliller Mahoney'leri işaret ettiğinde bile bunu Annalise yaptı deyip durdun.
- Bunu Annalise'nin yaptığını söyleyip durdun mu?

Hayır, abartmıyor.
Tabii ki aptal erkek arkadaşını savunacaksın.
Wes öldükten sonra bile tek yaptığın,
Annalise'yi işaret etmekti ki bu şüpheli bir davranıştı.
Birisini ilk suçlayan kişi, suçu başkasına atmaya çalışan kişidir.
Osuruk gibi.

Tamam, bence bunu Annalise'nin yapmış olma ihtimali hayli yüksek.
- Neden?

Oliver'e temizlettiği telefonu.
Çünkü yaptığımız bir çok kötü şeye kanıt teşkil ediyordu.
- Fakat onlardan biri Wes'i öldürmek değil.

Evet!
Çünkü kanıtlamak üzereyim.
Oliver onun telefonun bir yedeğini aldı ve o yedeği araştırıyor.
- Ciddi misin?

Annalise'nin bu işe bulaşmadığını savunmaya devam edecek misin?
Onun umurumda olmadığını mı sanıyorsun?
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
O benim oğlum değildi.
Belki öyle olması daha kolay olurdu.
Böylece bilebilirdim, ne hissettiğimi hissettiğim şeyin ne olduğunu ..
Tek bildiğim dehşet verici olduğu ve üzgün olduğum.
Gerçekten üzgünüm.
Sadece çok ama çok kızgınım.
Biliyorum.
O bundan daha fazlasını hak etti.
Etti.
Bunu ona kimin yaptığını bulacağımıza söz veriyorum.
Bu kadarını ona borçluyuz.
Aptalca bir şey yaptım.
Bunca zamandır bana Annalise'nin bir şey sakladığını söylüyordun.
Bir şey saklayan kişi senmişken.
Neyden bahsediyorsun?
O akşam sesli mesajını kontrol ettin.
Hastaneye varman neden bu kadar sürdü diye merak edip durmuştum.
Tüm o sıkıcı altı saat boyunca Thomas ile birlikte olduğunu yeni anladım.
Bu yüzden onu aradım.
Bana onun yanından yangından önce ayrıldığını söyledi.
Ve mesajını kontrol etmek için onun telefonunu kullandığını.
O akşam Annalise'nin evine gittin, değil mi?
Bir, iki, üç, dört.