# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Last Man on Earth'de önceki bölümlerde...
Kendine yeterli bir bina gibi görünüyor.
- Hayır!

- Ben yapmadım!

- Ben yaptım!

Melissa iyi değil.

Senden bebek yapmaya hazırım nihayet.
Selam, Lewis.
Seni binayı sabote etmekle suçladığım için özür dilemek istiyorum ve bu özrü bir şarkıyla yapmamın daha eğlenceli olacağını düşündüm.
- Üzgünüm, Tandy, pek havamda değilim.

Bugün Mark ile evlilik yıldönümümüzdü bu yüzden ne yapacaksan hiç havamda değilim.
- Mark eşin miydi?

O zaman değiştiriyorum.

Mark hakkında beş şey söylesene.
Asyalı olduğunu biliyorum, bu yüzden dört özelliğinden bahsedebilirsin.
- Asyalı değil.

- Eşcinsel ama, değil mi?

Peki, üç tane daha söyle.

Balık burcu, Seattle'da yaşardık ve onu en son gördüğümde Tokyo'ya giden bir uçağa biniyordu.

# Mark, Mark, bir parka giderse #
# Kesin "benim adım Mark" der #
# Mark, Mark, eğer bir gemisi olsaydı #
# Karanlıkta yolculuk ederdi #
# Ve bir köpekbalığıyla parka gider #
# Mark, Mark Marcia Clark #
# Lark #
# Bitiyor, bitiyor, bitiyor #
# Bu bitişi kemiklerimde ve Dişlerimde hissediyorum #
# Bitiyor, bitiyor, bitiyor #
# Senin için kapanış #
# Ve benim... #
# Mark, Mark, Mark. #
Çok sağ ol.

Lewis.
Onu en son gördüğünde Tokyo'ya mı gidiyordu?
İş gezisine gidiyordu.

En son haber aldığımda buraya gelmek için bir gemi kiralamaya çalışıyordu.
Aman Tanrım, bu harika!

- Üç yıl önceydi bu, Tandy.

- Tandy, hadi ama.

Olabilir.

Pekâlâ, bir şarkı daha geliyor, tamam mı?
# Mark, Mark, açıklayabilir miyim sana #
# Sevgilinin, Mark #
# Büyük ihtimalle hayatta olabileceğini #
# Açık uçlu, açık, açık uçlu #
# Açık uçlu doğada kimin öleceği Belli olmaz #
Lewis!

# Açık, açık uçlu #
# Koridorda sağa sola koşturuyor #
Görüyorum seni!

# Mark hakkında biraz daha konuşmalıyız #
Gail?
Şarap buzu ister misin?

Evet, bundan bahsetmen iyi oldu.
Bebek kıyafetlerine bakıyordum ve aklıma çok üzücü bir şey geldi.
Bebeğimin büyükannesi olmayacak.
Taze yiyecekleri, arkadaşları ve balosu da olmayacak.
Balo yapacağım ona.
Her neyse, düşünüyordum da, acaba bebeğimin büyükannesi sen olsan.
Bu isme pek uygun olacağımı sanmıyorum.
Başka isim buluruz o zaman.
Anne Klosterman, Anneanne, Nine, Ninoş, Ninecik, Nino, Nini Nana, Gaga, Goo-goo, Zaza Lala, Tata, Jaja, Fafa Biba, Popo, Nono, Caca, Shasha, Nee-Nee-Nee...
- Şok falan mı geçiriyorsun?

Bak.
Kendimi moruk bir büyükanne gibi hissetmiyorum şu anda.
- Ama bu...

Selam, Lewis.

- Mark bu mu?

Ne istiyorsun, Tandy?
- Benimle Seattle'a gelmeni istiyorum.

- Sana bir sürprizim var.

- Belki.

Tamam, dur biraz.
Kendin söyledin, öldüğünü görmemişsin.

Hadi gidelim.

Tandy, seninle Seattle'a gelmiyorum.
Korkarım ki ısrar ediyorum!
Selam, Lewis, bana çok zor bir işte yardım edebilir misin diye sormaya geldim.
Amacını biliyorum.

- Hayır, çalışmıyorum.

- Bebeğimin bayatı üzerine yemin ediyorum.

Biraz bayatladım da.
Williams kardeşlerin raketleriyle tenis oynayalım mı?

Kaşlarımı takmamda bana yardımcı olur musun?
Bahçe işi yapmak isteyen?
- Seattle'a gitmiyorum.

Tandy, Seattle'a falan gitmeyeceğim!
Biliyorum.

Yardımcı olacağını sanıyordum ama bunu senden çok kendim için yapıyordum.

Bu yüzden sana evlilik yıldönümü hediyenizi aldım.
Güzel saramamışım.
Çok özür dilerim.

Çok özür dilerim.
Beni Seattle'a götürmenin ne gibi bir sebebi olabilir ki?
Mark orada değil nasıl olsa!
Şu anda orada olmayabilir ama ya gelirse?
Nerede olduğumuzu bilmesi gerekiyor, bu yüzden ona adresimizi bırakacağız.
- Mark öldü, Tandy!

Tokyo'yu geçtim, adam uzaydaydı yahu.
Ve bir şekilde öldüğünü sandığım kardeşim Dünya'ya inmeyi başardı ve beni Malibu'da buldu.
Mucizeler benim başıma gelebiliyorsa, neden senin başına da gelmesin?
Çünkü gelemez, tamam mı?
Benden neden uzak durmaya çalıştığını şimdi anlıyorum.
Yüzüme bakmak senin için çok zor olmalı ben her halimde onu hatırlatırken.
- Kimi hatırlatıyorsun?

Mastürbasyon gibi bir şey olmalı.
Neren Mark'a benziyormuş peki?
Nerem benzemiyor ki?
Kemik yapısı, güleç elmacık kemikleri gözlerimiz, dolgun dudaklarımız.
En ufak bir benzerlik bile yok.
Bu yüzden kendine sürekli böyle söyleyip duruyorsun.
İyi kaçırdın.
Selam, bayan arkadaşlarım.

- Evet?

Öyle değil.

Adına da "Pantolonlarına Sığabilen Büyükanneler" dedim.
Pekâlâ.

Goldie Hawn.
Eminim torunlarını hediyeye boğuyordur.
Boğmak isimli bir filmde oynuyordu.
- Evet, anladım.

Dünyayı kim yönetiyor?

Kris ve Caitlyn Jenner.

Ve şuna da bakın.

Şimdi ise, bölüm iki:

Bunlar ise torunları olmayan çirkin kadınlar.
- Gördün mü?

Tamam, Carol, iyi.
Peki.

İzin ver de kornişime geri döneyim.
Duyduğum en iyi haberdi bu.

- Atıyorum.

- Az kaldı.

Şu torbayı kafandan çıkar lütfen.
Yapamam kanka.

- Çok tehlikeli.

Tandy, ben...

- Ne oldu?

Gösteri zamanı.

Bu çok saçma, Tandy!
Sen notu bırakıncaya kadar buradan bir yere ayrılmıyoruz.
Lanet olsun!
Mark...
Selam, kanka.

Yok artık!

Aman Tanrım.

- Çok özür dilerim.

- Hayır, hayır, bilerek yapmadım.

Tanıdığım en gıcık ve sinir bozucu insan sensin.
Bir de Pat ile o gemideydim!
İşte buradasın.

Şuraya birkaç imza alırsam her şey hazır olacak.
- Bunlar ne böyle?

- Ne?

Evlat edinme belgeleri şu an sence de biraz gereksiz değil mi?
Sana tamamıyla katılmıyorum.
Bunlar çok ama çok gerekli.
Bence bunları imzalamamam daha gerekli.
Gail!

Carol, bunların gerçekten ne kadar çatlakça olduğunun farkında mısın?
Seninle konuşurken benden uzaklaşma!
Odama gidiyorum!
Biraz şampanya içelim mi?
Mark ve ben bunu yıldönümümüz için saklıyorduk ama neyse ne be.
Hayır, hayır.

Hayır, Mark'ı beklemelisin açmak için.
- Tanrım, bozuk plak gibisin.

Not bırakmanın çok saçma olduğunu düşünüyorsun, değil mi?
Not bırakmakla ilgili bir hikayem var.
İntihar edecektim.

Neden bilmiyorum ama sonra kafamı bir kaldırdım ve karşıda tüten bir duman gördüm Carol'dı.

Carol'ın orada olmasının tek sebebi bıraktığım işaretlerdi.
"Tucson'da Yaşayan Var" tabelaları.
Kimsenin görmeyeceğinden emin olduğum işaretler.
Bırakma o zaman not falan.

Sadece yardım etmeye çalışıyordum.

Melissa?
GİY BUNLARI
Dışarıdan bir şeyler temin eden adam olduğunu duydum.
- Ne oluyor hayatım?

Dinle, Melissa, ben...
Melissa kim?

Dışarıdan bir şeyler temin eden adam olduğunu duydum.
Pekâlâ, bunlar eğlenceli falan ama şu an pek havamda değilim...
Red!
Dışarıdan bir şeyler temin eden adam olduğunu duydum.
Zaman zaman bazı şeyleri temin ettiğim doğrudur.
- Bana bir bebek getirebilir misin?

O zaman bir tane yapmak zorundayız.
O zaman meşgul olmakla meşgul olalım.

Red'in Andy hakkında endişeli olduğunu söyleyenler varmış.
Red daha fazla oyun oynamak istemiyor ve sadece eski Melissa'yla konuşmak istiyor.
- Melissa tam içimde.

İyi değilsin, Melissa!

Gitmeye hazır mısın?
Sadece son bir şey kaldı.
Carol, gelebilir miyim?
Bana ne.
Giriyorum o zaman.
- Yüzüme bakmayacak mısın?

Tanrım.

Pekâlâ, unut gitsin.
O kadar aptalsan, imzala şunları gitsin.
Ne dedin?
Umurunda değilse, imzala gitsin.
Carol, bu şekilde konuştuğunda seni anlayamıyorum.
Madem evlat edinme kağıtları o kadar saçma neden imzalamıyorsun?
Çünkü imzalamıyorum.
Ve bu kağıtlar senin için neden bu kadar önemli?
Çünkü önemliler!

İmzala işte!
- Hayır!

- İmzalasana!

- Neden?

Oğlum vardı.

Çok üzgünüm, Gail.

Virüsten mi?
Hayır.
Dur, dur, dur biraz.

Üzgün olman gerekiyordu.
- Notu bıraktım.

Büyük ihtimalle ölmüştür.

Belki ben de senin Mike'ı bulduğun gibi onu bulurum.
Evet.
Aman Tanrım.

Kardeşinin öldüğünü görmenin ne kadar zor olduğunu tahmin bile edemem.
Ama en azından biliyorsun, değil mi?
- Ne oluyor?

Tucson'a gidiyoruz.
- Gail?

Eğer bunlardan haberim olsaydı evlat edinme belgelerini ve bunların hiçbirini yapmazdım.
- En son istediğim şey senin...

Ve bil diye söylüyorum bu sadece senin büyükanne olmanla ilgili değildi.
Bence daha çok benim annemi özlememle ilgiliydi.
Annem olmadan bebek sahibi olabileceğimi hiç düşünmemiştim.
Ve sen bana onu hatırlatıyorsun.
Her anlamda değil tabii.

Küfür ediyorsun.

Ve genç erkeklere asılıyorsun.
Sanırım sadece yaşından dolayı bana onu hatırlatıyorsun.
Pekâlâ...
Ve seni sevdiğimden dolayı.
Ben de seni seviyorum, Carol.
Nerede kağıtlar?
Gerçekten mi?

Sen istiyorsan ben seve seve yaparım ama, zorunda...
Carol, fikrimi değiştirmeden önce getir şunları.
Getiriyorum, anne!
- Emin misin?

- Bu ne?

Sen iyi misin?
Not bıraktım.
Çeviri: