# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saat tam onda, İmparatorluk Senatosu'nda belirginleşen dramatik olayları konuşmaya...
Umarım sonsuza kadar bu konserve kutusunda saklanmak zorunda kalmayız.
Sadece bu kadar HoloNet'e katlanabilirim.
Onların geç kaldığını söylerdim ama onların ne zaman ortaya çıkacaklarını dahi bilmiyoruz ya da kiminle buluşacağımızı.
Onlar her kimse, Senatör Organa onların gitmek istedikleri yere gittiklerinden ve bizden yakıt aldıklarından emin olmak istiyor.
Eğer bize güveniyorsa, bizi neden bilgilendirmiyor?
Sen de benim bildiğim kadarını biliyorsun.
Kanan'ın tedarik çalışması için gönüllü olmasına şaşırmamalı.
Chandrila'nın İmparatorluk Senatörü Mon Mothma'nın İmparator Palpatine'ye yazdığı ihanet mektubu Senato'yu şok etti.
Ghorman halkına yapılan acımasız saldırıdan dolayı İmparator'un kendisini sorumlu tutuyorum.
O barış dolu dünya da diğer birçok sistem gibi onun baskıcı kurallarına maruz kalmıştır.
Yapılan bu katliam kendi kendini tayin etmiş İmparatorumuzun küçük bir yalancı cellattan fazlası olduğunun ve bize güvenliği gerekçe göstererek zulmünü dayattığının bir kanıtıdır.
Bu kötülüğün var olmasına izin veremeyiz.
İmparator hakkındakileri gerçekten söylemiş mi?
Hala nefes aldığına şaşırdım.
Bayanın cesareti var.
- Belki de bu bizim görüşeceğimiz kişidir.

Chopper, tara.
Bir inceleme robotu mu?

İmparatorluk diliyle konuşuyor.

Hadi bizi bulmadan onu havaya uçuralım.
Ezra, burun silahına geç fakat ateş etme.
Eğer sakınabileceksek onun dikkatini çekmek istemeyiz.
Gücü keseceğim böylece bizi tarayamaz.

Kapat şunu.
Kimse kıpırdamasın.
- Bizi gördüğünü sanmıyorum.

Bu gidiyormuş gibi görünmüyor.
- Tam da üzerimize doğru geliyor.

İşte bu harika.
Güç kapalı olduğu için onu vuramayız.
- Ezra, hazır ol.

Biraz daha yaklaş.

Şimdi!
Yerimizi göndermeden onu vur evlat.
Bu şey çok hızlı.
Temiz bir atış yapamıyorum.
- Bu da kim?

Anka Lider, burası Altın Filosu.
Sizi kötü bir zamanda mı yakaladık?
Bunun için üzgünüz Altın Filosu.

Yerinizi tespit etti mi?
Destek çağırdığına dair ihtimaller yüksek.
Acilen yakıt yüklemeye başlayın.
İmparatorluk gelmeden buradan gitmeliyiz.
Kaptan Syndulla, olmalısınız.

Ve bu Yüzbaşı Vander, Altın Filosu'nu o yönetiyor.
Bunlar Ezra ve Zeb ve Chopper.
Pekâlâ, ne taşıyorsunuz?
Lütfen bizi anlayın, güvenlik sebepleriyle gemi mürettebatınızın gemimize girmesine müsaade edilmeyecektir.
Bizim gemimize hepiniz gelebilirsiniz.

Anka Filosu, sizin hakkınızda çok şey duyduk.
- Öyle mi?

Lothal'daki iletişim kulesiyle Tarkin'in Savaş gemisini havaya uçurdunuz
Kuleyi yapan bizdik fakat Savaş gemisi işi işlediğimiz iddia edilen bir suç.
Bunun gibi bir engeli ortadan kaldırmadan önce tekrar düşünseniz iyi olur.
Yaptıklarınızın sonucunda İmparatorluk dış halkada bile güvenliği arttırdı.
Bu işi hepimiz için zorlaştırıyorsunuz.
İşleri zor yoldan yapmak bizim için sorun değil.
Bu tartışmayı başka bir zamana bırakalım.
Ufak karşılaşmanız bu görevi tehlikeye sokmuş olabilir.
Araştırma robotunu diyorsun.

Emredildiği gibi sağduyulu davranıp dikkat çekmeyebilirdiniz.
Bu görev aşırı derecede hassas.
Öyle mi?

Droidin biraz önce bizi aşağıladı mı?
Ekibim elinden gelenin en iyisini yaptı fakat bize devam etmemiz için çok fazla bilgi vermediniz.
Bak, o araştırma robotu büyük ihtimalle özellikle bizi arıyordu.
İsyan için çok değerli bir kargo taşıyoruz ve İmparatorluk onu çok istiyor.
Ziyaretçimiz var!
Altın Lider düşman teması var.

Karşılamak için ilerleyin.

Altın iki düştü.
Zeb, onu doktora götür ve silahların başına geç.
Peki, bizim gemimize ne olacak?

- Onu uçurabilecek biri var mı?

Bunu yapabilir.
Sadece sana öğrettiklerimi hatırla.
Nakliye gemisinden ayrılmalıyız yoksa hepimiz yok olacağız.
Chopper, yakıt tanklarını bırak ve hazırlan.
Kapak sıkışmış mı?
Onu elle ayırmalıyız.

Bir savunma hattı oluşturun.
Nakliyemizi o kruvazörden korumamız gerekiyor.
Nakliye aracı kalkanları kaybetti.
Nakliye gemisindeki herkes gemiyi boşaltıp hemen Hayalet'e geçsin.
- Size yardımcı olalım Kaptan.

Korkarım doğru tanıtımlar beklemek zorunda.
Evet.

Altın Lider, bir yanıltmacaya ihtiyacımız var.
- Anlaşıldı.

Atışını yap evlat.
Bu da neydi?
İyon topu.

Ayrılma işi nasıl gidiyor?
Neredeyse hallettik.
Ayrılma tamamlandı.
Kruvazörlerinin işini bitirin.
Vur onları Altın Üç.
Senatör Mon Mothma, bu ekibim Zeb Orrelios ve dışarıdaki bombacılarınızdan biri olan Ezra Bridger.
Genç Bay Bridger'ı tanıyorum ve size de teşekkür ederim Yüzbaşı Orrelios.
HoloNet'te konuşmanızı gördük.

Sözlerimin bir etkiden fazlasını yaratmasını umuyorum.
Senatör, hadi bu görevden vazgeçip sizi Chandrila'ya daha düzgün bir saklanma yerine götürelim.
Saklanmak yok.

O toplantıdan mı bahsediyorsunuz?
Erskin, beni oraya ulaştıracakları konusunda onlara güveniyorum.
Bir ittifak kurma sürecindeyiz galakside bulunan çeşitli asi birimlerini birleştirmeye çalışıyoruz.
İmparator'a yaptığım meydan okuma İmparatorluk'a karşı ayağa kalkma çağrısıydı.
Umudum bu çağrıya cevap veren herkesin yalnız olmadığını görmesi.
Onlarla buluşmak için orada olmalıyım.
Onun katılımı bir sırdı fakat İmparatorluk sistemi terk etmeyi deneyecek her gemiyi takip edecektir.
Sizi sektörün dışına gizlice çıkarabilecek bir yol biliyorum.
Senatör, sizi bu toplantıya götüreceğiz.
Onlara Dantooine'in koordinatlarını ver.
Asi filosu nakliye gemilerini güçlü bir şekilde savunmuş fakat biz yakıt ikmali yapma girişimlerini engelledik.
Aracın yok edilmeden önce yapılan son taramasında gemide hiç kargo olmadığını ve birkaç mürettebattan oluştuğunu gördük.
Kargoları değerli bir şeydi bir Senatör, olduğundan şüpheleniyorum.
Senator Mothma mı?

Eğer Hayalet'e kaçtıysa, o zaman şimdi nerede?
Olmasını beklediğiniz yerde değil.
Kaptan Syndulla engellemelerimizden kaçınmak için yaratıcı bir yol bulacaktır.
Yolcusunu sektörden çıkarmak için en olası olmayan yolu kullanacak cesareti gösterecektir.
İşte bu Archeon geçidi, dış halka kaçakçılarının en favorisi.
Nebula'nın içinden mi?
- Ana gemilerimiz onu takip edemez.

O yüzden yeni prototipimi ve en iyi pilotlarımızı bu hilekâr Senatörümüzü avlayıp yakalamaları için hazırladım.
Büyük Amiral, onu susturma şerefini bana bahşedin.
Pekâlâ, Vali.
Amiral Konstantin'i de al ve nebulanın uzak tarafına gidip orada bekleyin.
Fighterlarımız asileri kızartıp açıklığa çıkarttıklarında siz Senatör Mon Mothma'yı sağ yakalamak için pozisyon almış olacaksınız.
Asi filosunun yerini belirlememizde kilit görevi görebilir.
Emredersiniz Büyük Amiral.
Bazen senin gibi pilotların yıldızlar arası seyahat etmesine imreniyorum.
Her zaman sorunlarınızı çok uzağınızda bırakabiliyorsunuz.
Sizin sorunlarınızdan kaçtığınızı hayal edemiyorum.
Hayatımı senatoda güzel şeyler yapmak için harcadım halkın haklarını korumaya çalıştım.
Ve buna minnettarız.
Çok az yardımım oldu.
İmparator yıllar boyu azar azar özgürlüğü yok etti.
Ona elimden geldiğince karşı çıktım fakat sonunda savaşın senatoda kazanılamayacağını görmeye başladım.
Ön hatlarda riskler biraz daha fazla.
Burada daha az oy almak yerine, daha az silahınız var.
Yaşam ya da ölüm.
Kaçmak da yeni bir tecrübe.
Fakat eğer yapılması gereken buysa...
Yapılması gereken her neyse, bu İsyan buna değer.
Archeon Nebulası.
Orada yıldızlar şekilleniyor.

Bununla başa çıkabilirim.

O buralardaki en iyisidir.
Gelen fighter var.

Ne zamandan beridir TIE'ların hiper sürücüleri var?
Olamaz.
Asi gemisinin dikkatine ben İmparatorluk donanmasından Komutan Vult Skerris.
Bir İmparatorluk hainine yataklık ediyorsunuz.

Altın Üç ve Dört, ona cevabımızı gönderin.
İkiniz de oradan çıkın.

O bir TIE Savunma prototipi.

Git.
Yakın formasyon.
Onu belki nebulada kaybedebiliriz.
Hayalet'e yakın durun.
- Ve proton torpidolarınızı kapatın.

Bunun gibi bulutları tutuşturduklarıyla bilinirler.
O kalkanlar çok güçlü.
Sana kilitlendi!
Altın Beş'i kaybettik.
Artık sadece biz kaldık.
Çok hızlılar.

Daha bitmedi.

O şekillenen yıldıza yaklaşıyoruz.

Bu bizim tek şansımız.
Birini hallettin!
Hayır, yapmıyorsun.
Taarruzu kes evlat!

Hera!
Yanıyoruz.
Geri gelecektir.
Ve o yıldız bizden geçiş ücretini aldı.

Sen Senatörü buradan götürürken biz de savunmacıyı hallederiz.
O haklı.

Hera, yeni bir sorunumuz var.

Chop, bana acil durum gücünü ver.
Çekirdek sistemleri hasar gördü ve görünüşe göre Komutan Skerris nebulada onlara eşlik eden Y-winglerle ilgileniyor.
Asi gemisine bağlan.
Ben Vali Pryce.
İmparatorluk'a karşı ihanetle suçlanıyorsunuz.
Şimdi ya bunu kabul edersiniz ya da yok edilirsiniz.
Pekâlâ.
- O asla verdiği sözü tutmaz.

Sen bir plan yapıncaya kadar onu oyalıyorum.
Elimden geleni yapacağım.

Dikkat et!

Etrafımızdan geliyor.
Altın Lider, onu sana getiriyorum.

O çok hızlı.

Elbette vuracaksın.

Bu çok etkileyici bir istek listesi Senatör.
Anlamalısınız ki, yaptıklarım için başkalarının bedel ödemesine izin veremem.
Hiper sürücüyü şarj ediyorum.

- Şu an menzildeler Vali.

İstekleriniz reddedildi Senatör.

Chop, tüm gücü motorlara ver.
Hazır ol!

- Ya seni vurursam?

Ve...

Onu vurdun!
O iyon topunun etkisinden birazdan kurtulur fakat bize biraz zaman kazandırdın.
Hemen buradan gidip Hayalet'i bulmalıyız.
Sen yolu göster.
Hera, plan nedir?
Bundan kurtulamayacağız.
Üzgünüm Senatör.

- Hera, beni duyuyor musun?

Ezra, korkarım sana kötü haberlerim var.
Harika.
Amiral, iki asi fighterı nebuladan çıktı...
- ...ve yandan saldırı yapmaya hazırlanıyorlar.

Onlar biraz geç kaldı.
Çekici ışına yakalandık.

Evlat, iyon topunu şarj et ve proton torpidolarını aktif et.
Proton torpidoları mı?
Negatif, Savaş gemilerine saldırmayın.
Nebulaya ateş açın.
Nebula mı?
Elbette.

Anladım Anka Lider.

- Bunun işe yarayacağını düşünüyor musun?

Chopper, hiper sürücüye geçmek için hazır ol.
Çekici ışını kaybettik.
Özgürüz.
Hemen sıçrayın.
Anka Lider, bu gördüğüm en iyi mücadelelerden biriydi.
Ben de aynı şeyi söyleyebilirim Altın Lider.
Evlat, benim filomda ne zaman istersen uçabilirsin.
Randevu noktasına geliyoruz.
İletime hazırız Senatör.
Umalım da birileri dinliyor olsun.
Ben Senatör Mon Mothma.
Yozlaşmış Galaktik Senato hakkında söylediklerim yüzünden hain ilan edildim İmparator'un şeytani taktikleriyle manipüle edilmiş Senato'dan.
Çok uzun zamandır İmparatorluk'un zorbalıkla özgürlüğümüzü elimizden aldığını izledim güvenliğimizi ortaya atarak özgürlüğümüzü engellediğini.
Daha fazla değil.
İmparatorluk tehditlerine rağmen, İmparator'un kendisine rağmen yaptıklarımda hiç bir korku duymadım.
Çünkü ben yalnız değilim.
Bugünden itibaren, biz müttefik olarak birlikte duracağız.
Burada sizinle savaşmak için Senato'dan istifa ediyorum.
Uzak siyaset salonlarından değil, ön saflarda savaşmak için.
İmparatorluk'a son verinceye kadar dinlenmeyeceğiz Cumhuriyet'imizi tekrar kuruncaya kadar.
Benimle misiniz?
Bakın!
Geldiler.

Bu dostlarım, bu bizim isyanımız.