# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Grimm"dedahaönce...
Öldüğünü söylediler.

Bu nasıl oluyor?
Bu bez üzerinde desenler var.
Onlar burada, burada ve burada.
- Bunu görebiliyorum - küçük resimler ve garip yazı.
eskibirkehanette
Ve beni korkuttu
Bu sembollerin bulunduğu tünel görmek istiyorum.
Bildiğiniz şeyleri paylaşın.

Bu diğer taraftaki yerde ne cehennem olduğunu anlamalıyız.
Tek bir yol olabilir.
Hangisi?
Oraya gitmek.
Buşeyibulmalıyız veonuöldürelim.
Eveanneminbüyükitaplarını ödünç almak istedi.
Bununtekbaşınayapmayı deneyeceğin endişeliyim.
Cehennem boş ve tüm şeytanlar burada
Afedersiniz. seni uyandırmak istemedin.
Zaten daha uyuyamamıştım.
Hey sen.
Renard seninle konuştu mu?
Evet.
Bildiği birisi Diana'nın tehlikede olabileceğini düşünüyor.
- Kim?

Ama Bu sembolleri anlama yeteneği olan biri
Bunun kim olabileceğini biliyor musun?
Hayır, ama Renard'ın garip yerlerde bir sürü arkadaşı var.
Tünel hakkında onunla konuşmaya karar verdin mi?
Henüz değil.
Nick, Renard'ın Bonaparte'yi öldürdüğü gece hakkında sana söylemem gereken bir şey var.
Çok eğlenceli bir geceydi.
Ne?
.Elindeki kanlı kılıcı görene kadar.
Renard ne yaptığını bilmiyordu
Evet, kafası karışık görünüyordu.
Onun için bir bahane yaratmaya mı çalışıyorsun?
Yok hayır.
Diananın ona bunu yaptırdığını söylemeye çalışıyorum ...
Çünkü Bonaparte'nin beni boğması gerektiğini biliyordu.
Bunu yapabilir mi?

Ayrıca Rachel Wood'un ölümüne neden oldu.
Onu izledim.

Bir çeşit ...
Benitelepatikyollaoraya götürdü  .
Sana söylüyorum çünkü ...
Bence Renard'a tüneli anlatmamız gerek.
Diana buna bir şekilde bağlıysa
Ve bize yardım edebilecek birini tanıyor ...
Ona güvenmiyorum.
Ben de güvenmiyorum
Ama bu onun kızı.
Ona zarar vercek hiçbir şey yapmaz.
Ve sanırım ihtiyacımız ...
Çay ister misin?
Biraz çay isterim.
Tabiki tatlim.
Bunu yaparken biraz sessiz olalım.
Eve'i uyandırmak istemiyiz.

Ne?
Ayna.

Bu da pek iyi değil.
Kahretsin.
Bu, Hexenbiest kitaplarından biri
Eve, Adalind'den aldı.
Onu eve mi getirdi?
Oh, yaptığı tek şey bu değil.
Bu bir hançer mi?

Bu nereden çıktı
Bu bizim değil.
Nick'i arıyorum.
Hey, Monroe.

Eve seninle değil, dimi?
Yok hayır.
Sorun nedir?

Oburadadeğil,veonuntehlikeli birşey yaptığını düşünüyorum
Adalind'ın annesinin kitaplarından biri masada açık.
Ayna kapatılmamış.

Aynayı girmenin bir yolunu bulmuş olabilir mi?
Ona tek başına bir şey denememesini söyledim.
Ne kitabı?
Büyük siyah bir tane.
"Tılsımlar ve büyüler"
Sanırım oradan geldi.
Oh, ve kilitli.
Hançerle.
Bekleyin, tahmin edeyim.
Açmak için bir cazibe ya da büyü gerektirir.
Hayır, sadece Hexenbiest.
Elimizdeki tek kişi sensin.
Yolumuz bitti.
Nick, çok üzgünüm.
Ben de onu uyardım.
Kumaş, semboller,
Diğer yer, hepsi birbirine bağlı.
Bence sopayı getirmelisin.
Evet.
Monroe!

Monroe!
Neden bunu tek başına yapsın ki?
Biliyor musun?

Sizce kafatası adam
Aynadan geçti ve onun tekrar yakaladı?
Evet, belki, ya da belki de başka bir ölüm tutuşu.
Bilmiyorum.
Burada ceset görmüyorum.
Sanırım oraya gitmek istedi.
Anladım.
Monroe!
Rosalee!
Yemek odasında.
Rosalee!
Nick!

Adalindın!
Agh!
Yah!
- Tosbaa -
Hangi sayfaya açıktı?
Bilmiyorum, başında bir yerlerde.
İşaretlemeliydik.

Bunu düşünmene bile gerek yoktu.

Ve bu onun kanı.
Eve'in bana en son sorduğu şey kan sihiriydi.
İçeri böyle mi girdi?
Bir yerinde okuduğunu söyledi Hexenbiest kanını.
Geçmek için bir ücret olarak kullanılabilir.
Charon'un Oboluna benziyor--
Onları Styx Nehri'ne geçmek için Ölü nün ağzına para koyarlardı
Bu yüzden, Eve'ın hangi büyü yü kullandığını bulmamız gerekiyor.
Peki bu kitabı nasıl açacağız?
Tatlım, annem kitabı açmak için bir şeyler yapmak zorunda.
HI-hı.
Ve korkmanızı istemiyorum
Ama yüzüm biraz değişmek zorunda.
Acıtır mı?
Gerçekten değil, ben--
Sadece benim olduğumu anlamanızı istiyorum, tamam mı?
Tamam.
Tamam.
Kan sihir ...
Ah!

Evet, Hexenbiest kanı para birimi.
Yani aynayı açabilir misin?
Evet...
Ancak sadece kanı Hexenbiest olan geçebilir. hayır hayır
Oraya girmiyorsun.
Ben bunu yapabilecek tek kişi benim.
Adalind, o haklı.
İki çocuğun var.
Eve'ı terk ettiğimizin farkında mısın?
Eve, bunu kimseye söylemeden yaptı, bu yüzden--
Bunu bizi korumak için yapıyordu.
Ne yaptığını bilmiyoruz.
Sebep ne olursa olsun,
Adalind oraya girmiyor.
Başka bir yol bulmalıyız.
Ne gibi, Nick?
Başka sihirli ayna kilidini açan zamazingo mu?
Neden olmasın?
Denemeye değer.
Bu da ne?
Nick ve Monroe'nun bir şeyleri
Kara Orman'da bulundu.
Bu özel bir şey.
Evet, birazcık.
Bekle, Nick.
Bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyorum.
Bu şeyin ne tür bir güce sahip olduğunu bile bilmiyoruz.
Ya da nereden geldiğini,
Ya da sana ya da bize nasıl bir etkisi olacak.
Elimizdeki tek seçenek bu,
Ve işe yarayıp yaramayacağını bile bilmiyoruz.
Eğer öyleyse, ben de seninle geliyorum.
Hayır.

Biz o şeyi birlikte bulduk.
Monroe, ikinizi de kaybetme riski olamaz.
Peki ya yaşarsan ne olur?
Yani ne diyeceğim?
umarım, daha önce yaptığı gibi bana yardımcı olur.
Bir dakika bekle. bunu düşün.
Ya onu bulamazsan?
Ya da onu bulupta geri getiremezsen?
Aman Tanrım!
Sopa geçmedi.
Yapamaz.
Oraya ait değil.
burada.
Umarım buna ihtiyacı yoktur.
Nerede olursa olsun.
Hey!
Adalind!
Adalindın mı
Hah!
Düşünme bile.
Bakse girerim senin tadın Bauerschwein'den daha iyidir yürüyen Et
German...
Bilseydim.
Bunun için vaktim yok.
Nick!

Evet, bendim.

Evet.

Sopa.

Burası ne Bilmiyorum.
Kara Ormana çok benziyor.
Aslında, çubuğu bulduğumuz yer.
Burada Wesen farklı.
Evet, öldükten sonra tekrar uğraşmazlar.
Bunu neden yaptın?
Kafatası adamının peşimize düşmesini bekleyemezdik.
Buraya yalnız gelmemeliydin!
Benden sonra gelmemeliydin.
Eve...
Kimseye borcun yok
Ve kanıtlamaya çalıştığın şeyi bilmiyorum, ama sen--
Hiçbir şey kanıtlamaya çalışmıyorum.
Bu şeyi bizi öldürmeden önce onu öldürmeye çalışıyorum,
Ve biz burada kalamayız;

Evet, fark ettim.
Bu arada Almanca konuşuyorlar.
Gördüğüm olanlar hiç konuşmadılar.
Bu taraftan bir yol var.
Blutbaden.

Öldürdüklerini bulmuş olabilirler.
Silahın ne olduğunu bildiklerini sanmıyorum.
Buna hiç dikkat etmedi,
Onu vurana kadar.
Hadi bu cehennemden çıkalım.
O kadar çok kurşun yok.
Şimdi biraz uyumalısın, tatlım.
Ama Nick'e yardım etmek istiyorum.

Ona iyi bakacağız.
Ya Nick sopa olmadan geri dönemezse?
Demek istediğim, sopa içeri girdiği gibi.
Bunu yapmam gerektiğini düşünmüyorsunuzdur biliyorum.
Ama Eve orada bulunan Hexenbiest kan ise,
Sonra içeri girebilir ve belki de onları geri alabilirim.
Hayır.

Nick ve Eve'e bir şans vermeliyiz
Bizimle iletişime geçmeleri veya çıkmak için.
Ve bu arada, sadece aramaya devam ediyoruz.
Ancak, bakmamız gereken yerler tükeniyor.
Sean'ın bir arkadaşı var.
Bu arkadaşı semboller hakkında Bize yardımcı olabilecek bir şeyleri biliyor
Renard simgeleri bilir mi?
Görünüşe göre, Diana onunla birlikte olduğu zaman onları çizdi.
Başka ne biliyor?
Tüneli biliyor.
Sadece nerede olduğunu bilmiyor.
Ve görmek istiyor,
Ama Nick Renard'ı tünel göstermeyecektir
Bu arkadaşıyla konuşamazsa,
Ve tabii ki bu arkadaşıyla konuşmasına izin vermezdi.
Tüneli görebiliyordu.
Bu "arkadaş" mı?
Üzgünüm, millet, Renard tamamen yalan söyleyebilir.
Ardından sırtından bıçıklar.
Kelimenin tam anlamıyla ve mecazi olarak.
Onu gerçekten buna katlanmak mı istiyorsun?
Bize yardım edebilecek bir arkadaşı varsa,
O zaman o arkadaşın kim olduğunu bulmalıyız.
Ve eğer bu ona tünel göstermek demekse ...
Renard'ı tüneli gösterelim.
Şimdiye kadar kaç tane Wesen'le görüştün?
Hundjaeger, Klaustreich, Coyotl, iki Schakals.
Ve bir adam gördüm.
Normal bir adam mı?

Deri giymiş ve balta tutuyordu;
Ama saldırıya uğradığında bile, vahşileşmedi,
Eminim Wesen olmadığı kesin.
Ona ne oldu?
Onu yiyecek gibi sürükledi
Fakat onlardan birisini yaraladı, Coyotl.
Onu geride bıraktılar.
Sonra Schakals geldi ve sadece ...
Onu parçalamaya başladı.
Bir erkek varsa, daha fazlası olmalı.
Belki bize yardım edebilirler.
Eğer bizden korkmazlarsa.
Nereye gittiğimiz hakkında bir fikrin var mı?
Yok hayır.
Nereye olduğumuza nasıl geri döneceğini biliyor musun?
Birazca.

Bir sütuna oyulmuş bezdeki sembollerden vardı.
Ben de gördüm.
En azından doğru yerde olduğumuzu biliyoruz.
O kafatası şey beni burada onunla birlikte tutmaya çalıştı.
Neden beni burada istesin ki?
Sen bir Hexenbiestsin.
Bu dünya, Wesen tarafından yönetiliyor gibi görünüyor.
Ya burada olduğumuzu zaten biliyorsa?
Bu beni daha iyi hissettirmiyor.
Nick!

Bir şeyler olmuş.
Sanki vahşileşmeye başlamışsın gibi görünüyor.
Ben denemek istemiyorum.

Istesende istemesende.
Belki de buradayım diye düşünüyorum.
Sizi buradan çıkarmalıyız.
O orospu çocuğunu öldürmeden önce olmaz.
Ne duyuyorsun?
Blutbaden.

Onunla gitmeliydim.
Davetiye gerçekten bize genişletilmedi.
Nick yalnız kalmak konusunda kararsızdı.
Onu almaya kararlıyım
Oradan cehennemden çıkmak için, ne gerekiyorsa yap.
Renard'ı alabilir.
Bunun için bize yardım edeceğini gerçekten düşünüyor muyuz?
Kendisinden başka hiç kimseye yardım ettiği görülmemiştir.
Evet, ona tam olarak ne kadar bahsediyoruz?
Bilmek istediği ne olursa olsun, çünkü seçeneklerimiz bitti.
Ve onunla tünele kim iniyor?
Diana'nın benimle birlikte gitmesi gerekiyor.
Ama Renard ile yalnız başına olmak istemiyorum.
Sen olmayacaksın
Ben de gidiyorum.
Bu bir sürpriz.
Herkesin burada olacağını bilmiyordum.
Herkes burada değil.
Bu yüzden buradasın.
Hadi doğru bir şey yapalım
Ben sadece kızım için geldim.
Biz de öyle.
Ve Nick için buradayız.
Ve biz Eve için buradayız.
Baba!
Burada olduğun için mutluyum.

Ben babama mı gidiyorum?
Hayır tatlım, baba sadece
Nick ve Eve'yı bulmama yardım edecek.
Bu iyi olur, baba.
Kötü bir yerdeler.
Neredeler?

diğer hangi yerde?
Ayna sayesinde.
Hexenbiest kanının üzerinden geçti.
Yapacak bir sürü şey var.
Evet, sanırım yaptım.
Tünelden başlayacağız.
Bunun bir sır olması gerektğini düşündüm.
Artık değil.
Tünel çoktandır burada mıydı?
Yüzyılı aşkın bir süredir söyleyebileceğimiz kadarıyla.
Muhtemelen Şangay tünellerinin bir parçasıdır.
Tahminimce, yasaklar sırasında da kullanıldı.
Adımına dikkat etmelisin.
Siz önden.
Nick, onlar insan.
Bizim öldürmemizden korkuyorlar.
Onların yerinde olsan korkmazmıydın?
Bir Grimm'in ne olduğunu bilip bilmediklerini merak ediyorum.
Eminim bir Hexenbest'in ne olduğunu bilirler.
Evet, bunu yapabilirsem, bunu kendi başıma yapacağım.
Seni incitmek istemiyoruz.
Gördünüz mü?
Beni anlamadığını biliyorum
Evet?
Bizim düşmalarımız öldü
Bizi kurtardılar
Hadi.
Hadi.
Pekala.
Tamam?

Hepsi buradaydı?
Hayır, Eve oymuş.
Niye ?
Biz bilmiyoruz ve o da bilmiyor.
Ve sen onları burada gördüğün için mi çizdin?
Hayır, onları kumaşta gördüm.
Ne bezi?
Uzun Hikaye.
Kara Orman'da Nick ve ben bir şeyler bulduk.
Bekleyin...
Bunun anahtarlarla bir ilgisi var mı?
Anahtarlarla ilgili her şeye sahiptir.
Yedisi var mı?
Hayır, beş tane var, ama ...
Bu yeterliydi.

Buna inanmıyorum.
Buna inan.
Haçlıların 12. yüzyılda gömdüklerini buldunuz mu?
Bulduk.
Ne buldun
Whoa ...
Ben de.
Baba,
Bunu beğendin mi?
Kızımız ona bağlı, Sean.
Nasıl olduğunu anlamalıyız.
Bu nedir?
Bu nedir dokunmadan öldürüyor
Bu...
Sorun değil.
Sana zarar vermeyeceğim
Bu bir silah.
Ben bunu kötü seyleri öldürmek için kullanırım ...
Öldürmek gibi ...
Blutbaden.
-Blutbaden,evet./ I  Blutbaden.
Ve, um,
Hundjaeger ve ...
Schakal.

Schakal,Evet.
-Kakenkopf?
Evet, Kakenkopf.
Be ne waseni
-İst...
Yanına kalem ve kağıt getirmedin mi?
Hayır.

Ben, uh ...
Biz...
Bir canavar Arıyoruz ...
-Biest,Evet!
-Evet.
Bunu arıyoruz.
Zerstoerer!

Zerstoerer ...
Zerstoerer?
-Evet
Bence kimin peşinde olduğunu biliyorlar.
Nerede?
-Zerstoer'mizvarmı?
Kara Orman
Sanırım tam bir döngüye geldik.
Ye
Oh ...
İyi
Ye
Almanca'da "Ben vejeteryanım" Nasıl dersin?
-Evet
Ah, Teşşekür.
Kumaş bu, baba.
Üzerinde sembolleri var.
Eve bazılarını görebilir, ancak yalnızca ben hepsini görebiliyorum.
Tünelde bana gösterdiğinle aynı sembolleri mi?
Evet.
Hiçbir şey görmüyorum
Grimm Haçlılarının gömdüğü şey bu muydu?
Kraliyet ailesi de buydu.
Yüzyıllar boyunca mı arıyordu?
Bu ... ve bu.
Bir sopa?
Bir sopa mı gömdüler?
Bu tepkiyi çok yüklüyor.
Fakat bundan daha fazlası var.
Sadece sopa değil.
Bir kere, iyileştirebilir.
Buraya geldiğinde Nick vurulduğunu hatırlıyor musun?
Evet, bana onun öldüğünü söylediler.
Ama öyle değildi.
Hayır, değildi.
Sopanın Nick'i kurtardığını mı söylüyorsun?
Beni de kurtardı.
Ne oluyor?
O iyileştiriyor.
Ve Eve.
Umarım yaptığımız şey bu şey bizim yaptığımız şeyi yapar.
Cildi beyaza dönüyor.

Nasıl?
Kimse bilmiyor.
Bilinen son insanlar katledildi.
Haçlılar Constantinople'yi görevden aldığında 13 yüzyılda - 1204, tam olarak.
Ve Nick, Eve'i diğer yerde bu şekilde takip etmeyi başardı ...
Sean, sen ya da arkadaşın
Bunlardan herhangi bir şey biliyor musun ...
Yaptığını veya yapmadığını bilmiyorum,
Ama öğreneceğiz.
Bir bilgisayara ihtiyacım olacak.
Zerstörer'ü öldür
Benim silahımın kafatasını öldüreceğini düşünüyorlar.
Umarım haklıdırlar.
Bence bu yakınlaştık demektir.
İleride
Bu bir taş daire.
Sanırım bizi nereye götüreceğini biliyorum.
Sadece wasen ileride
Wesen'le ilgili bir şey ...
O bizimle gelmiyor.
Onu suçladığımı söyleyemem.
Hexenbiest.
Hayır, sana zarar vermeyeceğim.
Hexenbiest.
Ben sana zarar vermeyeceğim
En azından bizi bu kadar götürdü.
Kötüleşiyor Nick.
Wesen burada yürümüyor.
Bunu halletmemiz gerekiyor.
-Bubaşkayer hakkındadaha fazla bilgi   bilmem gerekiyor.
Diana,banane söyleyebilirsiniz?
Aynaların arkasında.
-Oradabulundunuzmu?
Kimse oraya girmemeli.
-Dünyamızgibimi?
Biraz, ama vahşi şeylerle dolu.
Schrodinger'ınkedisi.
Bir dakika, bu zehirli kutudaki kedi denemesinden mi bahsediyorsun
Tam olarak neden bahsediyorsun?

ZehirlKapalıbirkutudakedi  kedi%50olasılıkzehir  tarafından öldürülür  yadahayattakalacak.
Tamam...
Ancak kutu kapandığından,
İki boyut aynı anda var.
Kedi bir yerde canlı, biri yerde ölü.
Ve kutu kapalı kaldığı sürece,
Her iki gerçek var.
Kutuyuaçtığımızda yalnızca   var
Kapatmamız boyutlardanbirini.
Nick ve Eve bu boyuta girdiyse ...
Kutuyu açmak gibi olurdu.
-Buiyibir şey olmaz.
Bu dünyada hayatta olursak,
Bu Öbür tarafta değil mi demek?
şartdeğil.
dünyamızdaölümdüşünüyoruz
Buşeybaşkabir yereçokfarklı.
Uh,muhtemelen,yaşamöncesi/ i  ya da ölüm sonrası.
Cennetten mi bahsediyorsun, yoksa ...
Kahretsin
-Bunlarkullandığımızkelimelerdir buradaolmadığımızda.
Ancak orada birisi çok kötü yaşıyor.
Korkunç yüzü var.
Kafatası adamı
Kafatası adam ne
Nick ve Eve öldürmeye gitti.
Sizoradabirileri olduğunu söylüyorsunuz biriskeletyüzüyle, benzeyenbirKoschie?
Bunu gördün mü?
Ben görmedim.

Ama Eve'yi ayna ile çekmeye çalıştı.
Sean...
Kızın Rusça anlıyormu
Hayır
O shaphat olmalı
Anlamadım
Kafatası adam konuştuklarını
Biz şeytan diyoruz
Ne
Bir sürü kehanette şeytanın geleceği öngörülüyor
Şeytan, ne istersen onu çağır
Ve bir snaphat alacak ve onu gelin yapacak
Ne hakkında konuşuyorsunuz?
Bir dakika bekle.
Sen diyorsun ki o benim kızımı gelini yapmak istiyor evet
Ve onunla birlikte 100 çocuk alacak
Kehanet bu
Hayır hayır bu doğru olamaz
Ben sana bildiğimi anlatıyorum
Sana yapabileceğim bütün yardım bu
Bunu durdurmanın bir yolu olmalı en kötüye Hazırlıklı olmalısın
Hepimiz hazırlıklı olmalıyız
Umarım Tanrıdan
Ben hatalıyımdır
Peki ne söyledi?
Buraya geldiğim yer.
Ben de.
Bunlar bezin üzerinde ki semboller.
Ve gökyüzünde.
Bir çeşit Druid tapınağına benziyor.
Sanırım bu sizin standart taş levhanız
Kurban sunak.
Kan nerede ise
Zerstoerer fazla uzak olamaz.
Kan kaybediyorsun Ne?
O kadar da kötü hissetmiyor.

Bizi izleyen Blutbaden'lerden biriydi.
Öldürmedim.
Bence Zerstoerer'e söylemek için buraya geldi.
Kim olduğumuzu burada biliyoruz.
Tamam, Rus arkadaşın ne dedi?
Bu kafatası şeyleri Eve'ın peşinde değil
Ve Nick'in de değil.
Bir şey hakkında bir sürü kehanette bulunuldu
Shaphatolarakadlandırdı.

Shaphat, İbranice bir kelime değil mi?
Evet, sanırım "teslimatçı" gibi bir şey ifade ediyor.
Deborah'a atfen, İncil'den geldi.
Birkaç kadın peygamberden biri.
Bu durumda, ...
"Çocuk gelin" anlamına gelir.
Bunun beğenmedim.
Bu yüzden Rusça konuşuyordu.
Bu canavar kızımızı istiyor.
Şey, onu elde edecek değil.
Onu nasıl durduracağız
Bilmiyordu.
Eve, kitaplar aracılığıyla değer yere girmenin yolunu buldu.
Belki de bu şeyi durdurmanın bir yolunu bulabiliriz.
Dükkanda hala çok kitap var.
Annemin kıtapları ayna ile birlikte sizin evde.
Bu yüzden ayrılmalıyız.

Ve çocuklar Monroe ile evimize gitmeliler.
Ve dükkana gideceğiz.

Alice'in böyle hissettiğini varsayıyorum
Tavşan deliğine düşmek.
Bunu getirdiğin iyi şey.
Eğer bu kadar çok kurşuna ihtiyacım olacağını bilseydim,
Daha fazlasını getirdim.
Sadece üç kişi kaldı.
Çevreyi kontrol edeceğim.
Hayır hayır hayır.

Ayrılmıyoruz.

Kurtulmak istemiyorum, Nick.
Buraya bir sebeple geldim.
Kafatası şeyini tek başına alamazsın.
Bir oğlun var.

Benim yüzümden buradasın.
Bunların hiçbiri sana hiç olmazdı.
Eğer beni tanımadıysan.
Yani değiştirmek istediğimi mi düşünüyorsun?
Evet yaparım.

Bana çok kötü şeyler oldu
Bütün bunlar başladığında.
Anlamadım.
Korktum ve kızdım
Ve çok korkunç şeyler yaptım.
Juliette'i asla affedemeyeceğim şeyler.
Ama artık Juliette değilim Nick.
O gitti.
Benim gibi onun gibi bir parçası olabilir,
Ama şimdi kim olduğum değil
Ve yine kim olacağım değil.
Seni suçlamıyorum.
Birlikte olduğumuz zaman, sadece kim olduğunuzu biliyordum.
Sadece kim olduğunuzu biliyordunuz.
Hiçbirimiz eskiden olduğumuz kişi değiliz.
Ve bu iyi.
Gerçekten daha iyi olduğumuza inanıyor musun?
Bir güç ve amacım var
Daha önce hiç sahip olmadığım şey.
Biliyorum çünkü burada, beni bir kez sevmiştin,
Ve kötü şeylerden siz de sorumlu hissediyorsunuz
Olanlar,
Ancak herhangi birini değiştiremezsiniz.
Ve ben hiçbirini değiştiremem.
Ve yapabilseydin, gerçekten geri dönmek ister misin?
Her şeyin başına gelecek şekilde, sadece mutlu olmak için mi?
Mutlu artık bana ilgi göstermiyor, Nick.
Sadece yola giriyor.
Bilirsiniz, bize olan her şey.
Bizi buraya getirdi, şimdi ...
Bir sebepten dolayı oldu.
Bence sen haklısınız.
Ne hakkında haklıyım?
Zerstoerer'ı yalnız öldüremem.
Bu ikimizi de alacaktır.
Eve...
Blutbad'ın ölüleri bunun olduğunu düşünmüyorum.
Zerstoerer.
Decapitare.
O bir Grimm olduğunu biliyor.
Onlardan çok korkmuyor gibi görünüyor.
Herhangi bir fikrin var mı?
Hayırlı Günler Tosbaa