# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Yani Amberle imtihanı geçemezse Ellcrys onu öldürecek mi?
Korkularına yenik düşerse evet.
Biz de bu dünyayı Dagda Mor'dan kurtarma umudumuzu kaybedeceğiz.
Aman ne güzel!

Kalk Amberle.
Sana zarar vermek istemedim.
- Neden yalan söylüyorsun?

Beni hiç sevmedin.
Ona karşı hislerin var.
Kelimeler kifayetsiz Amberle.
Serüvene adanmışlığını kanıtlaman gerek.
Ne gerekiyorsa yaparım.
İspatla.
- Öldür beni.

Bu duvarların arkasında merhamet olmayacak.
Şeytanlar zayıflıklardan besleniyor.
Sana gelince...
Çok zayıfsın.
Hayatta kalmak istiyorsan kalbini katılaştırman gerek.
- Öldür beni hadi!

Serüven herhangi bir hayattan daha önemli!
Duygularının araya girmesine izin veremezsin.
Hemen ayağa kalk ve dövüş benimle veya diğer herkesle birlikte öl.
Zayıfsın.
Bu her zamanki kaygılı bakışın mı yoksa endişelenmeli miyim?
Kavgayı kaybediyor.
Dünya yanarken yeminini göz ardı ettin.
Kahraman falan değilsin sen.

Tebrikler Amberle.
Sınavı geçtin.

Ne korkunun ne de aşkın.
Dünyanın kaderi buna bağlı.
Kanateşi nerede?
Ellcrys tohumunu Kanateşi'ne taşıması için Amberle'yi seçti.
Ağaç hayatını ona emanet ettiğine göre biz de hayatlarımızı onun ellerine bırakmalıyız artık.
Sevgili çocuğum yük omuzlarına bindiği için özür dilerim.
Gel şimdi.

Varlığımı ondan saklamak tüm gücümü tüketiyor.
Ağaç, Kanateşi'ne tohumunu taşıması için Elf prensesini seçti.
Bunun zerre kadar önemi yok.
Yola çıkmadan önce Prenses'i öldür.
Elflerin son umut kırıntısı da kızla birlikte ölecektir.
Nesin sen?
Görümde bu vardı, vitrayda gördüm.
Tanıdın mı onu?
Yazma'da bir harita falan yok mu?
Yazma'da Sığınak'tan sadece bir kez bahsediliyor Yabanlık'ın ötesinde, Eski Dünya'da olduğu belirtiliyor.
Başkasını bilmem ama bu büyücünün şifreli beyanlarından bıktım.
Büyü dünyası hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
- Allanon, ne-

Cübbesinin ve çatık kaşlarının altında tüm hayatımızı savaşarak geçirdiğimiz düşmanın aynısı.
Ben düşmanınız değilim Prens.
Genç bir kızı vahşi doğaya elinde hiçbir harita olmadan ve korunmasız göndermek kötü bir plan.
Ellcrys sözünü söyledi.
Tartışmaya noktayı koyar bu.
Aine, Arion ve beni Drey Ormanı'ndaki hisara gönderdiğin yazı hatırlıyor musun?
Orada Rin Katsin adında bir Elf'le tanıştık.
Bize, Yabanlık'ın içindeki kadim Elf Koruyucularının ötesindeki maceralarının hikâyelerini anlattı.
Drey Ormanı'na haber salın.
Rin Katsin'in acilen oraya getirilmesini istiyorum.
Crispin.
Onunla buluşmaları için Amberle, Wil ve Allanon'a eşlik edeceksin.
- Sabahın ilk ışıklarıyla yola çıkacaksınız.

Bu plandan bu odanın dışında hiç bahsedilmeyecek.
Dagda Mor'un hâlâ bu duvarlar arasında haini bulunmakta.
Amberle, bekle.

Dört Diyar'ı kurtarmak için çıkacağım serüvene hak kazanmak için az daha ölecektim.
Nereye gideceğimi bilmiyorum ama Şeytanlarla dolu bir yer olacağından endişeleniyorum.
Yani hayır Wil, iyi değilim.
O zaman seninle geliyor olmam iyi bir şey desene.
- Şeytanları sıkıntıdan öldürene kadar rahatsız edebilirim.

Neyin varsa bana anlatabilirsin.
Elimi tutmana ihtiyacım yok yapmak zorunda olduğumuz şey için duygularının beni engellemesine de.
Pekâlâ, saraya gizlice gireceksin melezi bulacaksın ve hızlıca taşları aşıracaksın.
Eğer yakalanırsam, hayatımın geri kalanını bir hücrede geçiririm.
Yani?

Git şimdi.
Bana kazık atmayı aklının ucundan bile geçirme.
Geldiğin için sağ ol.
Onu son bir kez görmem gerekiyordu sadece.
Elbette.
Jace'e çok üzüldüm Catania.
- Bunların hepsi için üzüldüm.

Yine ayrıldığına inanamıyorum.
Seni bir kez kaybetmek yeteri kadar kötüydü.
Geri geleceğim.
Orada ne oldu sana?
Lorin'i gördüm.
Çok gerçekçiydi, ona dokunabiliyor ve kokusunu alabiliyordum.
Onu hiç sevmediğimi söyledi.

Hayır, sen hiç öyle biri değilsin Amberle.

Ellcrys'in seni test etme yöntemiydi.
Biliyorum... ama doğruydu.
Lorin'i sevmemiştim.
Korkuyordum da.
Hepimiz korkuyoruz.
Kumandan Tilton, Mabet'te bir sorunumuz var.
- Went.

Gidelim!
Bandon?

Gökyüzünü görmek istedim.
Çocukken Arborlon'a geldiğimi ve kraliyet sarayını gördüğümü hayal ederdim.
Şimdi buradayım...
Yapmak istediğin tek şey ise eve gitmek.
Bir evim yok ama.
- Eğer bileklerini sarmama izin verirsen daha hızlı iyileşirler.

Birileri sana dokunduğunda bir şey mi oluyor?
Bir şeyler görüyorum.
Ne gibi şeyler?
Ölümlerini.
Amberle için kastettiğin bu muydu?
O Ellcrys'e girmeden önce eğer onunla birlikte gitmezsem kötü bir şey olacağını söyledin.
Amberle'ye dokunduğunda böyle bir şey gördün mü?
Evet, bu sembol...
Onların öldükleri odadaydı.
Onların derken?
- Amberle ve Allanon mu demek istiyorsun?

Amberle ve başka bir kız.
Bir insan.
Selam kısa kulak.
Epeydir görüşemiyoruz.
Drey Ormanı'ndaki Hisar Kumandanı'ndan bir haber aldım.
Rin Katsin çağrılmış.

Teşekkür ederim Arion.
Lütfen bunu Allanon'a ilet.
Daha önce söylediklerim için, ben...
Evet, ben de onu düşünüyordum.
Ve bir karara vardım.
Bu Şeytan sürüsünü mağlup etsek bile tahttan çekilmeyeceğim.
Bu kriz bana bir şey öğrettiyse o da senin kral olmaya hazır olmadığındır.
Önceki söylediklerim için özür dilerim ama... ama lütfen baba, başarılarımı küçültme-

- Tacı hak ediyorum.

Kardeşin bunu anladı.

Kafandaki önemi her geçen yılla birlikte artan bir kardeşin hayaletiyle yarışmak çok zor.
Kararım kesindir.
Bir sorunumuz var.
Ben muhafızları çağırmadan önce tam tamına beş saniyen var.
- Lütfen yapma.

Cephalo taşları kullandığını gördü.
Beni buraya onları çalmam için gönderdi.
İyi bir sebep demiştim.
Wil, çalmazsam beni öldürecek.
Öz babanın bunu yapacağına inanmamı mı bekliyorsun cidden?
Cephalo babam değil.
Ben onun malıyım.
Küçük bir kızken satın almış beni.
Gündüzlerimi nasıl hırsızlık yapılacağını öğrenerek geçirdim gecelerimi de adamlarına karşı kendimi koruyarak.
Yani evet... beni öldürür.
Üzüldüm.

Ama taşları sana veremem.
Taşları istemiyorum ben.
Sadece yardımını istiyorum.
Ondan kaçmak istiyorum.
Yeni bir hayat istiyorum... aynı senin gibi.
Bak, benim yeni hayatım kısa, çok kısa sürebilir.
Boyumu çok aşmış durumdayım.
Ama kampta yaptığın şey Şeytan'ın önüne atlaman falan.
Daha önce hiç kimsenin o kadar cesurca bir şey yaptığını hiç görmemiştim.
Sana sahip olduğu için o prenses çok şanslı.
Amberle'yle beraber değiliz.
Hatta benimle hiçbir ilgisi olsun istemiyor.
Şey...
Senin gibi birine sahip olsaydım asla elimden kaçırmazdım.
İyi denemeydi.
Ama senin bu Gezgin numaralarına kanmaya...
Bana neden güvenmediğini anlıyorum.
Ama özür dilerim.
Özrün kabul edilmiştir.
Went, Dagda Mor'un Şeytanlarından biri tarafından öldürüldü.
Büyük ihtimalle Seçilmiş'leri öldüren ve Kabaran Kanat'ta olduğumuzu ele veren tarafından.
Evet ama benim peşimde, değil mi?
Dagda Mor'un özgürlüğünün önündeki tek engel sensin.
O zaman bu gece karanlığa gizlenerek Drey Ormanı'na doğru yola çıkmalıyız.

Bu Şeytan'ı bulup, yok etmeden ayrılamayız.
Aksi takdirde hareketlerini Dagda Mor'a bildirmeye devam edecektir.
Ya benim için gelirse, o zaman ne olacak?
Sarayın içinde kalmaya devam ettiğin sürece Wil ve ben sürekli başında nöbet tutacağız.
Wil demişken, nerede o tam olarak?
Sana bir daha asla kısa kulak demeyeceğim.
Ah, affedersin!
Ah, affedersin!
İyi misin?
Öleceksin.
Anlayamadım?
Yukarı çıkma.
Güvenli değil.

Beni dinle!
Ne oldu?
Eretria?
Dur biraz, yukarı çıkamazsın!
Durdurun şu Gezgin'i!
Kaçacak yerin yok Eretria.
Kaçmasına izin vermeyin.
Pelerin akıllıca Gezgin ama botların seni ele verdi.
- İyi iş çıkarmışsınız Kumandan Tilton.

Tutuklama için Prens Ander yardımcı oldu.
Yardım derken dayak yemesini kastediyorsan aynen, çok büyük yardımı oldu.
- Gezgin, adın var mı?

Size göre hepimiz aynıyız zaten.
Krala hak ettiği saygıyı göstereceksin.
Benim kralım değil Elf.
Adı Eretria.
Onunla yolda karşılaşmıştım.

Kraliyet bahçıvanını öldürmekle ve Prenses Amberle'ye suikast teşebbüsünden yargılanacaksın.
Anladın mı?
Delirdiniz mi siz?

Ben ve Allanon haricinde iki şahit daha vardı.
Bakın, ben birçok şey olabilirim ama katil değilim.
Öyleyse Arborlon'da ne arıyorsun?
Elftaşları için gelmiş.
Ama bu saatten sonra onun yapacağı hiçbir şey beni şaşırtmaz.
Bir Elf mahkemesi kaderine karar verecek.
Suçlu bulunursan cezası ölüm olacak.
Onu hücrelere götürün.
Amberle lütfen!

Bunu ben yapmadım!

Onunla konuşmam gerek.
Çok önemli.
Otuz saniyen var.
- Neredeler?

Taşlar Eretria, hemen!
Sağ cebimde.
Yalancılık ve hırsızlık yeterli gelmedi demek, öyle mi?
Marifetler listene bir de katili eklemek zorundaydın yani.
Hayır.

Kendine sakla.

Sadece kendini düşünen birisin.
Bir düşün Wil.

Onu öldürmenin bana ne gibi bir faydası olacak?
Eğer birileri gerçekten onu öldürmeye çalışıyorsa hâlâ dışarıda bir yerdeler.
Zaman doldu!
Babamın kılıcı.
Elf halkı baban elimizden alındığında muhteşem bir kraldan mahrum kaldı.
Seyahatinde seni korusun.
Onu her gün özlüyorum.
Ben de.

Bana fazlasıyla onu hatırlatıyorsun.
Aynı senin gibiydi.
Dik başlı ama özverili ve çok cesur.
Arborlon daha iyi bir koruyucu seçemezdi.
Bize geri dön.
Döneceğim.
Seni rahatsız eden bir şey mi var?
Katil yakalandığına göre neden hemen yola çıkamıyoruz anlamıyorum.
Durumun bu olduğundan ben o kadar emin değilim.
Gezgin'in tarafını tuttuğuna neden hiç şaşırmadım acaba?
Eretria'ya karşı bir sevgim yok ama sadece Elftaşları için geldi buraya.
Taşları çalmayı nasıl başarabildi ki zaten?
Odamda bana saldırdı.
Boğuştuk ve beni bayılttı.
Lafımı geri alıyorum o zaman.
Gayet güvenilir geliyor kulağa.
Bizi ormandayken veya Gezgin kampındayken öldürebilirdi.
Neden halletmek için ta buraya gelsin?
Belki her şeyi dramatize etmeyi seviyor.
Ama önemi yok.

Gözlerimiz aldatmacaya karşı etkilenmez değil.
Bu "Belki de yeniden düşünmelisin." demenin Druidcesi.
Eretria'dan nefret ettiğini biliyorum ama hislerinin kararlarını etkilemesine izin veremezsin.
Eretria'nın yaptığına dair şüphelerin vardıysa, bunu ona neden söylemedin?
Senin Gezgin kızla yattığını söylememenle aynı sebepten.
Bunun görevimize yararı dokunmaz.
Akıl okuma işini harbiden bırakmalısın.
Sarayın içinde çok güçlü bir Şeytan var.
Şu ana kadar kendini benden saklamakta başarılı oldu.
Eğer onu tedbiri elden bıraktığımıza ikna edebilirsek...
Belki tekrar saldırır.
Ama bu sefer biz hazır oluruz.
İyi de hâlâ bu Şeytan'ın neye benzediğini bilmiyoruz.
Dur biraz, belki Bandon yardım edebilir.
Oğlan mı?

Kişilere dokunduğunda onların ölümlerini gördüğünü söyledi bana.
O bir kâhin.
Çok güçlü ve tehlikeli bir yetenek.
Ölü birinin son anlarını görebilir mi dersin?
Beni buraya neden getirdin?
Wil bana yeteneğinden bahsetti.
Ölümü görmek yetenek falan değildir.
Sen bir kâhinsin Bandon.

Olasılıkları görüyorsun.
Ailen bunu anlamamış ama ben anlıyorum.
Üstadım Bremen de bir kâhindi.
Onun karanlık ve aydınlığın tehlikeli eşiğinde yürüyüşünü seyrettim.
- Allanon!

Lütfen, bırakın Seçilmişler huzur içinde yatsın.
Planım Ellcrys'i kurtarmak ve bu halledilene kadar huzur falan olmayacak.
Lorin ağacı korumak üzere ant içmişti.
Bırak bize yardım etsin.
Tek ihtiyacımız olan son anları.
Katilin yüzüne görmeye çalış.
Ne gördün?
Oymuş.

Ne?
Bıçağı vardı... ve gümüş gözleri.
Gördüğün prenses değildi.
Bir Şekil Değiştiren'di.
Şekil Değiştiren, kadim bir Şeytandır seçtiği herhangi bir varlığın formunda yaşayabilen bir şekil değiştiricidir.
Sarayda saklanmayı nasıl başarabildiğini açıklıyor bu.
O şey Lorin'i öldürdü.
Ellcrys beni uyarmaya çalışıyormuş oysa ben kaçtım.
Kaçmamış olsaydın şimdiye ölmüş olurdun ve tüm umutlar da yitirilirdi.
Şeytan, varlığından haberdar olduğumuzu bilmiyor.
- Bu avantajımıza olabilir.

Bu yüzden hâlâ burada.
Kendini yem olarak sunmayı düşünüyorsan tekrar düşün.
Ya sahte hedef kullansak?

Eretria bize asla yardım etmez.
Kendi çıkarına olursa edecektir.
Güzel, şimdi gidip onu ikna et.
Wil!
Görümde Amberle'yle birlikte gördüğüm insan kız Gezgin'di.
Seyretmeye mi geldiniz?
Özgürlüğünü kazanmanın bir yolu olabilir.
Demek sana saldıranın ben olmadığımı anladınız.

Gerçek katili yakalamak için yardımına ihtiyacımız var.
Bir Şeytan.
Beni yem olarak kullanmak istiyorsunuz.
Ya bu olacak ya da Elf mahkemesiyle yüzleşeceksin.
"Bayan Küçük Masum" u oynamadan önce, saraya izinsiz girdiğini Wil'e saldırdığını ve Elfaşlarını çaldığını da unutmayalım.
"Saldırdığımı" mı?
Sana böyle mi anlattı?
Detaylar önemli değil.
Odasına zorla girdiğini, mücadele ettiğinizi ve onu bayılttığını söyledi.
Bir bakıma öyle de denebilir.
Ama mücadelenin karşılıklı olduğunu ve bir saat kadar sürdüğünü bilmelisin.
İkinizin birlikte olmadığı söylemişti.
Tamamen haklı.
Yardım edecek misin, etmeyecek misin?
Burada güvende olursun prenses.
Şimdi ne olacak?
Bekleyeceğiz.
Prenses ikimizi duyduğuna pek memnun olmamış gibiydi.
Biz diye bir şey yok.
Vay canına.

- Bu da ne demek şimdi?

Ben mi seni ayartmışım?
- Aynen.

Ah, bu...

Hayır, gördüğümü söylüyorum.
Olanlardan dolayı pişman olduğumdan daha fazla pişman edemezsin beni.
Öyleyse artık hiç şansın kalmadı sanırım.
Prenses, Gezgin'in artığını istemez.
Bir devriye az önce kuzey duvarının oraya gizlenmiş bir Kara Muhafız cesedi bulmuş.
Birkaç gündür ölüymüş.
Eğer Şekil Değiştirici Kara Muhafızlar arasında saklanıyorduysa sahte hedef kullandığımızı biliyor olabilir.
Amberle'yi uyarmamız gerek!
Açın kapıları!

Amberle, iyi misin?
- İyiyim, ne oldu ki?

Sorun yok.
Neler oluyor?

Çünkü peşinde olduğum sensin!
Amberle!
- Dur!

- Şeytan'ı yakın ve küllerini buna kapatın.

Burada işimiz bittiyse ben eşyalarımı alıp gideyim.
Maalesef gidemezsin.
Kumandan Tilton mahkûmu hücresine geri götür.
- Ne yapıyorsun?

Bir Elf kevaşesinin sözünü tutmayacağını biliyordum.
Bırakın gitsin.

Bize bildiklerini anlatman lâzım Prenses.
Amberle.

Neden bahsediyorsun sen?
Bandon sana dokunduğunda, seni ve Eretria'yı birlikte gördüğünü anlattı bana.
Ama bunu zaten bildiğini tahmin ediyorum akıl okuyucu.
Bunu bana kendi iradenle anlatmanı umuyordum.
Evet, görümde vardı.
Ama ne anlama geldiğini bilmiyordum.
Bir uyarı olabilir diye düşündüm o da ortaya çıkıp bana saldırınca doğrulanmış oldu.
Ellcrys'e güvenmeye başlaman gerek aksi takdirde üçünüz Sığınak'a gitmeyi başaramazsınız.
Üçümüz mü?
Prenses, Gezgin, Elf ve Druid dört eder.
Allanon görümde yoktu.
Dagda Mor daha fazla Şeytan gönderirse burada onlar için hazır olmamız şart.
İşte bu yüzden üçünüzün birlikte Sığınak'a gitmeniz gerek.
Bu tanıdık geliyor mu?
Canın cehenneme.
Çok yakında orada olabiliriz.
"Biz" derken?

Her ne kadar o hücrede çürüdüğünü görmeyi istesem de Ellcrys senin de serüvenin bir parçası olduğunu söylüyor.
Ellcrys ne halttır yahu?
Aşk çocuğu sana anlatır.
Bunu sensiz yapamayız.
Sen bir Shannara'sın Wil.

Elftaşlarının gücünü ortaya çıkarmayı öğrendiğin zaman Şeytanların hiç şansı olmayacak.
Evet.

Seni bilmem ama bu plan bana harika geldi.
Yola çıkalım!
Merak etme.