# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2020
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rakamları bayağı bolca gelen şu su faturasını inceliyordum.
Afedersin.

Bu yüzden bunu icat ettik...
Dev kaşık!

Tamam.

Afedersin.
Tabii, mısır alın.
Kaburgalarım nereye gitti?
Kaburga, kaburga, kaburga...
Kaburga, kaburga, kaburga...
Onlar senin miydi yoksa?
Afedersin.
Sadece kaynatmıştım.
Fırınlamamıştım bile.
O kısmını midemdeki sular halleti ve harikâ oldular.
Yüzündeki ifadeye bakacak olursak sanırım senin için çok önemli kaburgalarmış bunlar.
Hayır, önemli değil.

Geri kalanını da maç izlerken çocuklarla yiyecektik o kadar.
Gerçekten de hepsini tek başına mı yedin?
Pekâlâ, bu aralar canım fazla şeyler istiyor kabul ediyorum.
Önce birkaç tane yedim ama sonra bebek "Hepsini ye" diye bağırıverdi.
- Tamam canım.

Bu bebek doğar doğmaz bana bir kâse dolusu kaburga borcu var.
Tamam, biraz yukarı, çünkü beni korkutuyorsun.
Burası ne kadar huzurlu.
Eşyalar yok.
22 yaşında, 45 dakika duş alıp su faturalarıyla beni delirten birileri yok.
Tartışma yok, konuşma yok, popom büyüdü mü derdi yok.
Sakin, huzur dolu bir an.
Gene de evdekinden daha rahatım.
Kullanılmış olsa da fiyatına göre bayağı temiz çıktı bu.
Bu kullanılmış bir tuvalet mi?
Bu alet az su harcıyor, çok çevreci.
Sifonu her çekişinde sanki aşağılardan "We Are the Champions." şarkısı çalıyor.
Neyse ne ahbap.

Olamaz.
Efendim?
Selam, rahatsız ediyorum ama kapıda kaldım ve evden şefin ceketini almam gerekiyor ve çok geç kalmış durumdayım.
Şu an bir şeyin ortasındayım.
Anahtarını getirmen mümkün mü?
Girişte buluşuruz.

Tamam.

- Gitmem gerekiyor.

Sadece bir tarafı bitirdim.
Neyse ki sevdiğim tarafmış.
Birazdan geliyor.
Bunu al.

Yani ağdanın ortasında çıkıp gittin ve artık oranda bir "yedi" şekli var öyle mi?
Benim açımdan bakınca aslında bir "L" harfi.
Ve işin daha komiği haftaya kadar randevuların hepsi doluymuş.
Olsun canım, ne de olsa kim görecek ki.
Kendime vakit ayırmak varken gittim çocuk ruhlu bir adamla hayatımı mahvettim.
İlk taşındığında çok tatlıydı.
Şimdi ise can sıkan ama içimde başka bir hayata can veren oda arkadaşı.
Çok mutluyum.
Selam fıstık.
Balayı günleri bitti mi?
Hayır, herşey çok güzel.
Ne kadar mutluyum, bak!

Napa yakınlarında bir yer almayı düşündüğümü söylerdim ya hep!
Sonunda bunu yapmaya karar verdim.
- Ne güzel.

İkisinin de küçük üzüm bağları var, ...sorun şu ki:
...kırmızı mı beyaz mı?
Etek alırken uyguladığım yöntemi dene.
İkisini de al, hangisi poponu büyük gösteriyorsa, onu iade et.
Anlıyorum.
Hangi bağı alacağına karar veremeyen zengin adam halleri.
Kolay lokma.
Ama ben size ne zaman güleceğim biliyor musunuz?
Sonunda bir üzüm bağı sahibi olacağım, işte o zaman.
Hatırladım da, bir zamanlar en büyük derdim zengin ve başarılı sevgilimin. boş yere çene çalmasıydı.
O zamanlar, seni çok kıskanıyordum.
Şimdi ise?

Ne?
- Işığı kapasana!

- Çık dışarı!

"Accidentally on Purpose" 1.

Çeviri; eozen81
- Tanrı aşkına, bu da neydi söyler misin ?

Yataktasın sanmıştım.
Yastıklar aynı senin yatışın gibi şekil almışlardı ve sanki nefes alıp veriyorlardı.
Yemin ederim ki nefes alıyorlardı!
Neden benim tuvaletime gelme sebebinle başlamıyorsun?
Benimki bozuldu.
Değişim aşamasında.
Tanrım.
Su faturası olayı yüzünden.... ...daha az su harcayan modelini kurmak istedim.
Bana söylemiş miydin peki?
Hayır çünkü sana sürpriz yapmak istemiştim.
Sürpriz!
Tuvalet neden deliğin üzerinde değil peki?
Karmaşık tesisat terimleriyle kafanı karıştırmadan söylemek gerekirse, görünüşe göre tuvalet tesisatından pek anlamıyormuşum.
Pekâlâ...
Bunu kastediyorum işte.
Bazı sınırlar var ve üstüme işemek bu sınırlara dahil diye düşünüyorum.
Biliyor musun, Davis'in evinde kaldığım zamanlar hiç bu kadar gergin değildik.
Gergin falan değilim.
Üstüme işiyorsun adam!
Şunu belirteyim o zaman, kaburgalarımı yediğinde ben bunu hoşgörüyle karşıladım.
Sense "Onlar senin kaburgaların mıydı" diyordun.
Yapmasana.
Başka kim oraya koyacaktı ki, kaburga perisi mi?
Madem o kadar önemlilerdi neden üstüne bir not koymadın?
"Önemli kaburgalar, yemeyin" yazsaydın.
Notları nerede saklıyorsun bilemedim.
İşte burda!
Baksana, pembe var, sarı var Cadılar Bayramı için olan kabak şekillisi bile var.
İşte bulamadığın anahtarın!
Bak ben de ne buldum?
Kaçak bir kaburga.

Dünyadaki en şanslı kaburga.
Eğer bu şakayı her şeyi abartıp, ...sorunmuş gibi yapmayan arkadaşım Davis'e yapsaydım birlikte gülüyor olurduk.
Tabii önce insan gibi fırına verip sonra gülerdik.
- Hatta birbirimize anlatıp senelerce gülerdik!

- Güzel zamanlardı ahbap!

Ne?
Hâlâ çişim var.
Git o deliğe yap o zaman!
Üstüne işedin demek.
Bir yangını söndürüyormuş gibi.
Sonra kavga ettik işte.
Dostum, öyle şeyler söyledim ki!
Çok pişmanım.

Hak etti ama.

Bizim kaburgaları mı?
Ben bunu böyle mi öğrenecektim yani?
Bu kadarı da fazla.
Evet.

Ondan nasıl intikam alabiliriz?
Neyini yiyebiliriz acaba?
Bir kedisi var mı ya da kediye benzeyen bir şeyi?
En kötüsü de, her şeyin ona yardım etmek istememle başlamış olması.
Tersine her şeyi batırdım.
Bilemiyorum dostum, belki bu yüzden seni artık istemeyebilir.
Bunu yapmaz.
Yapabilir adamım.
Kim bilir, belki kızın olur ve sen onu hiç tanımazsın bile.
Bir gün Vegas'da takıldığın kız, kendi kızın bile olabilir.
Sabah olunca uyanırsın.
Şöyle dersin : "Vay be ne ateşli bebeğim var".
Kral Oedipus'un hikâyesi gibi işte.
Hemen gidip maç başlayana kadar hiç bir şey olmamış gibi şu tuvaleti onarmalıyım.
Kızın üstüne işedin.
- Bayanlar!

Düşündüm ve beyazı tercih ettim çünkü balık ve tavuk severim ben.
Ama sonra ortaya çıktı ki, bağın tamamı hastalığa sebep olan böcekler tarafından istilâ edilmiş.
Ağızdaki uçuk gibi bir şey.
Ne mukaddes yaratıklarmış!
Neyse ufak problemlerimle sizleri de sıkmak istemem.
Problemlerini özledim.
Ben de onları çözmemde yardımcı oluşunu.
Hayat, James'leyken ne kadar kolaydı.
Birbirimizi sadece haftasonu görürdük biraz farklı açılardan tabii.
Canımı sıkacak bir şey yapsa bile Pazar akşamı hemen gelirdi o yüzden "unut gitsin" derdim kendime.
Ufak sıkntılarımı içime atardım.
Tabii o zamanlar içimde başka biri yoktu haliyle.
Zack'le tartıştığın için eski anıların sana güzel geliyor.
Bunu neden bu kadar büyütüyorsun anlamıyorum.
Yaşadığımız tüm ilişkilerde normadir bu.
Benim durumumdaki hiç birşey normal değil.
Yarım kalmış ağda mı anlattın mı?
Sen gelene kadar onunla hiç konuşmadım.
Zack'le aranızda tam olarak ne geçti peki?
Zack üstüme işedi.
"Rüyamın içine etti" tarzında mı demek istedin?
Hayır, gerçekten üstüme işedi.
Bunu yapmak için aranızda anlaşmış olmanız gerekiyor ama.
Böyle bir şey nasıl olabildi?
Duş alırken suyu çok kullandığı için gelen fatura yüzünden daha az su harcayan tuvaletlerden alıp, takmak istemiş.
Düşünceli davrandığı için mi kavga ettiniz?
Söylediğimden bunun çıkmaması gerek.
Pekâlâ, sanırım burda neler olduğunu anladım.

Son derece ve tamamen hatalısın.
Hayret aynı fikirdeyiz.
Yani Nick'le kavga ettiğimiz zamanların çoğunda suçlu olan hep oymuş gibi gelir.
Ama sonradan anladım ki ocaktaki yağ, pilates'e gittiğim için yanmış.
Kim makyajlanmış kaburgalardan ister bakalım?
"Makyaj" deyince pek benlik değil dedim ama...
"Kaburga" dedin mi, tam benlik!
- Patates salatası mı o?

Sonra benim bebeğime de anne olsana.
Çok düşüncelisin.
Bak, birlikte yaşama olayı sanırım zamanla daha iyi olacak.
Yani, yaşlarımız farklı.
Sen bir adamsın ben bir kadın.
Farklı açılardan olaylara bakıyoruz.
Ve şu geçen geceki olayları düşündüm de bir ihtimâl var ki, sen düşünceli davrandın ama ben biraz aşırı tepki gösterdim.
Olanlar için özür dilerim.
Ben de.

Onlar gelmeden yumul.
Biraz ses yapıyor.
Ama sifonu her çekişte sadece 2 litre su harcıyor.
Bu neye tekâbül ediyor bilemiyorum ama daha önce hiç bir erkek bana tuvalet hediye etmemişti.
Teşekkür ederim.
Bir ya da iki kez devir yapabilir ama sonuçta tasarruf ettirdiği kesin.
Satan adam, sincabı bile içine çekebileceğini söyledi.
Harikâ.
Patates salatası pizza ile güzel gidiyormuş.
Herhâlde öyle.
Sen de izlemek istersen maç izliyorduk.
Kulağa çok güzel geliyor.
Pekâla, kaç kaç?
Yedi - yedi.
Beyler!
Ne, komik bir şey mi kaçırdım?
Hayır, skor biraz komik işte.
Yedinin nesi komik miş?
Yedi mi?
Gördün ve onlara mı anlattın?
Şu senin bölge tam bir yediye benziyormuş!
Dostum, yoksa başkası bilmiyor muydu?
Bunu gördün ve gidip arkadaşlarına mı anlattın yani!
Oramda bir "yedi" olmasının sebebinin senin bir anahtarı bile kullanmayı bilmemenden kaynaklandığını farkında mısın acaba?
Eğer anahtar kullanmayı bilmemek "yedi"ye sebep oluyorsa, ben de bilmiyorum da!
Seninle arkadaş olduğumuzu sanıyordum.
Davis veya Ryan onlarla böyle dalga geçsem aldırmazlar bile.
Meselâ, Davis'in anormal derecede uzun küçük dili ya da Ryan'ın yastığa sarılıp uyuduğu gibi.
Dostum!
Ne yapayım, sarılmayı seviyorum.
Biliyor musun?

Söylediklerimi geri alıyorum.

Bu çok aşağılayıcı.
Olabilir ama ben arkadaşlarımla bu şekilde eğleniyorum.
- Ne kadar korkunç!

Belki de sen gitmelisin.
Tamam.

"Beyler buradan gidiyoruz" dedim size!
Patates salatasını unutma.
Evet.
O tabağı alayım deme sakın.
Bu güzel gece için teşekkürler.
Selam zengin adam.
Bağ işi ne alemde bakalım?
Sacramento'daki bir muhasebeciye sattım.
Yazık.
Biliyor musun, bir şey farkettim.
Seninle olduğumuz zamanlar hiç kavga etmedik.
Doğru, etmedik.
Tabii, son büyük kavgamızı saymazsak.
Tanrım, hatırlatma lütfen.
"Ben evlenmek istiyorum."
Sence hata mı yaptık?
Çoğu insan kavganın insanları daha tutkulu yaptığını söyler de?
Kavga etmemeyi tercih ederim.
Hayatta basit iki kuralım var :
Tüm kanımı içimde tutabilmek ve olabildiğince fazla orgazm yaşamak.
Bunun dışında hareket eden herkes bence yanlış yapar.
Çünkü güneş battığında hepimiz yalnızız.
Sonra gidip yenisini ararsın.
Bu tarz bir konuşmayı çıktığımız zamanlarda hatırlamıyorum.
Bunun bir sebebi var.
Teorini batırmak istemem ama yalnız kalmak istemeyen bir çok insan var.
Sadece birisiyle birlikte yaşamak fedakârlık istiyor, bilirsin.
Aslında bilmiyorum.
Ama bilmeni isterim ki senin için bilmek isterim.
- Minibüse döndük desene.

Kilometre başına 80 kuruş yakıyor ama hamile değil ve başıma dert olmuyor.
Dostum, madem kafan daha önce de attı neden gelip bende kalmadın?
Bilmiyorum.

Eskiden günün 24 saatini birlikte geçirirdik.
Şimdi toplasan 12 saat.
Dostum korkuyorum.
Bilemeyeceğin kadar hem de.
Konu sadece bebek değil.
Yani, daha önce bir kadınla aynı evde yaşamadım ki.
Kafam çok karışık.
Afedersin dostum.

Bak seninle ya da yüzündeki o garip ifadenle ne kadar dalga geçsem de sen benim en iyi dostumsun.
En iyi dostluklar, onursal başkanlıklar gibidir.
Emekli olana kadar ya da ölene kadar devam eder.
Güzeldi adamım.
Kovulamayacağın bir iş.
İşte tam bana göre bir iş.
Yenilerle aran iyi gitmezse Davis'in yerinde her zaman sıcak bir yatağın hazır.
Sağol dostum.

- Bu gece sende kalabilirim o zaman?

Ryan'ın kardeşleri geldi biliyorsun.
Bu gece evde kendime bile yer olduğunu sanmıyorum.
Lanet olsun, nerde kalacağım ben?
Kaburga, kaburga, kaburga.
Aman Tanrım!
Tekmeledin!
Tekrar tekmeledin!
Kaburgayı sevdin.

Bebeğimin ilk tepkisi.
Zack, benim.
Az önce olağanüstü güzel bir şey oldu.
Tuvaleti mi kullandın?
- Bebeğimiz ilk tekmesini attı.

Elini koy.
- Bir şey hissetmiyorum.

Biraz kaburga yemeliyim.
- Vay canına, kaburgayı seviyor.

Henüz bilemiyoruz.
Harikâ bir şey bu.
Ne söyleyeceğimi bilemiyorum.
Bak, çok üzgünüm.

Ama kabul et, komikti.
Evet.
Benim tarafımdan bakınca "L" harfi gibi.
Bak, sana yardım etmek istiyorum.

Bunu atlatmamda en büyük desteğim sensin.
Ve farkettim ki, yüzümden belli olmasa da bundan çok keyif alıyormuşum.
İtiraf etmeliyim, kızdığın zaman çok seksi oluyorsun.
Damarların belirginleşiyor, titriyorsun, göğüslerin ortaya çıkıyor.
Bir dakika, kızdığım zamanlarda göğüslerimi mi dikizliyorsun yani?
Ben erkeğim.
Şu anda da yapıyorum.
Peki.
- Yani arkadaş mıyız?

Artık eve gidelim.
Evet, gidin eve artık.
Pekâlâ, bir bakalım.
Aşağılarda durumun üniversitedeyken kitaplarda okuduğum gibi olduğundan emin olalım.
Aman Tanrım!
Ne var?

Burada bir "yedi" var biliyor muydun?
Unutmuşum, ağda randevum yarıda kaldı ve....
Açıklamana gerek yok.
Bir doktorlar konuşuyorsun, tamam mı?
Yüzlerce hastaya baktım.

Çeviri; eozen81