# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

451.809)}Çeviri: {\3cH4FF0FF}Anime{\3cH5450FF}Nizzy
{\4cH38FCFF}2.

Çabuk olun!

Devam edin!
9 saat 20 dakika.
Hava koşullarına göre hiç de fena değil.
Az daha nalları dikiyorduk ama.
Kimse kış eğitiminin bu kadar zor olacağını söylememişti.
Olamaz.

Bari içeri alsalar.
Eminim bize ziyafet hazırlıyorlardır...
Krista nerede?
Daz'ın yanındaydı en son.

Daz da yok ortalıkta.
Ymir de.
Belki son ekiple birliktedirler.
Değil.

Üçünü görmemişler.
Ne?
Bir dakika...

Bu karda kıyamette mahsur kaldılarsa pek bir şansları yok gerçi.
Olamaz!
Eren!
Ben dönüp onları arayacağım!
Ben de.
Herkes kabinlere girsin bakalım.
Ama...

Tamam.

O zamana kadar ölmüş olurlar!
Bir kişiyi daha zayi edemeyiz!
Aman be!
Krista.
vazgeç!
Dinle beni.
Asla!
Daz'ın bir ayağı çukurda.
Daha kendinin ne halt olduğunu bilmeden sırf puanını artsın diye bu eğitime katılması onun kabahatiydi.
O asker olmaya elverişli değil. ...o ana kadar çoktan ölmüş olur.

Yani önümüzde iki kapı var:
Ya Daz'ı burada bırakırsın ve ikimiz kurtuluruz;

Ver kararını!
Bir şeyi unuttun.
Tahminin kesinlikle yanlış.
Dağın eteğindeki üssümüze varacağız.

Sen önden gidip kendini kurtar.
Buna ne dersin?
Seni zorla tutan yok.
Biz oraya varacağız.
Sen önden git hadi.
Hop dedik.

Bana kalırsa...
Daz'ı kurtarmak değil.
Aslında öleceğini çoktan kabullenmişsin.
değil mi?
Böyle bir şeyi nasıl yaparsın?
Sen iyi bir kızdın hani?
onu kurtarmaya çalışmışsın gibi görüneceksin.
Birini kurtarmaya çalışırken ölen bir kahraman olarak... ...onu yanında sürüklemeyi bırak.
Sen ne fesat birisin öyle.
Hiç de bile!
Ben asla öyle bir şey...
Ben...
O sendin değil mi?

Nasıl bildin?
Ben bilirim...
Demek o senmişsin.
Bir ara kulak misafiri olduğum... hayatta kalmak için bir şeyler aşırırken duydum.
Çok dokunaklı bir hikayeydi.
soylu biri olamaz.
Tüm o dedikodulara son vermek için onu öldürmek istediler.
bir sorun teşkil etmeyecekti.
Sonunda o kızın Acemi Birliği'ne girmeye zorladıklarını duydum.
Ama merak etme.
Kimseye söylemedim.

İyi de o zaman sırf beni bulmak için mi Acemi Birliği'ne yazıldın yani?
Durum buysa... neden?
Bilmem.

Ne?
İkimizin... benzer geçmişleri mi var?
aşağı yukarı.
O yüzden mi asker oldun?
Olabilir.

öyle değil.
Sen benimle arkadaş mı olmak istedin yoksa?
Yok artık daha neler?
sen kim?

İkimiz de hayatta ikinci bir şans elde ettik.
Ama ben senin gibi sahte bir adla yaşamıyorum.
onlar kazanır.
Bu adımla hayatımın sonunda dek yaşayacağım.
Ancak böyle intikamımı alabilirim.
Peki sen ne yapacaksın?
seni üzenleri sevindirecek misin?
Niye öldürme arzunu kendine uyguluyorsun?
Madem o kadar heveslisin;

Ben...yapamam...
Şu anı konuşursak...
Üçümüzün de sağ çıkması olacak şey değil.
mümkün.
Nasıl?
Buradan görülüyor üssümüz.
Daz'ı kayalıklardan aşağı atalım.
Ne? ...ve birisi gelip onu bulsun.
Bu kararı vermek zor olacak ama onun da başka şansı yok zaten. onu aşağı çekmeden çoktan buz kütlesine dönüşüverir.
Ama...
Ama düşerse kesin ölür!
Kes artık!
Yapma!
Ymir!
Ben yaparım.

Olamaz...
Bekle!
yapma!
İkisi de kaybolmuş.
Siz gelmezseniz daha iyi olur.
kendinizi boşuna feda etmiş olursunuz.
Ben gideyim.

Krista'ları orada bırakamam.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Beni durdurmaya çalış--
Elindekinden daha fazla teçhizata ihtiyacın olacak.
durumunuz Krista'nınki gibi olur.
o kadar çabuk buluruz.
Arkadaşlar...
Teşekkür ederim.
Aslında çok yardımcı olursunuz.
Bizi unutmayın.
Hava gittikçe düzeliyor.
Bu kadarı bize bir şey yapmaz.
Fazladan yiyecek getirdim!
Arkadaşlar...
Bu ses de neydi şimdi?
Gelen var!
Ymir...
Çok uzun sürdü.

Reiner'e falan söyledim sen gelene kadar bekleyeceğimi.
Gerçi çok aptalca bir şey yapmışım...
Daz nerede?
Uçuruma bak!
Ama yanında ip yoktu.
Olsa bile ip oraya yetmezdi.
Daz'ı oradan nasıl indirdin?
Yaptım işte.
Ama sana söyleyebilirim.
Yalnız...
Bana söz ver.
bana söz ver.
Eski adınla yaşayacağına söz ver.
Ymir!
Krista...

Keşke hiç doğmasaydım demediğim bir günüm bile yoktu.
Sırf varlığım bile insanları rahatsız ediyordu.
Ben...
İnsanları eğlendirmek için hayatımdan vazgeçmiştim.
yüreğimde bir ukde vardı.
Olur da bir gün ikinci bir şans elde edersem o zaman sadece kendim için yaşayacaktım!
Halka İfşa Edilebilir Bilgi" {\cH44FCFF}"Kış Eğitimi kar fırtınaları onları yavaşlatabilir.

Doğru mu görüyorum?
Ymir de mi Titan?
Ymir...
O Titan'ı o gün görmüştük.
Reiner.
bacağım!
Reiner!

Bırak onun bacağını!

Özür dilerim.
Beni kurtardın ya.
Krista...

Bilmiyordum.
Hep onun yanındaydım hem de.
Nasıl?

O Titan...

Yani dünyamızın bazı sırlarını biliyordu.
Ve hiç şüphelenmedim.
Sence o biliyor muydu Eren Titan oluncaya kadar onun Titan olduğunu?
Ama Ymir sanki...

İnsanlığın düşmanı olabilir mi diyorsun yani?
Bizden sakladığı büyük bir gücü varmış diyorum.
Kim bilir onun aklından neler geçtiğini?
Gerçekten...

Ymir!
Bakın!
O da neydi?
Kulenin düşmesi onu endişelendiriyor mu?
Öyle olsa gerek.

Ama öyle yapmıyor işte.
Bizim için... hayatını tehlikeye atıyor.
Neden?
Neden?
Ymir!
Ymir!
Böyle bir durumda ölemezsin!
tamam mı?
Nam salmak mı istiyorsun?

Şehit olmaya çalışman nafile!
sersem!
bunu unut!
Yık gitsin!
Gerçekten yıkıyor kuleyi!
Ymir!
Yaşayacak olan bana tutunsun!
Yine mi Titanlar?
Çirkin şey!

Ymir!
Eyvahlar olsun!
Ymir...
Bu olamaz...
Bu olamaz...
Krista!
Olamaz... yapma!
Benim seninle konuşacaklarım var hala!
Daha sana--
Daha sana gerçek adımı söylemedim!
Dur...
Daha sana...
Krista.

Biz hallederiz.
Bize bırakın.
Mikasa!
Diğerleri dağılıp bölgeyi korumaya alsın!
Geri kalanımız Titanların toplandığı yere saldıracağız!
Anlaşıldı!
Kim dedi sana saldırıya iştirak edebilirsin diye?
Geber!
Başardım!

Eren!
Evet!

Eren!
Arkadaşlar!
Bu olamaz...
Ymir...
Ymir...
Gerçek adım Historia.
Rose Surlarında hiçbir hasar yoktu.
O zaman nasıl oluyor da Titanlar surun içinde beliriyorlardı? kafalarında binbir şüpheyle...
Trost'a dönmeye karar verirler.
Fakat Eren tüm kuralları değiştiren sarsıcı bir sırra vakıf olur.
220)\cHFFFA4A}"Savaşçı
Gelecek Bölüm: "Savaşçı