# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikan Suçunda daha önce
Günlük defterinde sahtekarlık yapmak zorunda kaldım.
Bu sahtekarlık değil.
Bu parayı alırsak, uzun süreli yerleştirme birimi açabiliriz.
Raelyn temiz.
İşyerinde ona rastgele uyuşturucu testi yapıyorlar.
Bu sadece tekrar yakalanmadığı anlamına geliyor.
Az önce ne dedin?
Çekil!
Bu evdeki herkesi mahvetmenin dışında yapabileceğin bir şey yok.
Bölümleri azaltmak zorundayız, tüm vardiyaları azaltmak zorundayız.
Beni hamile bırakamadın!
Bir adamdan yapabilmesi beklenen tek şeyi, sen bunu yapamadın.
Pasaportunu yanında mı taşıyorsun?
Emniyetin için, onu kasaya koyalım.
Kendine dikkat etmen gerekiyor.
- İstiyorum.

Bunu kendine yapıyorsun.
AMERİKAN SUÇU
Henüz istediğimiz yerde değiliz.
Bağış toplama etkinliğimiz durdu.
En büyük kesintilerimizden bazıları kurumsal bağışçılarımızdan geliyor.
Yani, daha fazla kesinti.
Konuşuyor muyuz...personelle?
İşten çıkarmalar olacak mı?
Senin için değil.
- Benim için ne değil?

Benim için ne değil?
Bazı insanların gitmesine yol vermek zorunda kalacaksın.
Bunu yapmamızdan önce beni bırak, buradan çıkayım birkaç eli sallayıp, bazı çek defterlerini sıkıştırayım.
Her şeye açığım, ama gerçek şu ki ya personel çıkaracağız ya da servisleri kapatacağız.
- Ve biz...

- Servisleri kapatmıyoruz.

- Değil.

İşi yapacak insanlara sahip değilsek...
Para gelir ve para gider.

Kötü şeyler olduktan sonra gelir.
İnsanlar suçluluk hissettikleri zaman, ancak yardım etmek için çok geçtir.
Benim tartışmak mı istiyorsun?
İnsanlar gerçekten bir şeyler yapsaydı, burada olmazdım.
Sen burada olmazdın.
Ama sen ve ben burada olmak zorundayız.
Tamam mı?
Evet.
Anlaşmayı yapacağım.
Ne anlaşmasını yapacaksın?
Şirketin % 51 hissesini imalatçılara satmak üzere ilke olarak bir karara vardım.
Sana söylediğim her şeyi dinledin mi?
Her kelimesine kadar dinledim.
- Saçma...

- ...şirket için en iyi kararı verdim.

Konuştuğumuz şey, diğer seçenekleri incelemem için
- fırsatım olacağıydı.

İzin ver...
- ...yapacağın anlaşmaya bir bakayım...

- Haklıydın.

...şirketin etrafında uzun zamandır bulunmaktasın.
- "Etrafında bulunmak"?

Sana altı ay daha maaş ödeyeceğim.
Ben "etraftan" daha fazla bir konumdaydım.
Sana ortak oldum.
Clair ayrıldıktan sonra dağıldığında şirkete ben baktım.
Clair...
Clair bu şirketi işletmedi.
Çok başarısız olmadı.
Altı ayı unut, şimdi gezintiye çık, sokakların sana nasıl davrandığını gör.
Şimdi, işimden kalanları kurtarmaya çalışıyorum.
Sana bu anlaşmayı getirdim, çünkü buna zorunluydum!
Sana ona dokunma demiştim, ve bir çocuk gibi,
- kendini tutamadın.

Evet, anlamayacaksın çünkü hayatın boyunca lanet olası bir şey yapmadın.
Hayatın boyunca, bir şey yapmadın.
Sen sadece yaşamak için çalışan başka bir adamsın.
Biliyorsun, sen sadece...
Hey.
Kızlar iyi durdular mı?
Evet.

Seni yataktan önce yine kaçırdılar.
İşte her şey yolunda mı?
Sanki eve son bir kaç gündür...
- ...geç geliyor gibisin.

Kızlara yemek yapmayı öğretiyordum.
Onlara biraz temizlik yapmayı da öğretsen güzel olabilir.
- Üzgünüm.

- ama yine de herşeyi yapmalıydım...

...ancak Amber uyuyamadı.
Onlarla birlikte uzandım ve öylece uyuya kalmışım.
Evet.
Uzun gün, ha?
Bir sorun mu var?
Bende herkes gibi hemen yatağa gitmek istiyorum.
Ben öyle boş oturmuyordum.
- Boş oturduğunu söylemedim.

Neredeyse bütün gün iş arıyordum.
Ben aslında çalışıyordum, Jeanette.
Tüm gece.
Guy Eckels beni aradı.
Senin onu kovduğunu söyledi.
Sana tüm söylediği bu mu?
Bu tüm bilmem gereken mi?
- Şirketle ilgiliydi.

Şirket hakkındaki şeyi bilmek istiyorsun,
- onu asla bırakmamalıydın.

Biliyorsun, geleceğe farklı bakıyorduk.
O şimdi...üzgün.
O üzgün çünkü onu kovdun.
Peki, şirketi satmamı söyledi.
Tamam.
Ne demek "tamam"?
Eh, eğer iyi çalışmıyorsa, onu çeviremiyorsan...
Satmıyorum.

Neden şirkette azınlık konumunda kaldın?
O...sana benim işimi mi anlatıyor?
Hayır.

Bana söyleseydin, bana gelseydin, bununla ilgili bir şeyler yapabilirdim, bir şeylerle uzaklaşabilirdin.
Ben...uzaklaşmaya çalışmıyorum.
Hiçbir şeyi düzeltmedin.
Demek istediğim...kötü bir anlaşma yapmışsın,
- ve bunu dahice sanıyorsun.

İşten ayrılmanın yanı sıra, beni bıraktın.
Tek istediğim başka bir şeydi.
Bir aile istedim.
Sahip olduğumuz sence neydi?
Bir saplantı...her şey mobilyayla ilgiliydi, arkadaşlar veya aileyle ilgisi yoktu.
Kumaş ya da ahşap olsaydı, o önemli olurdu.
- Hayır, bir şeye sahip olmak, bir şey yapmak..

Bu da içimizden birinin bir şeyler yapabilmesiydi.
Mobilya?
Ben hayat kurdum.
Sen mobilya yapıyorsun.

Bunu söylüyorum, ve bu bana tuhaf geliyor.
- Neden hala bu evdesin?

- ...hiç mantıklı gelmiyor!

Beni itiyorsun, çocuğunu itiyorsun!
- Neden sahip olmuyorsun?

- Öylece mobilyaya tutunabiliyorsun!

Hayatımıza tutunuyorum, Clair!
Ve alamayacağın şey...bizim hayatımızdı.
- Alamayacağın şey...

Alamayacağın şey...senin için önemi yok.
Hey, sen uzaklaştın, ve tuhaf olduğunu düşündüğün her şey, pekala, bir tahmin et bakalım, sensiz ölmedi.
Şimdi, ben...birlikte bir anlaşma yapıyorum,
- ve bir ortağım oluyor...

Ve bundan çıkacağımı göreceğim.
Onlar ortağın değiller.
Onlar işin sahipleri.
Ve istedikleri zaman, hisselerini ucuza alacaklar.
Yani, yapabileceğin en az şey adına tutunmak olacaktır.
Senin için önemli olan tek şey, insanların adını söylemeleri.
Artık ona bile sahip değilsin.
Benimle...uğraşma.
Sana gerçeği söylemek, seninle uğraşmak değil.
Benimle...uğraşma, Clair.
" İş Değerlendirme Testi "
" Kalan süre : 13:50 "
" Ben daha çok fikir elemanıyım "
Guilford Eyaleti Düzeltme Bölümünden gelen bu mesaj Raelyn Boone içindir.
Planlanmamış uyuşturucu ve narkotik tarama konusunda lütfen bize ulaşın veya tesisimizi ziyaret edin.
Tarama bu mesajın alınmasından itibaren, 24 saat içinde gereklidir.
Taramaya girilmemesi durumu sizin için otomatik yayınlanan tutuklama emri ile sonuçlanabilir.
Herhangi bir sorunuz olursa, lütfen Guilford Eyaleti
Düzeltme Bölümüne doğrudan yanıt verin.
Bunların hepsi geçen seneki notlarım.
Hepsi orada.
Hepsi bunlar mı?
Hepsi.
- İstediğim belgeyi sen...

Tamam.
Bu işi görecek.
Bunları almayacak mısın?
Hayır, bunun imzalanması benim için yeterliydi.
Ama notlarını incelediğin için seni kutlarım.
Dürüst olursak, desteklediğimiz insanların yarısı, iki aylık siparişlerini bana gösterebilirlerse, bu bir mucize olur.
Gerçekten güzel... önemseyen insanlara sahip olmak, senin ve Abby gibi insanlar
Siz ikiniz iyisiniz, değil mi?
Evet, iyiyiz.

Biz iyiyiz.
Öyle olmasını umarım.
Abby'nin yerleşim evinde bir görev alacağım.
Sen...onun için mi çalışacaksın?
Kâr amacı gütmeyen yerinde.
Kaynakları sonuca ulaşıyor, harika şeyler yapabilecek.
Notlarıma bile bakmadı.
Onların uydurma olduğunu biliyordu.
Sen onun bildiğini düşünüyorsun.
Abby'nin kar amacı gütmeyen yerinde çalışacak.
Ne, bu onu kirletir mi?
İnsanlar kâr amacı gütmeyen bir işe giderek bahis yapmazlar.
Ciddi misin?
Bağışların kaymağını sıyırırken
- insanlar her gün yakalanıyor..

Bu sana göre komik mi?
Uğraşırken çok zor bir zaman geçirmene şaşırdım...
- Zor bir zaman değil.

Bak, uygun olma günleri geçti.
Anlıyorum.
Amerika'nın şu an bulunduğu yer.
Ahlakın yok, ödüllendiriliyorsun.
Fakat ben yıldırıcı bir yarış kazanmaya çalışmıyorum.
Gerçekten hoşuma giderdi, sorumlu olan kişinin kızlarını sevmesi, eşine sadık olması, ve vergilerini ödemesi.
Biraz izne çıkmam lazım.
Tatil?
Bir tatille başlayacağım.
Vietnam'a falan gitmeliyim.
Duyduğuma göre orası gerçekten çok güzelmiş.
Evet, hiç gitmedim.
İnsanlar çok güzel olduğunu söylüyor.
Sonra biraz vakit geçireceğim.
Sonra ne?
İçinden ne çıkardıysam, aynısını içine koyduğum bire bir çalışmasından farklı bir şey bulacağım.
İstediğin şey bu mu?
İstediğim, ihtiyacı olan çocuklara yardım etmek, ya da, belki birine sahip olmak
Ama her ikisini de yapacak gibi görünmüyorum...
Şimdi pes mi ediyorsun?
Hayır.

Ben gerçekçi oluyorum Ben çok gerçekçi oluyorum.
Peki, onun için neye değerse bence senin tek sorunun çok önemsiyor olman.
Bu büyük bir sorun gibi görünüyor.
Everett çevrimiçine izin vermiyor, telefonumu almama izin vermiyor.
Tüm kapılar kilitli, alarm devrede.
Tekrar tıkınmaya başlamama izin vereceğini söyleyip duruyor ama...
Yani, berbat durumdayız dostum.
Everett'in bir nedeni var...
Çevrimiçi olduğunda, düzgün düşünemiyorsun,
Aptalca bir şeyler söylüyorsun.
Bunu yapmadım...
Şimdi...bu...çok delice.
Kız öbür dünyayı boyluyor.
Onu sen getirdin, şimdi onunla ilgilenmek zorundayız.
Biliyorsun Everett başıboş kişiler yüzünden kolayca hapse girmek istemeyecek.
Buradaki hiç kimsenin bir şey söylemeyeceğine emin olmak için yapması gereken herşeyi yapacak.
- Merhaba.

Sandviç yaptım.
Teşekkür ederim.
Sana bir mesaj var.
Her şey yolunda mı?
Merkezden arıyorlar.
- Birisiyle konuştun mu?

Ne dediler?
Mesajı duydun.
Mahkemeye gidip bir idrar tahlili yapmam gerekiyor.
Bunu...yapman gerekiyor mu?
Yapmam gerekiyor mu?
Şartlı tahliye oldum.
Bana ne isterlerse yaptırabilirler.
- Gergin misin?

Sen...?
Kızlarımı seviyorum.
Kafayı buluyor muydun?
Bu ikisi, sahip olduğum her şeyi alıyorlar.
Onlar için, iki işte 16 saat çalışıyorum.
Onlar için.
Sence gidip herşeyi berbat mı edeceğim?
- Berbat ettin.

Ama...bazı şeyleri berbat ettin.
Her iki işimde test edildim.
Çocuk servisleri beni test ediyor ve hastane var.
Bu dört test, kızlarımı alıp götürecekleri dört ihtimal.
Ayık durumdaysan bir şey yapmaları gerekmez.
Oh, çünkü onlar evraklarını asla karıştırmazlar, ya da testi yanlış almazlar mı?
Onlar asla yanlış almazlar mı?
Bunun nasıl işlediğini, senden daha iyi biliyorum.
Biz...uzaklaşmalıyız.
Sen, ben ve kızlar, hemen bir küçük ara verelim.
Bir tanesini kullanabilir miyiz?
Kızları götürecek bir yerimiz var mı?
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Ben bir şey yapmıyorum.
Herkesin biraz rahatlayabilmesini istiyorum.
Beni bundan kurtarmak için uğraşmak zorunda değilsin.
Hiç bir testi atlamadım.
- Sadece birkaç saat, tamam mı?

Teyzeniz beni yetişkinler evine götürecek, ve siz orada çok sıkılırsınız.
Sıkılmam.
Amber'in yalnız kalmasını istemezsin.
Kızkardeşini kendi başına, yalnız bırakmak istemezsin, değil mi?
Anne?
Evet, tatlım?
İyi misin?
- Çabuk döneriz.

İçeri girin.
İyi misin?
Sürekli sormanla durum daha iyiye gitmeyecek.
Sen nasılsın?

Aldığın şeyi gördüm.
O iş değerlendirme şeyini...

Zor olan şey bu yaşta olmak ve kendine nasıl bakman gerektiğini bulmak.
Bir şey bulabileceğini düşünüyor musun?
Bir şey.
Amber seninle kalmak istiyor.
Şimdi sana söylüyorum.
Seninle olmak istiyor.
Tanrım...

Bayan Boone.
Hatalar yapıyorlar bazen.
Tamam, beni takip edin, lütfen.
Nicky, kalk!
Gidiyoruz.
Çabuk kalk.
Hadi!
Nereye gidiyoruz?
Buradan uzak bir yere.
Gabrielle, açım.
Ne dedin?
Açım.
Country Kitchen'a hoşgeldiniz.
Ne alırsınız?
Tamam, bir tavuk ve patates kızartma.
Ve hepsi bu kadar mı?
Tamam.
Ne zaman eve gidiyoruz?
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Acele etmeyin.
Hey, hanımefendi!
- Affedersiniz!

Hanımefendi!

Affedersiniz?

- Hey, hanımefendi!

Hey, size bir şey sormaya çalışıyor.
Bayan, bekleyin!
Hey, sizinle konuşuyorum!
Dur!
Oh, canım.
Raelyn.
Onu nereye götürüyorsunuz?

Ben istiyorum...
Aracın arkasında bir şüpheli var.
Onun çocuğunuzla gördüğünüz son kişi olup olmadığını bana söylemenizi istiyorum.
Evet, o.
Pasaportum var.
Onu alıp gizleyerek beni tutmak istediler.
Eve gidip onu almama izin verin.
Bir şey söyleyin.
Sakinleşmen gerek, tamam mı?
- Bir şey söyleyin!

- Bir şey yapın!

Şüphelinin adını biliyor musun?
Gabrielle.
Tam adı.
Durand, Gabrielle Durand.
Burada mı çalışıyordu?
Dadımızdı.

Neden kaçmaya çalışıyordu, biliyor musunuz?
Neden oğlunuza zarar vermek istedi?
O...çalıyordu.
Şimdi, kasamızı soymaya çalıştı.
Hayır.

Sorunları vardı.
"Sorunlar".
Onları başlangıçta görmedim.
Gabrielle ile tanıştığınızda, ben bunun nasıl garip geleceğini biliyorum, ama onu havaalanında gördüğümde, o bir ışık gibiydi.
Bütün bu karanlık şeyleri sakladığını asla bilemezdiniz.
Bayan Durand hiç çocuğa karşı fiziksel bir davranışı oldu mu?
Bir kez Nicky'ye bağırdığında, kolunu biraz bükmüştü.
Ülkeye yeni girmişti.
daha iyisini bilmediğini sandım.
Ve sonra, görmeye başladıklarım üzerindeki bu kesikler, yine üzerindeki bu işaretlerdi.
Sanırım kendine zarar veriyordu.
Gabrielle Haiti'li, oğlundan ayrılmış.
İstemedi...

Sanırım biliyorsunuz,
Sanırım bu yüzden...sıkıntı çekti.
Ona ne olacak?
Onu St. Catherine Hastanesine değerlendirmeye göndereceğiz.
Başı dertte mi?
Çocuğunuzu aldığı sırada akıl durumuna bağlı.
İşte.
Benim doğrudan numaram.
Herhangi bir nedenle, benimle iletişime geçmeniz gerekirse, lütfen tereddüt etmeyin.
Teşekkür ederim.
Tamam.
Sizi uğurlayayım.
Yardımına ihtiyacım var.
Raelyn hapiste.
Ne oldu?
Raelyn, Raelyn oluyor.
Bundan biraz daha fazlasını açıklamalısın.
Uyuşturucu testinde başarısız oldu.
Muhtemelen bu sefer çocuklarını kaybedecek.
Bunu bilemezsin.
Şartlı tahliye durumunu bozdu.

Bunu biliyorum.
Sana yardım edemem.
Başka kimse yok.
Carson.
Hayır.
Carson iyi bir adamdır.
Carson, Laurie Ann'in söylediklerini yapacak.
Laurie Ann bir şey yapmayacak.
Ya sen ya da hiç kimse.
Sana şu an, yardım edemem.
Ben o işçilere olanların sorumluluğu üstleniyorum.
Ne demek istiyorsun "sorumluluğu üstlenmekle"?
Bir süre hapse gireceğim.
Ama yangınla bir ilgin yoktu.
Yerleştirme işiyle uğraşan bendim.
Sorumlusu benim.
Laurie Ann suçu kabullenmen için seninle konuştu.
Doğru olanı yapmak istiyorum.
Açıkça dövül, sonra insanlar senin ne "iyi bir adam" olduğunu görebilsinler?
Hatalarımı telafi ediyorum.

Sarhoşluktan azizliğe dönüş mü?
Son birkaç ayda yaptığın her şey kendini sergilemek üstüneydi.
Kendi durumunu düşünmek zorundasın.
Kız kardeşimin ailesini düşünüyorum!
O hapiste.

O hapiste, ve sen biraz ahlak mı oynamaya başladın?
Bu bir oyun değil!
Bu gerçek zaman, ve gerçek sonuçları olacak.
Bunu anlıyor ve kabul ediyorum.
Hayatını çözümlemeye mi çalışıyorsun?
İyi bir hayatın var.
Yanlış olan tek şeyin, ne kadar küçük olsa da bedelini yaşamadan bir şeyi ödemek istememen.
Sana yardım edemem.
Bu gidişle, bunu benden isteyemezsin.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Onu öylece götürdüler.
Bana bir şey söylemediler.
Hapishaneyi ararsan, sana onun gerkçesini söyleyecekler.
Kızlar iyi mi?
Onlar iyi.
- Onlar için üzücü...

Evet.

Gerekiyorsa onları geceleri burada tutabilirim.
Oh, sorun yok.
Bu bir dert değil.
Raelyn'le birlikte gitmenden önce burada oldukça çok kalıyorlardı.
Oldukça çok.
Dustin.
Gidelim.
Nereye gidiyoruz?
Mağazaya , yardım et.
Tamam.
Hadi, Jeremy.
Sorun yok, tamam mı?
Gidelim.
Onu bu eve sen getirdin.
O deli kadını bu eve sen getirdin.
- Bilmiyordum.

Kendisine ne yaptığını göremedin mi?
Bunu hiç görmedin... ya da umursamadın mı?
Tanrım, havaalanında onu nasıl gördüğünü söyledin, parlak bir ışığa bakmak gibiydi?
Bu eve bir tür ışık getirmeye çalışıyordum.
Sen her zaman çok lanet sıkıntılı oluyorsun.
O kadını buraya getirmen gerekiyordu, o çocuğu sahip olman gerekiyordu.
O bizim oğlumuz.
Nicky'ye bir şey olsaydı hiç umursar mıydın?
Ama işin ona ağlardın.
Biz...bittik, tamam mı?
Bir aileye ihtiyacım var.
Bunu bu şekilde oynamaya devam edemeyiz...
Çalışıyorum...yani, annem...
Beş yıl önce...bunun üstesinden gelmelisin.
İstediğimizi alıyoruz.
Ve hak ettiğimizi alıyoruz.
Şirketten ne kalırsa alacağım.
Sende çocuğu alırsın.
Çok soğuksun.
Ne söylememi istiyorsun?
Onun adını söyle.
Oğlunun adını söyle.
Stoklanacak kadar al...bir süre çıkamayabiliriz.
Gidelim.
Bekle.
Ne?
Dustin gidecek.
Ne istiyorsan ona söyle.
Ne olursa.
O halde, "ne olursa" onu al.
Döndüğünde Jeremy burada olacak.
Anladın mı?
Evet.
Onu bekletmesen iyi olur.
Hey, yardıma ihtiyacım var.
- Arkadaşım arabada, ihtiyacım var...

- Lütfen.

Hayır, hayır, hayır, hayır...
Bunların hepsi senin mi?
Evet.
Tuvalet var mı?
Arka köşede.
İşi bıraktım.
Kimara, bir kaçağım var.
Artık Açık Yol Projesi için çalışmıyorum.
Bu çocuğun...kaçırıldığından eminim.
Başka birini arayabilirsin.

Denedim.
Yardıma ihtiyacım var.
İstismar edilen çocukların Savcılık için eski haberler olduğunu bana söylediğini hatırlıyorum.
Bu, Savcılıkla ilgili değil.
Bu, bir sığınma evine girmesi gereken erişkin olmayan bir çocukla ilgili.
Kimara, ona yardım etmeme yardımcı ol.
Sonra işin bitebilir.
Kaç yaşındasın?
18 yaşın üstünde misin?
17 mi?
17 yaşından küçük müsün?
Polisle konuşmak ister misin?
Onlarla konuşmak istemiyorum.
Kalacak bir yerin var mı?
Bizimle iletişim kurmasını istediğin biri var mı?
Hiç arkadaşın var mı?
Lütfen beni dinleyin.

Beni anlayan birini getirin!
Beni birisiyle konuşturun!
Benim adım Gabrielle Durand.
Beni birisiyle konuşturun!
Benim adım Gabrielle Durand.
Beni anlayan birini getirin!
Beni anlayan birini getirin!
Çeviren : mkarakurt