# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Bu dizi tarihi olaylara dayanarak kurgulanmıştır.
2.

Altı kadeh.
Kesinlikle yedi kadehti.

Siz ikimizin birlikte içtiği şişeyi düşündünüz.
Gel gör ki, bu yeni bir şişe değil.
Bu içilenlerden biriydi.
Söz verdiğiniz gibi, şu andan itibaren karınız benim.
Tanrım.
Karıcığım... karıcığım.
Efendim!

Ne yapıyorsun?
Benimle karşılaştığından beri hayatı çileli geçti
Böyle satılırsa, hayatı çok acınası olacak.
O'na ne olacak?
Karar vermedim.
Lakin senin gibi bir kumarbaza nazaran, karın için daha hayırlı olabilirim.
Razı değil misin?
Efendim, hoşça vakit geçirdiniz mi?
Evet, teşekkürler.
Efendim, efendim!
Bir tur daha oynayalım!

Bir tur daha, efendim!
Ne yapacaksın?
Sana bir aptal getirdim ve onu bile yenemedin.
Şimdi de her şeyini kaybettin.
Bir şeyler... bir şeyler yanlış gitti.
Yanlış mı?

Efendim.
O'nun icabına bakın.
Efendim!
Bok Soon.
Ağlamak karını geri getirmez.
Bu gece seni oyuna getirenin kim olduğunu biliyor musun?
Tüccar olduğunu söyledi...
Kandırdı mı beni?
O aptalın beni kandırdığını mı söylüyorsun?
O "Aptal" dediğin bu devletin Kralı.
Kral mı?

Güzel hizmetçi devletin Kral'ının dikkatini çekti.
Bütün bunları karını senden koparmak için düzenlendi.
Ne amaçla!
Majesteleri!
Karımı bana geri verin!
Majesteleri!
Karımı bana geri verin!
Majesteleri!
Majesteleri!
Artık benimsin.
Bu Kral'ın kadını olduğun anlamına geliyor.
Bir vatandaş olarak, elinizden geleni yapmalısınız.
Majesteleri.
Sözünü geri almayacağını söyledin.
Yine de, Majesteleri...
Adaletsiz bir bahisti.
Adaletsiz miydi?
Seni oracıkta öldürebilirim.
Karım olmadan hayatımın anlamı yok.
Yani...
Kral olduğumu bildiğin halde bahis önermek mi istiyorsun?
Değersiz hayatını tehlikeye attığın halde?
Evet, Majesteleri?
Karım, hayatım ve erkeklik gururum...
Bu sefer her şeyimi tehlikeye atmak istiyorum.
O halde, bu son bahis olacak.
Aklında bulundur.
Sonuçlarını yine kabullenmezsen değersiz hayatın köleliği bile tatmadan yok olacak.
Anladım, Majesteleri.
İyi, bahsi belirle bakalım.
Bu gecenin hava durumunu belirleyelim, Majesteleri.
Yağmur, yağacak mı yağmayacak mı?
Şans yarı yarıya.
Adil bir bahis olacağına inanıyorum.
Bu geceki hava durumu mu dedin?
Seçimini yap.
Öyleyse...
Bu gece yağmur yağacak diyorum.
Dünya varmış.
Aksini düşünüyorum.
Tam tersini seçeceğim.
Bu gecenin havası... alelade bir geceden daha fazla ılık olacak.
Karıcığım, bekle de gör.
Bu sefer kazanacağım.
Baek Man Geum, Joseon'un Kral'ını yenecek.
Bekle de gör.
Bu gece kuşkusuz yağmur yağacak.
Hava tahmincileri tarafından yorumlandı.
Gökyüzü sis bulutlarıyla kaplı.
Majesteleri, artık bahsi sonlandırmalısınız.
"Nam Ah Il Uhn Joong Chun Geum." Çince harfler
Nasıl bir Adam sözünü geri alabilir?
Yağmur.
Yağmur!
Yağmur, yağmur, yağmur!
Yağmur yağıyor.

Yağmur yağıyor!
Kazandım!
Kralı yendim!
Baek Man Geum, Kral'ı yendi!
Yağmur yağıyor!
Yağmur, yağmur!
Bu seni sevindirdi mi?
Karıcığım?

Karıcığım, karıcığım.

Karıcığım, kazandım.
Kral'a karşı koydum ve ben kazandım.
Eline ne geçti yani?
Ne demek istiyorsun?
Sesinin tonu ne böyle?
Kazandım.
Sesimin tonunun nesi var?
Burası saray ve saraya uygun görgü kurallarına itaat etmeliyiz.
Tamam, neyse...
Daha fazla burada kalmana gerek yok.
Artık özgürsün.
Özgür mü?
Kol ve bacaklarımda pranga zinciriyle yaşadım ve özgür olduğumu mu söylüyorsun?
Özgürlük mü dedin?
Neden böyle davranıyorsun?
Kral ile senin üzerine bahis oynadım.
Bekle, hayır.
Öyle değil.

Oh, Bunu burada yapmayalım.

Eve gidelim de etraflıca anlatabileyim.
- Karıcığım...

Ben gelmeyeceğim.
- Karıcığım.

Seninle yaşarken hiç özgür hissetmedim.
Bütün ilişkimiz prangayla başladı.
Bunu dahi bilmiyor musun?
Hayatımı kumarbaz, sorumsuz bir kocayla ilgilenerek geçirdim.
Bu berbat hayata seninle geri dönmemi mi istiyorsun?
Öyle mi?

Neden yapacak mışım?
Belki de üzerime bahis oynadığını bilmeseydim olabilirdi.
Bu konuyu bilmeseydim olabilirdi.
İş işten geçti artık.
Bok Soon.
Üzerine bahis oynadığım için üzgünüm.
Şimdilik eve gidelim ve...
Geri dön.
Önceden tanıdığın Bok Soon değilim.
Kumarbaz Baek Man Geum'un karısı değilim.
Karıcığım...
Bunu nasıl söyleyebilirsin?
Bir şeyler...
Sanırım bir terslik var.
Hayır, hiçbir terslik yok.
Yanlış olan tek bir şey var, o da senin burada olman.
Tek sorun bu.
Bunların hepsi Kral'ı kandırabildiğin için mümkün oldu, Yi Soo.
Ben...
Bir soru sormak istiyorum.
Nedir?
İstediğiniz Kral'ın hayatı değilse, ne istiyorsunuz Efendim?
Yi In Jwa
Ben...
Ben, Joseon devletine yeni bir gökyüzü açacağım.
Göz kamaştırıcı parlaklıkta temiz ve mavi bir gökyüzü.
Ağzında kirli kaşıkla doğanların da yetişebileceği bir gökyüzü.
Joseon vatandaşı olduğu takdirde... herkese açık olan bir gökyüzü.
Altı Ay Sonra, Ekim 1693
Tebrikler, Leydi Choi.
Majesteleri, bir prens.
Alçak herif.
Buraya.

Oh, şuna bak.
Bir de gülüyor.
Tanrım.
Böyle deli birini görmüş müydün?
Seni puşt!

Kim oluyorsun da benim içkimi içiyorsun, deli herif?
Leydi Choi bir Prens doğurdu.
Ah, Altı aylık doğan bebek mi?
Altı aylık mı doğmuş?

Altı aylık doğan bir bebek için fazla sağlıklı değil mi?
Hepsini duymadınız mı?
Her yerde Kral'ın çocuğu olmadığı söylentileri dolanıyor.
Sukwon Choi ~Sonradan Sukbin Choi oluyor~
Leydi Choi, yıkamak için su getirdim.
Sorun ne?
Ne oldu?
Bebek altı aylık doğduğu için çok mu söylenti var?
Saray dışında gebe kaldığımı söylüyorlar.
Kral'ın oğlu olmadığını söylüyorlar.
Öyle değil.
Konuyu biliyorum.
Biliyorum.
Kral da biliyor.
Majesteleri, bebek nasıl altı aylık doğabilir?
Hiç böyle bir şey duymadım.
Üstelik, altı aylık bebek nasıl bu kadar sağlıklı olabilir?
Bunu söylediğim için beni affedin.
Fakat Leydi Choi eskiden hizmetçiydi.
Saraya serbestçe girip çıkıyordu.
Evli olduğu söylentileri dolanıyor.
Nazır.
Gözlerime bak.
Bağışlayın, Majesteleri.
Bugünden sonra...
Leydi Choi ve Prens meselesinden bahseden herkes...
Mevkisine bakılmaksızın şiddetle cezalandırılacaktır.
Baba!
Prens Yi Yoon ~Sonradan Gyungjong olacak~
Efendim.
Jang Ok Jung ~Jang Heebin~
Sana iyi gelecek bir kaç bitkisel ilaç vereceğim.
Mutlaka al.
Güzelce dinlen.
Majesteleri.
Bir yanlış anlaşılma var.
Bu bebek...
O konuda konuşmamalısın.
Senin gibi birinin...
Cenaze sofrası kurmakta tecrübesi var mıdır?
Yedi aylık doğan bebekle bile...
Bir yılı geçirmesi zor olur.
O altı aylık doğdu.
Hayal bile edemiyorum.
Beni mi istemiştiniz?
Bu çocuk yakında ölecek.
Leydim, neden böyle korkunç şeyler söylüyorsunuz?
Yangju Ildae'de vebadan ölen bir çok çocuk olduğunu duydum.
Benim için onları değiştir.
Vebadan ölen bir bebek ile benim bebeğimi değiştir.
Efendi Yi In Jwa bu konuyu öğrenirse...
Bu iyiliği senden istiyorum.
Senin de bir kızın var.
Anne!
Anne, Anne.
Uyumuş.
Bekle.
Bebeğim.
Sağlıcakla büyü n'olur.
N'olur.
Ne oldu?
Ne dedin?
Leydi Choi Kral'ın kadını olduktan altı ay sonra doğdu.
Kral'ın çocuğu olması mümkün değil.
Gerçekten benim çocuğum mu?
Baek Man Geum'ın çocuğu musun?
Öyle misin?
Benim bebeğim misin?
Baek Man Geum'ın oğlu musun?
Efendim.
Leydi Choi'nin bebeğinin kalbi durdu.
O çocuk hâlâ hayatta.
Baek Man Geum'ı takip et.
Ve bebeği geri getir.
Kuşkusuz, bebek kollarında ölmüş... sayılacak.
Bekle.
Bu gerçeği sadece ikimiz biliyoruz.
Bizden başka kimse bilmemeli.
O halde...
Baek Man Geum.
Onu öldür.
Leydi Choi'ye itibar göstermeye çalıştım ve bilmiyormuş gibi davrandım.
Fakat arkasında şüphe bırakması... aklımı kurcalıyor.
Emrinizi verin.
Bunu neden yapıyorsunuz?
Bu çocuk yaşayamaz.
Bu çocuk neden yaşayamaz?
Sadece küçücük bir bebek.
N'olur...
Bunun için özür dilerim.
Yolumdan çekil.
Kendi çocuğunu öldürmeye çalışıyor.
Ne kalpsiz bir Kral.
Baek Man Geum'ı öldürseniz de umurumda olmaz.
Fakat bebeği kurtarmam gerekiyor.
Öyleyse öteki tarafta ona rehberlik edebilirsin.
Bebeğim, bebeğim, bebeğim!
Oh, olamaz.

Rezil insanlar!
Cennet sizi cezalandıracak!
Sadece minik bir bebekti.
Hepiniz ölümü hak ediyorsunuz.
Ne istiyorsan yap.
Hiçbir pişmanlık duymuyorum.
Bu bebekle gideceğim, ondan dilediğini yap.
Tanrım!
Bebeğim, bebeğim, bebeğim!

Yaşıyor!

Evet, evet.

Yaşıyorsun.

Yani Baek Man Geum ve bebek öldü mü?
Yalan söylemeyi beceremiyorsun.
Böyle bir zayıflıkla nasıl büyük bir başarı elde edeceksin?
Bağışlayın, Efendim.
Vay, mekân çok hoş görünüyor.
Şurada ki kolonlara bak.

500 nyang.
Bana Baek Man Geum'ın çocuğunu getir.
İşi bitirirsen, 300 daha vereceğim.
Sizin için halledeceğim.
O halde, biraz bekleyin.

Yani...
Birinin her şeyi yarıda kestiğini mi söylüyorsun?
Evet efendim, okçuluk yetenekleri kusursuzdu.
Dam Seo.
Baba!
Artık içeri geçelim.
Şükürler olsun, bıçak hayati bölgelerine yakın gelmemiş.
Oh, Cennet ona güzel bir şans vermiş.
Evet, elbette.
Ne de olsa, benim oğlum.
Sorun değil.

O'na bak.
Beni anlıyor olmalı.

Her şey yolunda.

Elimi tutmak mı istiyorsun?
Bebek öldü mü?
Majes...

Yi Soo.
Seni bir arkadaş bildim.
En azından, farklı olduğunu sanmıştım.
Majesteleri, ben-
Sonuçta, arkamdan iş çeviren insana tahammül edemem.
Kendi evladım da olsa, bana ihanet edeni... bağışlayamam.
Bunu yapmanı kim emretti?
Bana onu getir.
Bana onun kellesini getir.
Bunu yaparsan... kızının yaşamasına izin veririm.
Burayı hatırlıyor musun?
Sana ikinci bir yaşam sundum.
Burada ikinci bir yaşam sundum, Yi Soo adını verdim.
Bu bambu ormanıydı.
O gün...
Bana bir isim verdiniz.
Yaşamak için bir neden verdiniz.
Kızını kurtarma konusunda nasıl hissettiğini görmezden gelemem.
Kararını çoktan verdiysen, tereddüt etme.
Ellerinle ateş ederken duygusallaşma.
Akılsız herif.
Atış yaparken duygusal davranma dedim.
Bağışlayın beni.
Kızınla ilgileneceğim.
İsmi Dam Seo.
Efendim...
Unutma.
Affetme.
Bu devletin Kral'ı... canavardan daha kötü biri.
Efendim, böyle giremezsiniz.
Leydi.
Efendim, bu ne demek oluyor?
Farklı görmeye başladım, Hizmetçi.
Hizmetçi de ne demek oluyor?

Kıyafetin yüzünden saygı göstermemi mi istiyorsun?
Saygı göstermemi diliyorsan, uygun şekilde davranmalısın.
Ne kusur işledim?
Ne kadar gülünç.
Sahiden hiçbir şey bilmediğimi mi sanıyorsun?
Kızların duygularının sık sık değiştiğini biliyordum.
Lakin böyle bir düşük doğum yaptığında, sessiz kalacağını düşünmüştüm.
Artık gitseniz iyi olur.
Hükümet yetkiniz ya da benimle ilişkiniz olmadan buraya nasıl girebiliyorsunuz?
Bunun ciddi bir suç olduğunu bilmiyor musunuz?
Kapa çeneni!
Budala kız.
Teşvikin yüzünden...
Masum Kim Yi Soo hayatını kaybetti.
Bebek.

Bebeği kurtarmak istiyorsan, bu gece batı girişine git.
Aklında bulundur.
Bir kez daha itaatsizlik etmeye kalkarsan...
Bebek kesin olarak ölecek ve sen de onunla birlikte öleceksin.
Bir çift.
Bir kez daha.
Biraz bekle, bebeğim.

Acele et!
Peki.
Bebeğim, bu baban için gerçekten önemli.
Acele etsene.
Tamam dedik!
Bu kötü şans.

Gidelim!
Gitmeyin, gitmeyin!
Bebeğim, bu benim için çok önemli bir an.
Gittiler.

- Bakmama izin ver.

- Ne yapıyorsun?

Sakinleş minik bebek, hiçbir şey söyleme...
Kime bakıyorsun?
Ne diyorsun?
Dünya kadar et ve içkiyle kendine bakıyorsun.
Bu bebeğin aç kalması umurunda değil mi?
Hanımefendi.
Buyurun?
Efendim.
Gereğinden fazla ödeyeceğim.

Olur.
Sam Dong'un annesi!

Anne sütü alalım...
Seni tanımıyorum bile, yine de yardımın için teşekkürler.
Bekle.

Kumarhaneden.

Şu yaşlı herife de bak sen!
Senin için çok geç değil.
Ne için çok geç?
Elin.
Çok geç sayılmaz.
İster budama işi ister deri işine gir, kumardan vazgeç.
Toparla kendini.
Benim gibi yaşın geçince her şeyini kaybedip pişman olma.
Bu yaşlı bunak ne söylüyor?
Bu ufaklık epey güçlü.
Durmadan emzirmemizi istedi.
Oh, sütünü içip geldin mi?
Soylu bir yüz özelliğine benziyor.
Adı ne?
Henüz adını koymadım.
Sanırım, Gae Ddong diye sesleneceğim.
- Gae Ddong.

Gae Ddong, böyle uygun mu?
Gae Ddong, neden cevap vermiyorsun?
Gae Ddong.
Öpmeyi bıraksan, olur mu?
Bu gidişle soylu yüzünü açığa çıkaracaksın.
Kendi oğlumu öpüyorum.
Oğluma sevgimi gösteriyorum, kim ne karışır?
Dur biraz.
Soylu bir yüze sahip mi dedin?
Tam olarak şöyle ve böyle.
Neden?

Vay!

"Dae" büyük ve "Gil" talih.
Alnına büyük bir talih yazılmış.
Kraliyet sarayında Kral olamayacağına göre... belki de sokak dilencilerinin Kral'ı olacak.
Kral olacağını mı söylüyorsun?

Bana mantıksız gibi geldi.
Bu bebek mi?
Tüm hayatın enayi yerine koyularak mı geçti?
Bir kez daha mı göstermem gerekiyor?
İnsanlara kolayca güvenmiyor olmalısın.
Pekâlâ.
Bu nasıl olabilir?
Ömrü hayatımda, böylesini ilk kez gördüm.
Dae Gil
Kral olacak yüze mi sahip yani?
Seni oracıkta öldürebilirim.
Geri dön.
Önceden tanıdığın Bok Soon değilim.
Seni aptal.
Zavallı ahmak.
Bu çocuk Kral'ın oğlu.
Kral'ın oğlu.
Benim oğlum değil.
O rezil adam ile hizmetçinin oğlu.
Bu çocuk!
Lanet olası kadın.
Kral'ın oğlunu büyüteceğimi mi düşündün?
Şimdi bunu izle.
İzle bunu, seni rezil kadın.
Benim, Baek Man Geum.

Bunu gördün mü?
Bunu gördün mü, Bok Soon?
Senin çocuğunu öldürdüm
Gördün mü, Kral?
Baek Man Geum oğlunu öldürdü!
Bunu biliyor musun?
Ben öldürdüm...

Baek Man Geum birini öldürdü.
Tanrım... bebek.
Sana demedim mi?
Soylu yüzüne sahip.
O'na ne yaparsan yap, kaderini değiştirmeyecek.
Ne yapıyorsun?

Tanrım.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Daha önce görmedim ve tanımıyorum.
Anlıyor musun?
Kahretsin.
Man Geum!
Hey, Man Geum!
Oh, Hong Mae.
Burada ne yapıyorsun?
Köpek gibi bir burnum olduğunu biliyorsun.
Man Geum'un oğlu, değil mi?
Hayır... yapamam.
Hayır, hayır!
Bebek üşüdü.
Kibar ol.
Benimle yaşamak ister misin?
Oh, bana gülümsüyor!
Annesi mi sanıyor sence?
Bu bebekle ne yapmayı planlıyorsun?
Man Geum'a bebeği istiyorsa borçlarını ödemesini söyle.
Nasıl alçak bir hırsızsın?
Alçak değilim.

Dur!

Umutsuz vaka.
Bebeğin kaçırılmışken nasıl oturup içersin?
Bebeğim olduğunu kim söylüyor?

Ne bebeği?
Zavallı.
Musibet Hong Mae oğlunu aldı.
O'na ne kadar borçlusun?
Söyle bana!
Sahip olduğun her şeyi al.
Gae Ddong'u geri alman gerekmez mi?
Hiçbir şeyim yok!
Ölecek olsam da hiçbir şeyim yok.
Herhangi bir şeyim olsa bile, onu aramaya gidemem.
Benim oğlum değil, neden yapacak mışım?
Kahrolası ezik!
Baba olmayı haketmiyorsun.
İyi, bu şekilde davran.
Gae Ddong bulunsa bile, ona ben bakacağım.
Alçak herif.
Gideceğimi mi sanıyorsun?
Bana ne faydası var?

Bu piçler için yapamam.

Alnı geniş ve gözleri parlak.
Dudakları ince ve burnu ile arasındaki mesafe belirgin.
Güzel bir yüzü var.
Kalbin sıcak.
Senin gibi minik bir bebek, bıçak yarasından kurtuldu.
Son derece talihli bir kaderin var.
Şüphesiz, bir Kral olacaksın.
Evet.
Bu gece biraz daha kaderini sınayalım.
Bağışlayın, Fakat Leydi Choi şimdiden...
Bebeği kurtarmak istiyorsan, bu gece batı kapısına gel.
Bir kez daha itaatsizlik etmeye kalkarsan...
Bebek kesin olarak ölecek ve sen de onunla birlikte öleceksin.
Şimdi ne yapmam gerekiyor?
Bekle, Alim Baek Myun değil mi?
Neden bebekle oyun oynuyor?
Ne yaptığınızı sanıyorsun?
Hâlâ kendinize insan diyebiliyor musunuz?
Pek iyi görünmüyorsun.
Bir annenin kalbi olduğunu düşüneyim.
Söyleyin bana.
Ne...
Bebeğimi geri almak için ne yapabilirim?
Evet, baştan beri böyle olmalıydın.
Buna ne dersin?
Çocuğunun hayatı üzerine bir tur oynamaya ne dersin?
Bu ne biçim bir şaka?
Şaka mı?
Bunun şaka olduğunu mu sanıyorsun?
Burada 10 kart var.
Üç denemeyi geçmeden bulabilirsen, çocuğunu geri alacaksın.
Ancak, yanlış kartı seçersen...
Efendim!
Her yanlış kart için bir ok atacağım.
Beş karttan üçünü seçeceksin, oldukça iyi bir şans veriyorum.
Devam edip bir kart seç.
İki şansın daha var.
Hatalıydım, Efendim.
Lütfen, bebeğimi...
İki şans!
İki şansın daha var dedim.
Bekleyin!
Artık, yalnızca tek şansın kaldı.
Bu bebeğin ve annesinin talihi burada son bulacak.
Sanırım O da farkına vardı.
Son kartını çek.
O'nu kurtaran da öldürende sen olacaksın.
Efendim, yalvarırım.
Çocuğu kurtarın.
Beni öldürün.
Bebeğin yaşamasına izin verin.
Hayatını mı ortaya koyacaksın?
Kumarbaz kocandan kaçmana izin vererek, zaten seni kurtarmadım mı?
Artık birini seç.
Demek ki... çok gecikmedim.
Baek Man Geum.
Son kartı ben seçeceğim.
10'u seçmem karşılığında...
Oğlumu bir daha rahatsız etmeyeceksin.
Anladın mı?
Çeviri: