# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gölge Asa'sı neden portal yapmıyor?
Yavaşla evlat.

Odaklan, onu iradenle güçlendir.
Duyguların ne kadar güçlü olursa...
Anlamıyorum.

Ben ilk günden beri Jim'in yanındayım, bende ne var?
Dikkatli ol.
Ben varım, Ekürim.
Dostum!
Gölge Asa çok güçlü bir silah.
Bu şey niye çalışmıyor?
Başardı!
Yok artık!

Bir portal yarattım!
Gördün mü?

Evet, bir zeytini ya da fare yavrusunu ışınlamamız gerekirse...
Ne dedin?
Harika bir asan var ve kesinlikle hak ediyorsun dedim.
Ölüm Taşı'nı kaybetmiş olsan bile.
Pardon Bay Tanrı Kral taşı alma görevi sendeydi ve berbat ettin!
Onları durdurmalı mıyız?
Yok.

- Jim burada olsaydı...

Senin yüzünden Jim şu an hayaletlerden azar işitiyor!
Geri alacağız.
Hani arkadaşların seni güçlendirecekti?
- Bu tek seferlik bir aksilikti!

Angor Rot onu parçalara ayıracak!
- Aptal mı?

Haklılar.
Yarınki dövüşüne odaklanmış durumdasın, bugünküne değil.
Daha önce de Trol Avcısı öldürmüş.

Angor avını öldürdüğünde...
Ve her zaman öldürür.
...ruhları yutulur.
Bu doğru.

Önceden bağlılığının takımının ölümüne sebep olmasından korkuyorduk.
Şimdiyse takımının senin ölümüne sebep olmasından korkuyoruz.
Sen kime çaylak diyorsun?
Ben bir Trol tarafından yendim!

Seni hayatta tutan benim!
Öyle mi?

Yere yat!
Aman Tanrım, Jim!

- Jim, beni öldürmeye çalıştı!

- Konsey haklıydı.

Kendimize gelmemiz gerektiğini.
Ve bunu sadece o söylemiyor.

Önümüzdeki görev daha da zorlaştı.
Bütün taşları istiyorsak gideceğimiz yol Angor Rot'tan geçiyor.
Anlamını biliyoruz.
Konsey bile onu durdurmanın yolunu bilmiyor.
Hepimiz üstümüze düşeni yapmalıyız, bu benim için de geçerli.
Bu daha çok antrenman, daha sıkı çalışma demek.
Ne gerekirse yaparım.
Yalaka.

Ama çaylağın böyle harika bir silahı varsa benim de harika bir silahım olmalı.
Savaş Çekici!
Bir saniye!

Gördünüz mü?

Trol...
- Trol Avcısı!

Kız kardeşim Sagdwella'ya iletilmesi gereken bir paketim var!
Utah'taki bir karavan parkının altında yaşıyor.
Bir dakika.

Sizin postaneniz bizim kurye fare Trollerimizden daha verimli.
Hem sizinkiler paketi de yemiyor sanırım.
Her çağrıya cevap vermen gerekiyor.
Bence Trol Avcıları'nın aklından posta geçmemiştir.
- Bu bir çağrı.

- Postacı Jim.

Ne yaparsan yap kutuyu açma!
Gözüm üzerinde.
Jim, bana bak!
Başardım!
Başaramadım!
Her yerim acıyor.
Kutuda ne var?
Bir önemi yok.

Evet Claire, önemi yok.

Kutuda nefes alamayan küçük bir yaratık olabilir Jimbo!
Veya küçük krallığı kurtarılması gereken minik bir Trol kralı!
Ya da benim ruh eşim!
Bir önemi yok çünkü öğle yemeğinde paketi doğrudan postaneye götürüyorum.
- Bir defalık kolay bir zafer.

Bugün kazanacağını mı düşünüyorsun Ezik Junior?
Kamyonete Dokunma Maratonu'nu ben kazanacağım.
Bu en büyük dayanıklılık testi ve kimse benim gibi dokunamaz.
- Haksız mıyım Claire?

Zavallı Steve.

Tüh be, Maraton bugün müydü?

O zaman paketi ben götüreyim.

- Biz götürelim demek istiyorsun.

Odaklan Jim.

- Böylece havalı olabileceğiz.

Aynı şey.

Bunu da kazanırsan kesin kralsın.

Bunu kazanırsan bu aptalca şeylere kafanı yormana gerek kalmayacak.
- Her açıdan kazançlı.

Kastettiğim şey Trol postası değildi.
Bu sana gösterme şansımız.
- Unutmayın, kutuyu açmak yok.

Posta Müdürü Toby ve asistanı Claire, bu kargoyu dikkatle taşıyacak.
Hayır.
Kral ve kraliçe adayları, kamyonete yaklaşın.
Ellerinizi aracın üstüne koyun.
Teması bıraktığınız anda elenirsiniz.
Tam on tane enerji içeceği içtim, bütün gece dayanabilirim.
Tuvalete gitmen gerekmeyecek mi?
O işi hallettim diyelim.
Bebek bezi mi giydin?
Şimdi kaybeden kim, kaybeden?
Kamyonete Dokunma Maratonu başladı!
N'aber dostum?
Dördüncü dersten sonra doğruca postaneye gideriz.
- Paket sende mi?

Ve adres de bende.

Hayır.
- Adresi mi kaybettin?

Hatırlıyor olabilir misin acaba?
- Buralarda bir yerdedir.

Bize en kolay görevi verdi, şimdiden berbat mı ettik?
- Bir dakika, kutuyu mu açtın?

Açmak kelimesini tanımla.

- İçinde ne vardı?

Ne demek vınladı?
Kutu bomboştu ama kapanmadan önce şey yaptı...
Bu kulağa çok kötü geliyor.
Toby, iyi misin?
Bak, adres meğer arka cebimdeymiş.

Çok garipsin.

Dersten sonra burada buluşuruz.
İyi!
Ne zaman çiş arası olacak?
Olay o Bayan Wang.

Tuvaleti gelen kimse yok mu?
Duruma göre değişir.
- İğrenç.

- Elim kamyonette.

Adiós.

Neyse ne!
Bay Lake, sizinle konuşmak istiyordum.
Ortak bir arkadaşımızdan haber aldım.

Geçen gün oldukça değerli bir şey kaybettiğinizi söyledi.
Geri alacağım.
Tabii ki alacaksınız.

Bize katılamayacak olmanız çok kötü.
Üzerinde nane şekeri var mı acaba?
Bende nane şekeri var.
Adiós, Shannon.

Ne?

- Tabii ki çünkü ben Darci'yim!

- Bravo Darci!

Annenle mi çıkıyor?

A 30 dereceyse ve B 40 dereceyse
C'nin cevabı nedir?
Hayır!
Bay Domzalski, bir sorun mu var?
Hayır, sadece üçgenleri seviyorum.
O zaman belki de tahtaya çıkıp bunu çözebilirsiniz.
Saygılarımla reddederim.
- Vın sesi.

Derhal tahtaya çıkın!
Ucube.
Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz Bay Domzalski?
Tuvalete?
"Evet, paketi biz götürürüz."
Ne kadar aptalca bir fikir!
Yoldan çekil Saf-zalski!
Hayır!
Hayır!
"İnsan iskeleti her 70 yılda bir tamamen yenilenir."
Bu doğru mu?

Ne diyeceğim, omurgam yenilenmiyor...
Claire!
Koç Lawrence, dışarı çıkabilir miyim?

Claire!

- Toby!

Çabuk!

Hâlâ pes etmiyorum, ayrıca nefesin bebek bezinden daha kötü kokuyor.
Vın sesinden oldu, değil mi?
Bu senin suçun!

Sen de gönüllü oldun.
Çünkü bütün övgüyü sen alacaktın!
Jim'e söyleyemeyiz.

Zaten işe yaramaz olduğumu düşünüyor.
Toby, bize bak.

Düşünmeme izin ver.
- Belki Blinky çözüm yolu biliyordur.

O zaman haydi gidelim!

Evet, yeni rehber öğretmenle babası hakkında konuşuyor...
Rehber öğretmen mi?
Evet, yakın zamanda işe aldığınız, Bay Blinky?
İyi misin?
Bay Blinky mi?
Üzgünüm, randevuya çıkmışken Jim'in babasından bahsediyorum.
Bu şeyleri nasıl yapmam gerektiğini bilmiyorum.
Gayet iyisin.
Yakala beni!

Deniyorum!

Haydi Claire!

Bir saniye!

Harika!

Bana ne oluyor?
- Toby, sorun ne?

Vın sesi!

Dediğin doğru görünüyor.
Toby, yanlış anlama ama gerçek bir kilo sorunun var.
Komik değil.

Havalı çocuklar, burada ne işiniz var?

Merhaba Memur Bey.
Kardeşimi hastanedeki randevusuna götürüyoruz.
- Az rastlanan bir hastalığı var.

Ne?

Çok nadir.

Zavallı çocuk.

Böyle gitmenize izin veremem.

Çok naziksiniz efendim ama temiz havayı seviyor.
Hayır, ısrarcıyım.

Gideceği yere bırakmamız gerek.

- Bekle.

- Ne kadar büyük bir araba?

Dört saati tamamladınız.

Yaşasın!
- Sen ciddi misin?

Lütfen durun!

Kes şunu!

Bırak beni ahmak!
- Çekil üzerimden!

Bu gerçekleşiyor olamaz!
- Claire, bu sensin!

- Neredesin?

Hayır!

Şu Claire'in evi mi?
EnriqueDeğil!
O ne öyle...

Çabuk!

- Dur bir dakika!

Bu inanılmaz komik.
Yaptığın şey bu mu yani?

Sana bir kopyasını atarım!
Demek böyle.

Denemediğim bir sürü taco kamyoneti var.
Tut şunu artık!
Beni buldun!

- Söyle.

Bütün gün bana pislik gibi davrandığını kabul etmezsen seni indirmem.
Jim'e yakın olmamı kıskanıyorsun!
Claire, özür dilerim, tamam mı?

İtiraf et!

Tamam, haklısın, ben bir pisliğim.
Sadece... çok uzun süredir Jim ve Toby şovdu, anlıyor musun?
Ve sen havalı, akıllı, her şeyde iyi olan ve gerçekten güzel bir kızsın.
Şimdi de harika bir Gölge Asa'n var, peki bende ne var?
Kilo sorunları var.
Toby, siz Jim'le dinamik ikilisiniz.

Kızacağından ve bir daha arkadaş olmayacağımızdan korkuyordum.
Aklıma düşünmek istemediğim bir sürü kötü şey geldi.
- Toby, sanırım lanet yayılıyor.

Jim'in evine gidelim.

- Ellerim hâlâ kamyonetin üstünde!

Eli gitti.

Kafeinsizi gerçekten sevmiyorum.
Millet!

- Neler oluyor?

- Steve, kes şunu!

- Hiçbir zaman vermiyorsun, değil mi?

İnsanlar bana saygı duyuyordu ve herkesin önünde suratımı dağıttın.
Hem takımdan hem de tiyatrodan atıldım.
Şimdi de Claire seninle.

Tanıdığım her şeyi tehdit ettin, dünyamı tersine çevirdin.
Ve en kötü kısmı ne biliyor musun?

Ne?

- Bilmiyordum.

Bak ne diyeceğim.

Buna kandığına inanamıyorum!
- Steve, kafayı mı yedin?

Burada ne oldu?

- Evet.

Tatlı Susanna'm zarar görmemiş.

Görünen o ki bir kazananımız var.
İşte bu!

Kamyonete Dokunma Maratonu'nun şampiyonu Eli.
- Ne?

Hayır!
Gölge Asa'yla neredeyse kafamı uçuruyordu.
Tombul olan da bir o kadar kötü.
Hepsi birer insan yavrusu sonuçta.
Umarım kısa sürede kendilerine gelirler.
Blinky, yardımın lazım!
Neler oluyor böyle?
Toby, Bagdwella'nın kutusunu açtı.

Gittikçe kötüleşiyor!

Eyvah.
Eyvahlar olsun!
Bir lanet kutusu!

Jim'e yardım etmeye çalıştık ama lütfen kapatabilir misin?
Nugalı Çikolata!
Bir lanet kırılamaz.

Yoksa her dakika güçlenir.
Vendel...

Ama nasıl?

Hayır!

- Vendel'e gitmeliyiz!

Claire, Gölge Asa'nı kullan!

Ama yapamam!
Açtığım portal sadece bir fare yavrusu ya da zeytin geçecek kadar oluyor.
Vendel'i düşünmelisin.

- Yapamam!

Claire!

- Taşı sen kaybettin!

Yani, bence bir Trol Avcısı olmaya hiç hazır değilsin.

Şu Gölge Asası'nı görüyor musun?

Haksız mıyım Blinky?
Kesinlikle!

Seni kurtardım!

İnsanlar arkadaşlarını Ölüm Taşı'nda olduğu gibi hayal kırıklığına uğratmaz!
Niye yine pisliklik yapıyorsun?
Sinirlendin mi Claire?

Evet!

O zaman asaya bak, aklına Vendel'i getir ve bir portal yap!
Teşekkürler!
- Deya'nın merhameti adına, ne oluyor?

Dikkat edin!
Başardım mı?

Şimdi ne yaptın Blinkous?
Bana tepeden bakma.

Sonra milyon kez özür dilerim ama şunu durdurabilir misin?
Tabii.

Hemen!

Dur, herhangi bir şey değil!

Ay çok iyi ya!
Şimdi ikimizde de süper silahlar var.

- Lanet istikrarlı görünüyor.

Bayağı iyi görünüyorlar.

- Aslında Usta Jim...

Müttefiklerin güçleniyor.
Zamanla, çok zamanla, yararlı hâle bile gelebilirler.
"Yararlı." O da bir başlangıç.

Ne zamandan beri çekiçle bunu yapabilir hâle geldin Tobes?
Pardon?

Hızlı hareket edin!
Alt yazı çevirmeni: