# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviren:

-Bi de bi paket Camel Light.

Kimlik olmadan bunları sana satamam tatlım.
O zaman sadece mermiler.
Lütfen?
45'lik dedim.

9 milimetreliğin var zannediyordum.
Şu an işe yaramazım.
Kimseyi mıhlayamam bile!
Orospun sıçtı ağzıma, Jonah!
Orada görüşürüz.
Neden benimle böyle konuşmak zorundaydı ki?
Bırak kendi mermilerini kendi alsın.
Zamanı mı şimdi?
Evdeki insanlar hakkında sana ne dedim?
Onlara burada yaşaması için para ödüyoruz.
Normal insan olmaları için Seninle yaptığım gibi.
Evde ne var?
Bilmiyorum.
Aferin kızıma.
Aferin.
Ve senin evinde de ne olduğunu bilmiyordun değil mi?
Sorun şu ki, sana inanan çok kişi yok.
Yemin ederim, hiçbir şey görmedim.
Hiçbir şey almadım.
Sana inanıyorum.
Ama güvenimi istiyorsun, değil mi?
O zaman benim gibi ispatla.
Tamam.
Al şu silahı ve arka kapıyı koru, tamam mı?
Haydi.
Tamam?
Tamam, gözünü yumma.

Pası kesmesine izin mi verdin?
Evet!
Ya valla...
Oha!


Teddy'i vursana lütfen Manyak olur.
Burada değil.

Çocuklar koşun!

Kapa çeneni!
Kreşe dönmüş burası.
Paramız nerede lan?
Karı yalancının teki!
Yo!

Çalarsan böyle olur.

Değer miydi?
Paraya kocasından daha çok önem veriyor.
Jonah.

Hiç bi sikim bulamıyorum.
Bana hakkında yanılmadığımı göster.
Sakin ol, nefes al.

Böyle kanıtlaman gerek
Benim sayemde hayattasın!
Sana kimse inanmıyor.
Sen çoktan katilsin, bebeğim.
Buradaki her mermi aldığın markete kadar takip edilecek.
Peki.
Çek tetiği.
Yap dedim.
Ateş et.
Şimdi!
Jonah?
Haydi haydi.
Doğum günün kutlu olsun.
Doğum günün kutlu olsun abicim
Beni tanımayanlar için, Benim adım John Link.
Merhaba John!
Ve ben tam bir başarı hikayesiyim.
İki yıldır ayığım.

Ondan önce, hiçbir zaman tamamen temiz olmadım.
Ana rahminde belki, ama annemi düşününce, muhtemelen orada da kafam iyiydi.
Çok zarar verdim.
Bu yolda çok insan kaybettim.
Bazıları hala kayıp.
Bıraktığın için kimse sana gelip "aferin" demez anlatabiliyor muyum?
Bir türlü bulamadığım bir çocuğum var.
Benimle konuşmayan eski eşim.
Sahip olduğum her yetenek Tanıdığım her arkadaş artık birer şartlı tahliye ihlali.
Ancak tüm hayatın boyunca bir dingil olamazsın.
Ve sonra da "aman boşver" diyemezsin.
Bozduğum her şeyi düzeltemem.
Tek yapabileceğim şey içmemek.

Bunca yıldır cezaevindeymişim gibi.
Ölene kadar gün sayıyorum.
Mutlu yıllar, seni huysuz yaşlı hergele.
Keyifsiz olmama müsade var mı, Kirby?

Gidip birer kahve içmeliyiz bence, böylece biraz sakinleşirsin.
Yok, biraz işim var.
Boktan fikirlerle gelecek olan insanlar var.
O zaman doğru adamı seçmişler.
Görünüşe göre bugün herkes saçmalıyor, sen hariç.
Belki de doğum günlerinden nefret ettiğimdendir, tamam mı?
Sana tüm bu saçmalıklar için bir ödül olduğunu düşündürtüyor.
Hayır, ödül yok.
Sadece neden bıraktığına ve incittiğin insanlara dair bir hatırlatma.
Belki de bazı insanlar incitilmeyi hak ediyorlardır.

Bunu asıl yapan insana bak.

Ayrıca biraz sabretmeyi öğrenirsen, bir ödül var.
O da senden daha büyük birşey olduğuna inanmak.
Kirby, daha ne kadar sabırlı olmam gerek?
Buradayım, değil mi?

Beni dışarıda çürümeye bırakan bazı insanlar var.
Bazen onları bulmak istiyorum.
Ve yanlarına gidip bir levyeyle "merhaba" demek istiyorum.
Aa, şimdi de levye oldu.
Evet, hakediyorlar.
Peki John, bu doğru.
Bu uygun olabilir.
Ama münasip kaçmaz.
Münasiple uygun arasındaki farkı biliyor musun?
Senin gibi karavan parkı şairi değilim, Kirby.
Açıklamak zorundasın.
Pekala şöyle diyelim.
Ben şu an başparmağımı kıçına sokabilirim.
ve büyük ihtimalle de uyar.
Hı hı.
Ama münasip kaçmaz.
Bu benim gibi eski bir hükümlüye tatlı dil gibi gelir.
Kahve hala geçerli mi?
Siktir ordan.
Tamam sen de.
Biliyor musun, üç yıl oldu boşanmış olalı.
Adamı her gün işten geldiğimde mutfak masamda oturuyor buluyorum.
Ama artık yalnız bir kadınım ve geriye dönmeye hiç niyetim yok.
Çok çektim.
Sen de biraz çektin, di mi?
Aynen, birazcık.

Hı hı.
Neden sordun?

Hayır.
Missing link tattoo.

Bu geri ödemeli bir aramadır...
Hapı yutmuş kızın.
Ücretlendirmeyi kabul etmek için "Evet" deyin, "Hayır" için 1'e basın.
Evet.
Üzgünüm, anlamadım.

Bu aramayı kabul ediyor musunuz?

Evet, koduğumun robotu!

Hassiktir.
Baba?
Buradayım.

Ben...
Biliyorum uzun zaman oldu, ben sadece...
Siktir.
Bekle, sadece hattan ayrılma.
Neredeydin çocuk?
Evden ayrıldım, Bir süre önce.
Evet biliyorum.

Bana acil para lazım.

Ortadan kaybolmak için yetecek kadar, Çünkü gebermek üzereyim.
Ön cama yapışıp vıcığı çıkmak üzere olan bir sinek gibiyim.
Bu hiçbir anlam ifade ediyor mu?
Hayır.
Siktir.

Normalde "aa hadi bi kahve içelim arayı kapatalım" falan olurdum.
Demeye çalıştığım şu ki, gece otobüsle gelebildiğim kadar uzağa geldim.
Sanırım pazartesiye kadar Oregon'a ulaşırım.
Tamam, peki.

En fazla iki bin, hani toplanmak ve çalışmaya başlamak için, yapabilirsem.
Ne tür bir iş arıyorsun?
Ya of, hay sikeyim.

Bilmiyorum, bebek bakıcılığı falan?
Para şu an elimde var.
Ben gelene kadar orada kal yeter.
Off süper ya.
Santa Monica'da 3. sokakla Broadway'in kesişiminde buluşalım.
Tamam.


Çocuk.
Gel buraya.

İyisin.

Buraya geldiğin için teşekkür ederim.
Tabi.
Kuruşu kuruşuna ödeyeceğim.
Peki.
Seni neredeyse tanıyamayacaktım.

Motorunla gelmeni bekliyordum.
Artık o şartlı tahliye ihlali oldu.

Dinle çocuk.

Has.
Bu ne lan?
Nerede olduğumu bile bilmiyorum ve televizyonunda sadece beş kanal var.

Yani geçmişe gittim.
Eğer kendimi ihbar edersem, bu ödülü alıyor muyum?
Yok.
Kazığa bak.
Sabit kal.
Sorry.
En iyi çalışmalarımdan biri.
Ah.
Don Kişot.

Picasso.
Eğitimli ha.

Dergiye koymak istedim.
Ama bu piçi bulamadık.
Manken değilim ben.

Ama oğlum, Sancho panza'da melanoma olabilir.
Ne?
Git başka yerde oyna.
Ona bir baktırmalısın, Dennis.
Fazla kalamam.
Hı hı.

Yoo, Oregon'a gitmek zorunda değilim.
Sadece bir yere gitmek zorundayım.
Hamile misin?
Hayır.
Çok ortaçağ.
Ama fazla şey söylemek istemiyorum.
Seni zor duruma sokar.
Erkek arkadaşım evlenebileceğimizi düşünürdü.
Böylece mahkemede onun aleyhinde tanıklık etmek zorunda kalmazdım.
Ne kadar romantik.
Yoo, hayır, bana o kadar aşıktı ki, yeminle
Onun ne sorunu olduğunu anlatmak için bir kelime olduğunu bile sanmıyorum.
Ve o da bunu mahkemede söyleyeceğin için endişeliydi?
Hayır.

Yani...

Vuruldu.

Boynundan.

Zormuş ya.
Sadece uyuşuk hissediyorum.

Neler olup bittiğini bile anlayabilmiş olduğumu düşünmüyorum.
Ben de.
Yani, belki de travmadayım.

Bu yüzden devam etmeliyim.
Çok kişi tanıyordu, bu yüzden bir sürü insan benim beyaz kıçımın peşinde.
Çocuk, bir şey diyeyim mi?
Bu kadar sert bir çöküşün nasıl bir his olduğunu bilirim.
30 yıldır içiyordum,uyuşturucu kullanıyordum ve kavga ediyordum, sanki herkes bana takmış gibiydi.
Baba, senin otoriten bu durumda benim için bi sik yapamaz.
Seni aradığımda param var dedin.
Ha, eleştirmiyorum.
Söylüyorum sadece.
Hapishanenin rahatlığını özlüyormuş gibi gözüküyorsun.
Eğer istediğin buysa sana para bulabilirim, çocuk.
Ama önce bir anlaşma yapalım.
Bana bir hafta ver.
Bir hafta, temiz kalacaksın.
Seni arayan insanlar var, seni burada kim bulacak ki?

Polisler muhtemelen seni izliyordur.
Ayda bir bardağa işiyorum, o kadar.
Şartlı tahliye memurumun aha şu kadar dosyası var.
Bana bir hafta ver.
Cumartesiye kadar sağlam kalırsan, sana bu hayatta sahip olduğum herşeyi veririm.
Ama ilk önce şu oyunu oynamayı bırakmalısın.
- Alo?

Allahım, ne var?

30 bin ödül için yeterli.
Lydia'yla ilgili aklına her aptalca  yeni bir fikir gelişinde bunu yapamam.
- Benim bir hayatım var.

İyi misin çocuk?
Evet, süperim sağol.
Kendime bir saniye bile ayıramayacak mıyım?
İstersen orada yaşayabilirsin, çantayı dışarıda bırak yeter.
Hay.
Bu ne bilmiyorum.
Hadi hadi, biliyosun.

Cevap bulamadım.
Oğlum!

Bilmiyorum işte.

Şirinlik yapma.

Hiç saklambaç oynayacak havamda değilim!
Allah kahretsin.
Hala tüm dişlerin yerinde.
Ne zamandır kullanıyorsun?
Bir ay?
Doğruyu mu söylüyorsun?

Bi de Hank Williams'dı.
Sana çaldığım şey.
Ne diyon lan?
Hank Williams.

Annem onu sevdiğini söylemişti.
Sanırım artık onu tanımıyorum bile.
Kirby.
Neye bulaştığımı bilmiyorum, ama o burda.
Kızım.
Buldun demek.
Yoo, o beni buldu.

Kızım ve eski karımla tekrar birleşmeye çalıştığım zamanı hatırlıyorum.
Beni affetmeye hazır değillerdi.
Perişan oldum.
İşleri düzeltmek için yanlış bir zamandı.
Düzeltmek için mi?

Kızın başı bazı şeylerden derde girmiş.
O zaman kızın yardıma ihtiyacı var, John.
Git kıza detoks yaptır.

Bilmiyorum ki.

Artık neyin yalan neyin doğru olduğunu ayırt edemiyorum, ama hastaneye gitmeden önce neyin ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Hayır, hayır.

Götür işte hastaneye.
YapmaKirby.
Kızla yıllardan beri ilk defa görüşüyorum.
Yabancıların eline veresim yok.
Yabancı olan sensin.

Şu an durum kimya deneyinden farksız.
Yardımaihtiyacınvar,John.
Niye yardım istedin ki o zaman? Yardımcı olabilir miyim?
Evet.

Kapalıyım.
Rezervasyonsuz yazıyor.

Yok.

Koluma Nazi şeyi istiyorum.
Ya da üstünde bir kaşarın isminin yazdığı hayvan gibi bir kalp.
Aynen, sikimin üstüne.
Paramız var ihtiyar.

Aa hadi ama dostum.

Yargılamıyorum.

Ya onun ismini karnıma yazmanı isteseydim?
Lydia.
Neden şurdan siktirip gitmiyorsunuz?
Sadece onla konuşmak istiyoruz.
Senle bir problemimiz yok.
Nesiniz siz?

Arazimden defolun yoksa polisi arayacağım.
Lan orospu çocuğu, şartlı tahliyedesin.
Şartlı tahliyedeki kimse polisi aramaz!
Bana sırtını dönme lan yavşak!
Dosdoğru soruyorum.

Hayır baba, öldürürler beni hapiste.

Ne yapacağımı bilmiyorum!
Deme ya.
Şu sikik serseri kapımı göçertti.

İşin içine ettim.
Hay sikeyim!

Sonunda arkadaşlarınla buluşmak harika bir şeymiş.
Evet Kirby, doğru duydun Parti yapıyorum.
Beni suçlayacaklar bunun için.

Baba!
Orospu çocuğu.

Siktir git lan burdan.
Aha işte, ağır ceza gerektiren suç.

Gördün mü?

Cinayete teşebbüs diyecekler şimdi de.
Beni aradığın için sağol çocuk.
Baba bunlar psikopatın önde gideni.
Hadi ya?
İçeride görüşecez ödlek piç.
Kurşunları bitmiş olmalı.
Hassiktir.

Ölmedin mi hala şerefsiz?
İyi misin?
Duydun mu beni?

Senin için geliyoruz orospu çocuğu!
O kim?
Mahalleliler.
Yanlış çomarları seçtiniz.
Neden bebelerine oklavalarını bırakmalarını söyle.
O şeyde hala mermi var mı?
Bilmem, hadi öğrenelim
Hadi oğlum.

Biliyor musun, size bayılıyorum.
Bu güzel karavan parkı sakinlerini koruyosunuz.
Hadi oğlum hadi.
Bak ne dicem.

Görüşürüz tamam?
Geri gelecekler.
John!
İyi misin?

Sakin, sakin.

Hay sıçtığımın yeri.
John, noluyor?
Onlar kimdi?
Aynen onlar kimdi amınakoyim?
Abicim konuş benle.

Kirby, teşekkür ederim!

Bekle, suç mahallini mi terk ediyorsun?
Çocuk boğazına kadar batmış, onu bırakamam.
John, polisleri beklemen lazım!

Polisler mi, aynen, ne diyeceklerini bilmiyoruz sanki.

John, lazım olduğumda hep beni dinledin.
Ve dinlemeye devam edeceğim, ama şimdi değil.
Yolda seni ararım Kirby, söz.
Tamamen kendimdeyim.
John, kefilin olmak çok zor.

Şimdi olmaz, sikko şey.
Yapma bana bunu.
Haydi...

Özür dilerim baba.

Çok özür dilerim.

Onları dövmelerinden tanıdım.
İki tane güneyli vardı.There were two  sureños.
Bi tane de pen-1 dövmeli beyaz vardı.
"Toplumun bir numaralı düşmanı" (Public Enemy Number 1)
Kardeşliğin infaz kolunda.
eMe ile çalışıyorlar, fazla sevmemelerine rağmen, olaya para dahil olduğu sürece.
Bu tür insanları nasıl kızdırdın hiç bir fikrim yok.
İspiyonladın mı naptın?
Hayır.

Evet, biliyorum.

Kolay bir iş olması gerekiyordu.
Seni çöle getireceklerdi, tecavüz edecekler, kafana sıkıp sonra da birer sandviç indireceklerdi mideye.

Senden ne istiyorlar?
Hay sikeyim!
Ne düşüneceğinden korkuyorum.
Ah anlıyorum.
Bende bıraktığın iyi izlenimi berbat edeceğinden korkuyorsun.
O kadar da komik değil.
Allahım!

İyi misin şimdi?

Sorunun ne?
Şu saçmalığı kesmenin zamanı geldi.
Anan kadar sorunluydu da kendini bu adamlardan kaçarken buldun?
Of, hayır.

O adamları tanımıyordum bile.
Onlar seni tanıyor gibiydi.
Evet, erkek arkadaşım için çalışıyorlardı.
İş adamıydı, emlak işinde.
Yani bana bizi kovalayanların emlakçılar olduğunu söylüyorsun?
Hayır tabi ki.

Onla bir partide tanıştım ve aramızda bi elektrik vardı.
Benden büyüktü, 30 yaşındaydı ve tam bir erkekti.
Hay sikeyim.
O zamanlar arkadaşımın elbise odasında yaşıyordum.
O da yardım etmek istedi, bana vadide küçük şirin bir kulübe ayarladı.
Ve tüm yapmam gereken kulübeyle uğraşıp normal gözükmesini sağlamaktı.
Tek sorun adamlarının evde sürekli bir şeyler saklamasıydı.
Uyuşturucu, para falan.
Yani seni depo evlerinden birinde vitrin dekoru yaptı.
Hayır, bana gerçekten değer veriyordu.
Onu bu istemedi, sıçan kişi benim.
Çocuk sende şiddet gören evhanımının kafa yapısı var.
Bir gece, evde arkadaşlarımlaydım, ve olaylar patlak verdi.
Biri sürme cam kapıyı kırdı ve bir yavşak duvara yumruğunu geçirdi ve...
Bir şey kaybolmuş.
Erkek arkadaşımın dediğine göre.
Patronları çılgına dönmüştü.
Ama yemin ederim hiçbir şey görmedim.
Bilmiyordun.

Evet.
Sonra beni başka bir eve götürdü, sanırım kiracıların para çaldığı bir eve.
Oradaki kadını öldürmemi istedi.
Belki onun için herşeyi yapabileceğimi göstermek içindir.
Elimde silah vardı, düşünmedim.
Döndüm ve tetiği çektim.
Hassiktir.
Ve... ve onu öldürdüm.
Erkek arkadaşını öldürdün...

Evet.

Yok.

Fiş.
Dostum, nerede buldun onu?
Doğumhanede.
Ha, öyle... tamam.

Çıkış 11'de ve ücretsiz kahvaltımız 10'a kadar.
Bu kısım biraz alengirli.

216'ya kadar dolanacaksınız.
Burası odanız.
İsterseniz götürebilirim.
Olur...


Bir şeye ihtiyacın mı var?
Yoo, hava almak istedim.
Tamam, bizde var ondan bolcana.
Bu gece hem polis teşkilatı hem de eyalet şerif departmanı the county sheriff's office kayıpbirkadınıbulmakiçin  yardımlarınızıistiyor.
SantaClaritacivarında.

Siktir!
Esas tanık olarak tutuklamaemriçıkarıldı.
Aman tanrım.
LydiaCarson, yaklaşık170santimetreboylarında...
Ünlü oldum lan.
...omuzundakelebekdövmesivar .
Ensonindo'da oturanJohnlinkile seyahatediyorolabilir.
Yetkililerinaçıklamasınagöre...
Sana birşey göstermem lazım.
...habervermesiçağrısındabulundu.
Aslında polise haber vermem lazımdı?
Verdin mi?
Missing link tattoo.
Baba,baba,aşağıyagelmenlazım.
lobideyimtamammı ?
Ve herşeyi getir, banyoda bir sürü eşyam var.
Unutma çünkü muhtelemen üzerinde DNA'm var.
DNA'n mı?

Işıklarıaçma,muhtemelenizleniyoruz.
Ve acele et.
Noluyo lan?
Banyodaki eşyaları aldın mı?

Güzel, polisler geliyor çünkü.
Aslında çoktan gelmiş bile olabilirler.
Yani bu lavuk polislere haber verdi?
Hayır, baba!

Biri sana iyilik yapıyor ve sen ona lavuk mu diyorsun?
Önemli değil, aldırmam.
Biliyor musun, 10'da geldim ve geldiğimde çoktan buradaydı.
Gündüzcü eleman tahminimce...
Siktir!

Gündüzcü eleman hep gececiyi sikiyor.
Kapa çeneni!
Her yerdeler.

Tamam, gerçekten bunu yapmamam lazım ama, 103 numaralı oda boş, arka kapıyı kullanırsanız sizi görmezler.
İşte.

Sen var ya tanıdığım en tatlı insansın.
Şase numarasını al, telsizden verelim.
Nova'ya el koyacaklar.
Baba.

Hapishane nasıl bi yer?
Yaz kampı gibi.

Tabi, büyük yüzme havuzları var.
Eğer iyi bir çocuk olursan midilli sürmene bile izin veriyorlar.
Lavuk haber vermiş.

Orada insanları koruyorlar mı?
Bizim olduğumuz odaya giriyorlar.
Mesela benim peşimde biri varsa, benim başıma birşey gelmeyeceğinden emin olurlar mı?
Özel bir kafes gibi bir yer verirler mi?

Ona koruyucu gözaltı deniyor.

Belki ikisi birden olursun.
Polis!

Ben yakalanamam baba, yapamam orada.
Evet biliyorum.
Benimle kal, ben de geri dönmüyorum, tamam?
Kim var lan orada?

O kim lan?
Baba!

Bunu bayadır yapmamıştım.
Sikeyim!
Tanrım!

İndir silahını!
Baba!

Tanrım!

Hadi!

İlk aile arabamız, şimdi bundan kurtulmamız lazım.
Yüzünün her tarafı dövmeli adam?
O şey herhangi bir çete üyesi değildi yavrum.
O sicario. idi.

Polis ve hakimleri vururlar genelde.
Bu öldürdüğün erkek arkadaşın?
Tüm kahrolası aşk hikayesini duydum, şimdi, ismi neydi onun?
Bir yıldır kodesten dışarıdaydım, şimdi de Meksikalı dolu kamyonun içindeyim.
Nasıl oluyor da tüm hayatını California'da ceza infaz sistemi'nde geçirip hiç İspanyolca konuşamıyorsun?
Ne demeye çalışıyorsun?
Noluyor, sendika falan mı kuruyorsun?
Onlara karşı ne kinin var?
Hiçbir şey.
Peki, tamam.
Buraya yasadışı olarak geliyorlar ve işimi benden alıyorlar.
Aa.

Hayır, ama eminim biri yapıyordur.
Hayır, doğru değil.
Aslına bakarsan, iddiaya girerim hiçbir beyaz insan hayatı boyunca ağaçtan meyve toplamamıştır.
Hz.

Hz.

Hassiktir.
Nasıl yani?

Burası bar baba.

Bana bir şey olmaz, burada bekle yeter.
Kız 21 değil usta.
Harris adında birini arıyorum.
eskiden "hoca" derlerdi.
Hala buraya gelir mi?
Bak, eski bir dostuyum.
Onunla tekrar takılmak istiyorum.
Randevu hizmetine mi benziyoruz?
Benim için yeterli.
Ne içersin?
Su içecek.
En son duyduğuma göre dağ eteklerinde yaşıyordu.
Fontana taraflarında, ilk yerleşenlerden.
Sonra pire bıyıkla uyanır...
Kirby, bir bardayım.
Of,John.
En kötüsü bu da değil.
Çok tehlikeli adamlar bizi takip ediyor ve bunu nasıl yapıyorlar bilmiyorum.
Adam da der ki:
Şu göt arabasının gidişe bak.
Bu çocuk tam şenlik.
Her eziğin şanslı günü.
Bak, hocaya gidecem.
Yola çıkıyorum.
John,gerçektenyardımettiğim ilkinsansenmişsingibigeliyor.
Vallahidoğrusöylüyorum.
Evet, biliyorum.
Kirb, ölmüyorum.

Bak,neredeolduğunusöyle, banaadresver.

Sonra ararım, olur mu?
Bekle,John...
İzninle birader.
Sakin ol usta.
Sorun ne?
Tanrım!
Kolumu koparıyordun.
N'oldu?

Ne, konuşmak istiyosan burda konuş.
O hayvanlardan uzakta.
Tamam, bak şimdi.
Düşünüyordum, ve bir planım var.
Suçu ihbar etmemenin suç olduğunu biliyorum, ama ondan başka, ne yaptın ki?
Demeye çalıştığım, o yakalama emre benim için.
Sen eve gidebilirsin.
Karavanını düzeltebilirsin, sonra ta da!
Seni kendimle birlikte aşağı çekmiş olmam.
Şu oğlanlarla konuştum, sanırım sınırı Otay Mesa'dan geçebilirim.
Tijuana'da küçük, güzel bir beyaz kız, parasız, kellesine para konmuş.
Ne plan yapmışsın be Lydia.
Kendi başımın çaresine bakamayacağımı mı düşünüyorsun?
Tabi ki de hayır.

Guadalajara'da ya da güneyde herhangi bir boklu yerde.
Bir haftada kendini satmaya başlarsın.
Bu birinin bana söylediği en aşağılayıcı şey.
İddiaya girerim değildir.
Başka türlü nasıl para kazanacaksın?
Bak, bana bak, çocuk.

Sadece düzgün düşünmene yardım ediyorum, tamam mı?
Her şeyin üstüne gelmesinin nasıl bir şey olduğunu bilirim.
İnsanlar hata yaparsa yakalanır, ben sadece aptalca birşey yapmanı istemiyorum, tamam?
Kaçmak hakkında her şeyi bilirim.
Hapiste 9 yılını geçirdin.
Bu nasıl kaçmak oluyor?
Tamam, hayatta kalmak.
Ben sadece küçük yerine dönmeni ve bir daha hapse girmemeni istiyorum.
Ben bir katilim, baba.
Evet, öyle olduğunu biliyorum çocuk.
Ve bunu Allah'la yüzleşeceksin, ben de aynı şekilde.
Ama şimdi değil.
Sana küçük bir sır vereyim.
Hayatımda en zevk aldığım zaman 15 yaşımda bir araba çalıp Miami sahiline gittiğim zamandı.
Bu şey benim gibi bir pislik için partiden farksız.
Kendine acımayı bırak ve dinle.
Bu dostum, zengin, bağlantıları var ve bana borçlu.
Şimdi, eğer onu bulursam bize yardım eder.

Ve şuradaki bok lekeleri, biliyorlar ama konuşmuyorlar ve...
Adresi aldım.
Teşekkür ederim!
Şuradan gireceğiz.
Burada baya ateş gücü var, baya da zırva var.
Atla şurdan.
Siktir git.

MAYINLARA DİKKAT EDİN Daha çok zırva?
Hayır, onlar muhtemelen gerçek.
Beni takip et.
Geliyorum.
Eşşoğlu eşek.
Benim.
Seni çıkardılar demek.
Bu kızım.
Çabuk büyüyorlar değil mi?
Hangara girip ona bir merhaba deyiver bari.
Dikkatli ol kalp krizi geçirmesin.
Bunlardan biri senin mi?
Ah keşke.

Bir dakika.

Seni iki yıl önce bekliyordum
Aynen, cimri tahliye komisyonu, nasıl olduklarını bilirsin.
Kızım, Lydia.
Şaka yapıyorsun.
Lee, senin bebekliğini biliyorum.
Nasılsın tatlım?
İyiyim, teşekkürler.

Aynen aynen, tüm kaybedenler bana para kazandırıyor.

Ee, bu koleksiyon saçmalıkları neyi koruyor?
Güneyden bir şeyler satıyor musun?

Hayır, hayır.

Sınırın oradaki duvarı biliyor musun?
Onu Vietnam'da kullandığımız iniş takımlarıyla inşa ediyorlar.
Düşünsene.
Pirinç tarlasında üzerine atladığım metali şimdi taco satıcılarını çimenliğimden uzak tutmak için kullanıyorlar.
Bugünlerde kimlere satıyorsun?
Bilirsin, seni evladım gibi severim, Link.
Ama bu soruyu cevaplamayacağım, yıllardır görmediğim birisin sonuçta.
Anlaşmamız vardı.
Motorumu ve paramı istiyorum.
Hangi paraymış o?
Uzun zaman boyunca çenemi kapalı tuttum.
Her zaman güçlü, sessiz bir tiptin.
Biliyor musun çocuklar gelecek.
Neden burada takılmıyorsun, arayı kapatırsın?
Niye öyle bir şey yapayım?

Belki biri kendi gözleriyle buna tanıklık etmek ister.

Kola, ya da başka bir şey?
İyiyim böyle.

Hayır, hayır, her şey güzel.

Güzel ha? İddiaya girerim ki neye baktığının farkında değilsin, ya da ne duyduğunun.
Bunlar hayatta son kalanlar.

Ülkenin geri kalanı kendini yiyip bitirdikten sonra da buranın yerinde kalacağını biliyorlar.
Neden olacak ki öyle bir şey?
Peki, şöyle diyeyim.
Olacak çünkü çoğunuz göremeyecek kadar çok rahatsınız.
Siz çocuklar anlamazsınız.
Bu ülke yıkıcı şeyleri sever.
İsyancıları moda trendi haline getirirler.
Meleklerle başladı, rap ile devam ediyor.
Ve şirketler internet üzerinden satabilmek için paketliyor.
Senin gibi küçük prensesler için yüz dolarlık t-shirtler.
Biliyor musun?

Babanın yaşadığı hayatı hiç bilmedin.
Ama anan hep zengin değildi.
Bizimle birlikte başladı.
Ama evlendi.
En iyi arabalar için kaput arması oldu.
Evden ne kadardır uzaksın?
Küçük zengin kızların neden cici şeylerini geride bıraktıklarını iyi bilirim.
Bir sivrisinek seni ısırdığında, başka sivrisineklerin koklayabileceği bir enzim bırakır.
Ve sende o kokuyu alabiliyorum çocuk.
Herkes alabiliyor.
Yani sonsuza kadar kaçabilirsin.
Sonsuza kadar.
Ama en kötüsü, yani şu dünyadaki en kötü, en alçak insanlar o kokuyu tanır ve onu takip eder.
Çaktın mı?
Evet.
Seni o hayvanlarla bıraktığım için üzgünüm, ama bir gözüm sendeydi.
Bu eski motorun mu?
Bu o.
'97 softail ve 570 lift cam.
Çamurluğu kırptım, önü krom kaplattım ve 5 sanrim aşağı indirdim.
Ahu gibi.
Biraz kıskandım, tek çocuğum sanıyordum.
Sana geri verir mi dersin?
Ah çocuğum, o bana bundan çok daha fazlasını borçlu 7 yıl boyunca gerildim, o puşt için sessiz kalıyordum.
Sonra önemsiz birini şişlediğim için içeri tıkıldım.
Başka türlü dışarıda olurdum.
Üç tane üvey baba tarafından yetiştirildin.
Benim yetiştirmem lazımdı.
Sana ne diyeceğimi bilmiyorum.
O kadar çok düşman, o kadar çok kan davası var ki.
Ruhun tükeniyor.
Bu oyunu kendi kurallarıyla oynadım.
Hayatımı buna adadım, bitti.
Elime geçen hiçbir şey olmadı.
Söyleyebileceğim bir şey bile yok, üzgün olduğumdan başka.
Hatalar yaptım ve cefasını sen çektin.
Senin yanında olamadığım için üzgünüm bebeğim.
Günaydın Link.
Sorunun ne amınakoyim?
Çocuğu kaldır.
Tüfek dolu ve ateş etmekten çekinmem.
Geçmiş geçmişte kaldı.

Yavrum kalk.
Uyan hadi, Kalk.
Hey, kes şunu, yapmaz mısın?
Lan bırak.
Tatlım uyanman lazım.
Adam kaçırma vakası oluyor şu an.

Sikeyim.
Kalktım.
Taşak geçiyor olmalısın.
Yo, taşak geçmiyorum.
İşler değişti.
Bu fırsatı tepemem.
Şu günlerde yerde kuruş görsen eğilip al .
30 bin için mi?
Evet, 30 bin burada baya eksikliği giderir.
Geçmişteki bağlılığına değer veriyorum.
Gerçekten.
Ama bu konu hakkında profesyonel olmamız lazım.
Seni ele vermeyeceğiz.
Kanun hükmüne uyacağız.
Kız eve, para avcısı anasının yanına koşabilir, sen de gitmekte serbestsin.
Yürüyüş yap.

Virüsün tekisin.
Eğer bizi ele verirsen polisler seni yakalar.

Kahrolası şımarık şey!
Sen babanın taşağında kaşıntı olmadan önce ben Coachella vadisinde kaçıştaydım.
Yani bana söyleme bunları.
Benim hayatım instagram değil, İsa aşkına.
Tarih kitaplarındayım lan ben!
Vietnam, 19. mühendis taburu.

Aç bak!
O kadar çok mayın çıkardım ki ayı bile patlatabilirim o mayınlarla!
Anlıyor musun?
Siktir git burdan!

Konuşmaya devam et, seni bunak orospu çocuğu.
Orospu çocuğu mu?

Ananı geceleri evde tutamayan sensin!
Sikeyim seni!

Al sana Nazi boku!
Sakin ol!
Sana bir şey diyeyim, arkadaş, seni hala seviyorum.
Sahip olduğum en iyi kara askeriydin.
Seni şimdi vursam nasıl olur?
Kızın hemen dışarıdayken mi?

Vurmazsın, vuramazsın.
Geçmiş o aşamayı, izledim, gördüm.
Sen değişmişsin.
Ama zamanında...
Zamanında senin için çenemi kapalı tuttum ihtiyar!
Zamanında çenemi kapalı tuttum.
Benim için bir baba gibiydin lan!
Geri çık lan!
Geri sür lan, yarak!
Neyi aradığımı biliyorsun.

Ne varmış bakalım.
N'apıyorsun?

Çalmak mı?

Her şeyi!
Şimdi şu haline bak, ne kadarçulsuz ve acınasısın
Seni öldüremiyorum bile.
Onu bile çaldın benden!
Orada kal.
Baba!
Sikeyim!
Gaza bas!

Silah!
İyiyiz çocuk.


Acele etmemiz lazım, geliyor musun?
Hey, Kirby.

Sana şimdi telefon numarası veremem.

Güvendeyiz, temiziz, ikimiz de.
Ararım sonra.

Bak iyice çöküyorsun.
Biraz uyuman iyi olur.
Hiç düşünüyor musun, sensiz bir dünya nasıl olurdu?
Gidip kendimi öldürsem, tüm bunlar sona erer.
Bu noktadayız yani.
Pes ediyoruz.

Sen kendini öldür, sonra ben de kendimi öldüreyim.
Yanımda da birkaç masum insan götürürüm.

Şaka yaptığımı düşünüyorsun baba, ama denedim.
Ben de denedim, çok kez.
Bu bize ne kazandırır?
Üvey babamın tüm ilaçlarını içmiştim.

Kızlar başkasının onu bulmasını istediğinde ilaç içerler.
Kendimi asmayı denedim. 10 yaşımda.
Pek işe yaramamış.
Ne demeye çalıştığımı anlıyor musun?
Evet, tabi.

10 yaşındaydım!
10 yaşında bir çocuk biliyordum.
Tüm ailesini bir taşla öldürmüş.
O ne demek lan?
Neden beni hiç dinlemiyorsun?
Dinliyorum, tamam mı?
Dokun şuraya.

Evet.

Tanrım!

Otobanda bisikletimi uçuruma sürdüm.

Demeye çalıştığım, öldürüyordum kendimi.
Yine de kurtardılar kıçımı.
Kafamdaki de çelik levha.
Şuna da bak.

İnsan robot karışımı bişeysin.
Hapishanede bileğimi kestim, sonra da kan zehirlenmesi.
İki ayımı hapishane hastanesinde geçirdim, yarışma programı izleyerek, işte o zaman gerçekten kendimi öldürmek istedim.
Tamam, sen kazandın.
Hayır, hayır, hayır.

Ya ertesi sabah uyanmak istersin, ya da istemezsin.
Ve eğer yaşamak için bir sebep bulamıyorsan, o zaman, neden kaçasın ki?
Neden bana geldin?

Ölmek istemiyorum.

Ölmek istemiyorum.
Doğru.

Çünkü 17 yaşında bir çocuksun ve önünde koca bir ömür var.

Belki ertesi gün uyanmak istemezsin, ama ondan sonraki gün belki de harika olur.
Belki de hayatındaki en süper gün olur.
O günü kaçırmak istemezsin, değil mi?
Çok iyi, saça devam et.
Birkaç saate geleceğim, Buluşmam var.
Eski bir arkadaşla konuşmam lazım.
Eğer sana birşey olursa, nasıl haberim olur?
Kirby'nin numarasını vericem.
Birşey olursa Kirby'i ara.
Yani ayrı düşersek, destekçini mi aramam gerekiyor?
Bak çocuk.

Söz geri gelicem.
Saçın sarı olmadan döneceğim, tamam mı?
Tamam.

Kimliğimi kaybettim.
Rios'u görmeye geldim.
Biliyorum.
- Baba?

Kirby?

Babanoradamı ?
Hayır, daha dönmedi.

Evet.aradı.

Dinle,onunhakkındaendişeliyim.

Başı derde mi girdi?
Oradayalnızolmanın güvenliolacağınıdüşünmüyorum.
Benceumumibiryeregitmeniyiolur, kalabalıkbiryere.
KimseyegüvenmeLydia.

Beni o kadar mı özledin?
Seni içeriye aldırmak için torpil yaptırıyorum.
Eş ziyareti.

Nasılsın?
Ne çirkin adamsın be.
Siktir!


Yardımına ihtiyacım var.
Kravat bağlamayı mı öğretmemi istersin.
Hayır, hayır, hayır.

Sana sorduğum adam.

Alfonso angel-Diaz'ın yeğeni.

Juarez'deki hücresinden aile işlerini yürütüyor.
Çocuk onun için Los Angeles'ta zula evleri tutuyordu.
Cartel ondan kurtulmak için oraya yolladı.
Çok gürültücüydü, çok gururluydu, aileyle sorun çıkartıyordu.
Kızıma da sorun çıkartıyor.
O artık bizle değil.
Babalık testi lazım değil yani?
Hayır ama onu korumam gerek.
Adamlarından biri içeri girerse geri çıkamazlar.
Evet ama kızın peşinde bir profesyonel var.
Güney sınırından bir iş bitirici.
O serseri kızımı hırsızlıkla suçladı.
Sadece adamlarının kızımı öldürmek istediğini düşünmüştüm, ama meğer olay daha büyükmüş.

Anlamıyor musun oğlum?
Jonah parayı alıyordu, ve birkaç binden bahsetmiyorum, milyonlardan bahsediyorum.
O da suçu kıza ve kiracılara atıyordu.

Ama biliyor musun?

Çünkü ona yapacakları şey çok daha kötü olurdu.
Çok daha kötü.
Eğer içeri biri girerse ben onla ilgilenirim.
Elpadrino'yaulaşmanlazım,onudahallederim.
Ama bu kıza biraz muhakeme yeteneği öğretmen lazım.
Sonra nasıl saklanacağını öğretmen lazım.
Doğru yaşamalı kardeşim, temiz ve düzgün.
Çünkü böyle insanlar karanlıkta görebilirler.
Aydınlıkta nasıl kalacağını öğretmelisin ona.
Sakin kal kardeşim.
Sakin ol.
Elimden geleni yapıyorum.
Alo.
Lydia?
Benolduğumudüşünmemiştindeğilmi?
Jonah?
Filmnasıl?
Ne filmi?
Hepçocukgibiyalansöylüyorsun.
Senişuangörebiliyorum.

Hayır, telefonumu takip ediyorsun.
Salakçabiruygulamamıkullandığımısanıyorsun?
Neleryaşadığımhakkında hiçbirfikrinyok.
Yeraltıdoktorları, kannakilleri.
Birdahamuntazambir hayatyaşayamayacağım.
Özür dilerim.
Siktirlan.

Babanıtekrargörmekistiyormusun?
Benimleyüzyüzekonuşacaksın.
Yalan söylüyorsun.
Arkanıdön.
Ne yaptığımı bilmiyordum Jonah.
Oradaki ben değilmişim gibiydi.
Kendimle yaşayamıyorum, tamam mı?
Sana başka ne söylerim bilmiyorum.
Sana karşı iyiydim Lydia.
Seni iyi bir yere yerleştirdim.
İhtiyacın olan herşeyi verdim.
Sana hiç görmediğin kadar önem gösterdim.
Sen de beni öldürmeye çalıştın.
Bak, gel...
Hala kanıyor.
Buraya gel.
Hayır.
Kalbimde ismin yazılı ve sen bana yaklaşamıyorsun bile.
Nerede o?
Kaçmaya çalışırsan seni öldürmek zorunda kalırız.
Hey!
Lydia!
Hadi çocuk.

Neredesin çocuk?

Siktir.

Kirby!

Ne oluyor?

İyi haber ihtiyar.
Destekçin alkole geri başlayacbileceğini söylüyor.
Sen kimsin lan?
Arkadaşınla konuş
Alo?

Üzgünüm, Johnny.

Lan?

Kirby?
Destekçin gammazcının tekiymiş ihtiyar.
Kim olduğumu biliyor musun?
Kızınısendeniyitanıyorum.
Düzgünateşetmesiniöğretmeliymişsin.
Ölmemişsin demek.
Sahip olduğum en iyi arkadaşı öldürdün, orospu çocuğu!
Hayır,ondanarkadaşolmaz.
Tekilayı dayayınca sır tutamıyor.
Lydia nerede?

Ölmüş olabilir.
Hayır.

Psikopatın tekisin ama birşeyi iyi biliyorsun.
Sikilesi hayatın boyunca göreceğin tek umut kapın o.
Kapa çeneni lan.

Evet biliyorum.

Bu yüzden telefonda kalacaksın.
Lydia'yanapacaksan, önce başka birşey yapman lazım.
Benimle ilgilenmen gerek.
Gerçekten mi?

Çünkü ne yaptığını biliyorum
Ailen hakkında ve aldığın para hakkında herşeyi biliyorum.
Duydunmubeni?
Duydum.
İzini kaybettirmek için insanları öldürüyorsun.
Senin yapmadığını kanıtlamak için şov yapıyorsun.
Lydia bana evlerden bahsetti, herşeyi söyledi.
AmcanJuarez'lede bağlantımvar .
El padrino, tanırsınonu.
Seni fazla sevmediğini biliyorum.
Ona bir mesaj iletebilirim.
Hala telefondasın çünkü bunun doğru olduğunu biliyorsun.
Seniizlediğininfarkındasın.
En iyi sicario'larından birini kullanmana izin verdiğini mi sanıyorsun?
Zapotek'li hayvanını, sırf senin için?
O senin için de orada, orospu çocuğu!
Emriamcandanalır, bam, kelleni uçurur.
Sen bir işadamısın, değil mi?
Bualacağınen iyiteklif.
İlk beni öldür.
Gerekirse kızın gözü önünde öldür.
Buluşalım.
Öldüğünde onu bırakacağıma güveniyor musun?
Sana zerre kadar güvenmiyorum.
Senden tek istediğim onu görene kadar onu canlı tutman.
Tamam.

Seni bu numaradan 10 dakika sonra arayıp buluşma noktasını söyleyeceğim.
Hayır, telefonu kıza ver ya da anlaşma iptal.
Telefonu kıza ver lan şimdi!
Tamam.
Baba!
Bebeğim, senin için geliyorum.

Bu kadar.

Bu kadar küstah olduğunu düşünmemiştim.
Sikik.
Tamamihtiyar, 78.otobandan 114.mildeayrıl, kuzeyegit,çölüniçine.
Tekbaşına,silahsız.
Ne yapıyor lan bu?
Üstünde bir şey olmadığını gösteriyor.
Hadi şunu bitirelim.
Motorundan uzaklaş!
Uslu ol.
Lydia!
Dur orda!

Bacaklarını aç.
Bacaklarını aç dedim lan!
Ellerini birleştir!
Haydi, içeri sok şunu.

Haydi gir içeri.
Göreceksin onu, göreceksin.
Gir içeri.

Selam.
Git şunu al.
Yaklaş bebeğim.

Siktir!

Al şunu!
Siktir!

Nerede?
Vurulmuşsun.
Onu gördün mü?

Tamam.

Şimdi gördüm!
Bir fikrim var.
Koruma ateşi açacağım, sen de diğer arabaya koşacaksın.
Seni oraya kadar takip edemez, tamam mı?

Bana ateş edecek, seni görmeyecek bile.

Baba, yaralısın!
Diğer arabaya bin ve siktir git!
Hayır, hayır.

Ateş etmeye başlamadan koşma!

Üçe kadar sayacağım.

İki...

İstersen bir milyona kadar say!
Eğer sensiz ayrılacağımı zannediyorsan beni tanımıyorsun demektir.
Tüm bu zaman boyunca, beni tanıyamamışsın bile!
Ne?

Tanıştığıma memnun oldum.
Tamam başka bir fikrim var.

Sen mi sayarsın ben mi?

Tamam, haydi koş!
Tanrım...

Lydia!
Baba!
Hey.

İyiyim.

Olamaz!

Baba geliyor.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Evet geliyor.

Sabit dur.
Çok ama çok sabit kal.

Vurdum onu!

Hassiktir!
Bu iyi değil.

Ölü puşt!
Diğeri.

Diğeri de orada, erkek arkadaş olan.

O burada.

Nereye...

Yardım çağırmam lazım.
Hayır, burada kal.

Tamam.
Tabi, tamam.
Sana bakayım.
Saçın yakışmış.
Bana bak, ben gerçekten kötüyüm.

Sana verecek daha iyi bir şeyim yok.
Sana hiçbir şey vermedim ve şimdi sana verecek hiçbir şeyim yok.
Baba, baba!

Seni kaybettim...
Baba!

Beni kaybetmedin.
Kaybolmuş değilim, buradayım, seninle, tamam mı?

Ayrılmayacağım.
Tamam mı?
Bana bak.
Sadece sen ve ben.
Seni hiç terk etmeyeceğim.

Sen iyi bir kızsın.
Öylesin.

Baba?
Dizlerinin üstüne!

Biryılönce, kaçmayıbıraktım.
Enkötüiçgüdülerimi veenkötüinsanları dinlemeyibıraktım.
Sizeşunusöyleyeyim.
Bir yıldır ayığım.
Babamı o kadar çok özlüyorum ki bazı geceler uyuyamıyorum bile,
ama kendime onun beni kolladığını söylüyorum.
Bazen bir utanma geliyor ki altında ezilecekmişim gibi,
ama kendime şunu söylüyorum,
"hayatını birine borçlu olduğunda,
"yaşasan iyi edersin."
Sonra şunu söylüyorum,
"teşekkürederim."