# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teen Wolf'un önceki bölümlerinde...
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
Theo?
Korku Doktorları'na giden yolda Theo ilk adımdan ibaret.
Ona Der Soldat derlermiş.
-Naziymiş.

Theo, kız kardeşin seni görmek istiyormuş.
İmdat!
Kalırsan öleceksin.
Kes sesini de hayatını kurtarmama izin ver.
Beni Stiles kurtardı.
Ne oldu?
Hiç.
En başında dediğim gibi, benim arabamı almalıydım.
Birkaç kez üstelik.
Araba gısgıcır.
20 yıl önce birileri için yenidir tabii.
Kriko yok.
Yedek lastiği tak.
Yedek lastik yok mu?
Yedek lastik yok.
Biliyorum.

Daha kötüleri de oldu.
Çifte randevuyu hatırlıyor musun?
Yıl başına ne demeli?
Ailenle Noel'i geçirmek...
-Kız kardeşin o zaman...

Aslında bu en iyi randevumuz olabilir.
Kuzey Işıkları olmalı.
Belki onların yedek lastiği vardır.
Beni götürmelerine izin vermeyin.
Beni de götürmelerine izin vermeyin.
Aklınızdan ne halt geçiyordu sizin?
Yardım etmeye çalışıyorduk.
Burada olanları anlamama yardım etmeye ne dersiniz?

Pekâlâ, kibarca sağa çekmesi için ikna ediyorduk.
Evet.
Kaçıyordu.
Kaçtı da.
Çünkü herif azılı suçlunun teki baba.
Çalınan ürünü tahmin etmek ister misiniz?
Kritik, hayati sağlık gereçleri.
-Hayır.

Hayır.
İçinde uyuşturucu mu var?
Helyum.
Helyum mu?
Bu iyiye işaret olabilir.
Helyumu kurtarmamız mı?
Kastettiğim artık bize ihtiyaçları kalmadı.
Bize ihtiyaçları var.

Hepimiz yakında üniversiteye gideceğiz.
Beacon eninde sonunda bizsiz ayakta kalmayı öğrenecek.
Beacon bizsiz yanıp kül olur.
Stiles...
Bize ihtiyaçları yok.
Bize ihtiyaçları var!
Alex, aileni bulmakta sıkıntı çektiğimizden haberin var.
Bir şey de hatırlayamadığından ötürü bir yöntemimiz var. -
Hatırlamana yardım edebilecek sıra dışı bir yöntem.
Ama senin onayını almak istiyorum.
Muhtemelen canını yakacağını da bilmeni istiyorum.
Umurumda değil.

Sadece annemle babamı bulmak istiyorum.
Sana söylemiştim.

Korkmadım.
Valla benim ödüm koptu.
Belki de beni artı 18 filmlere götürmemeliyiz.
Hiç mi korkmadın cidden?

Belki biraz.
Will, sür!
Sürsene!
Eğil!
Ne gördün?
Atın tepesinde bir herif gördüm.
-At mı?

Tamam.

Peki ya ailesi?

Bilmiyorum.

Ama içimde bir his var.
Nasıl bir his?
Geri geliyorlar.
Benim için geliyorlar.
Ne?
Tam benlik gölgeli göz makyajı vardı.

Konudan sapmasak olmaz mı?
Hiçbir şey anlamıyorum.
Öldüklerini sanmıyorum.
Öldüler, muhtemelen paramparça oldular.
Anlamadığım tek şey niye kan olmadığı.
Ölü değiller.

Hayatta olsalar, ben de kokularını alırdım.
Ben de hiçbir şey anlamıyorum.
Scott, neden bahsediyorsun?
Dört dakika çocuğun aklındaydın.
Ölçtüm.
Pek akıl kârı değil.
Daha çocuk.

Ölü olmaları ne fark eder?
Ölen ölmüş.
Tamam, sadece soygundan ibaretse onlara yardımcı olamayız.
Doğaüstü bir şeyse babam da onlara yardımcı olamaz.
Görüşüne göre doğa üstü olmasını istiyorsun.
Bir şey olmayalı üç ay kadar oluyor.
Evet, sen de haftada bir beni doğaüstü dedektörmüşüm gibi yatağımdan kaldırıyorsun.
Tamam, bundan fazlası var.
Olanların imkânsız tesadüflerden oluştuğunu söyleyemezsiniz.
Demek istediğim belki de o kadar kötü değildir.
Gözünün önünde kırık bir ön cam var.
Yolunda olmayan bir şeyler var.
Kırılmış.
Kurşun da sihirli değilmiş.
Sıradan bir mermi.
Sıradan bir ön camı parçalamış.
Tıpkı şuradaki gibi.
Şuradaki gibi.
Ve şuradaki.
Sihirli mermi.
Lydia, şey...
Benim hatam, pardon.

Bir kere...
O fotoğraf iyiydi.
Stiles!
Hâlâ kadrajdasın.
-Pardon.

Ne diye andaç fotoğrafını mahvetmek isteyeyim ki?
Kendi fotoğrafın için henüz kayıt olmadığından olabilir mi?
Hayır, oldum.
Kağıt bomboş.
Yahut hayatındaki dönüm noktalarını görmezden gelerek mezun olma stresinden kurtuluyorsun.
Psişik kağıdı.
Şerif yardımcısı arabaya bakmış.
Ne bir kurşun ne de çıkış deliği varmış.
Alex'in babama verdiği adreste de terk edilmiş bir ev varmış.
Haydi ama, kayıp bir aile.
Atın tepesinde şüphe uyandıran bir adam.
Sihirli kurşun.

Fotoğrafımı yeniden çektirmem gerek.
Evet, ilgimi çekmedi.
Daha fazla ders kaçıramam.
-Scott, Scott.

Lydia'nın annesi sayesinde hâlâ okuldayım.
Okuldan sonra bakarım.
Ne diyeceğim, boş verin.

Liam'ı da alamam.
Bir fotoğrafınızı çekebilir miyim?
Tabii, evet.
Tamam.

Herkes gülsün.
Schrodinger'in kedisi.
Bakıyorum da sanatsal yeteneklerimle sizleri etkilemişim.
Schrodinger kedisini zehirli yiyecek olan bir kutuya koyar.
Şimdi, o kutuyu açana kadar kedi teoride hem hayatta hem de ölüdür.
Ama açtığı anda ya tekiri görecektir, ya da tekiri gömecektir.
Buradaki potansiyel hayvan istismarını bir kenara bırakacak olursak bunun fizikle ne alakası var?
Evet, Hayden.
Kuantum süperpozisyonu prensibine bir örnektir.
Işık hem bir parçacıktır hem de incelenene dek dalgadır.
Evet, şahane cevap.

Bir şeyi incelemek onun hareketini değiştirir mi?
Ya da sonucunu değiştirir mi?
Bugünkü dersimizin bu sorusunu sayfa 117'de bulabilirsiniz.
Dört kişilik gruplara ayrılın.
Aranızdan telefonların bugün konum belirlemediğini fark eden oldu mu?
Çalışıyora benziyor.
Evet, ama orası kuzey değil.
Kuzey burası.
Benimkinde de var.
Bay Douglas'ta pusula olacaktı.
Bununla ne yapacaksınız?
Takip edeceğiz.
-Cidden mi?

Hiçbir fikrim yok.

Schrodinger'in kedisi mi?
Ben hâlâ anlamadım.
Kimyasal bir tepkime rengini açmış olabilir.
Silahın namlu alevine ne dersin?
Bu mavi veya yeşil olabilir mi?
Namlu alevi silahtan çıkan yüksek ısılı gazlar sonucunda oluşur.
Gazın içinde bakır, baryum ve sezyum olması muhtemel.
Bu elementler mavi ve yeşil renklerini verebilir.
Bu camın rengini değiştirebilir mi?
Sence bunu silah mı yaptı?
Belki.
-39'a var mısın?

Kimsenin bir yere gittiği yok.
38 ders kaçırdın Scott.
Müfettişe yalvarmak zorunda kaldım.
Bayan Martin, Scott Beacon Hills'in yeminli koruyucusudur.
Üç buçukta da koruyabilir.
Üç buçuğa kadar beklemeyeceğiz.
...saldırı botlarına tahliye yapmaya devam ettiler.
İlk saldırı dalgasıyla ikincisi arasında kısa bir süre vardı.
Clark, çocuk nerede?
Daha demin oradaydı.
Karakol burası.
Karakolda çocuk kaybetmezsiniz.
Herkes işini bıraksın.
Çocuğu bulalım.
Alex, burada ne işin var?
Beni içeri kilitleyebilir misin?
Pekâlâ, tutuklu veya reşit değilsin.
Bayım, çocuk koruma hizmetlerini arayabiliriz.
Lütfen aramayın.
Lütfen kalmama izin verin.
Lütfen.
Onu burada bırakalım.
Kapının dışına birini dik.
Hiç de korkutucu değilmiş.
Ayrılmak ister misin?
Hayatta olmaz.
Belki de Alex yanlış adresi vermiştir.
Ya da yalan söylemiştir.
Niye söylesin?
Yalan söylememiş.
Niye polisler bu konu hakkında bir şey demedi?
Burada olduğunu bilmiyorlar.
Buraya arama izni olmadan gelemezler.
Burası için arama izni çıkartacak bir malik de yok.
Yani büyük bir tehlike olmadıkça içeri girmezler.
Ne?
Sanırım bir şey duydum.
Burada ne işiniz var?
Burası Alex'in evi.

Pusula bizi buraya yönlendirdi.
Ne pusulası?
Niye böyle?
Hiçbir fikrim yok.
Tüm pusulalar böyle.
Bekle!
Ne!

Buradaydı.

Alex'in hafızasında gördüğün adamlardan birisiydi.
Ailesini götüren adam mı?
Hayır, hayır.

Onlar yok edildi.
Bu yüzden mobilya yok.
Bu yüzden hiçbir fotoğrafta yoklar.
Silindiler.
Bir yerden aşina geliyor gibi bir his var.
Sanki önceden duymuşum gibi.
Fransızcası.
Hatırlayamadığın o fikir.
Tamam, kötü şeyler olacağını hissetmen için Fransızca sözcük var mı?
Ölüm perisinin Fransızcası.
Tamam, Ölüm Perisi
Ölüm perisi iç güdülerin ne diyor?
Bunu hemen çözmemen gerektiğini.
Ama bu çocuğun kimi kimsesi yok.
Yani bir sebebi olmak zorunda.
"Bu adamı götürürsen tatlı ailen ölecek."
"Yoldaki katil."
"Fırtınadaki atlılar mı?"
Ne?
Şarkının adı bu, "Fırtınadaki Atlılar."
Bu işte.
Ne bu?
Hayalet atlılar.

Fırtınayla at üstünde gelirler.
İnsanları avlarlar.
Lydia, o kadar zekisin ki seni şu an öpebilirim.
Öpme.
Öpmeyeceğim.
Öptüm gitti!
Çocuklar, durun.
Onardım.
Şahane.
Gısgıcır.
Fark edecek.
Hayır, fark etmez.
Pusulayı yerine koyup Scott'a yardım etmenin bir yolunu bulacağız.
Ya da pusulayı koyarız.
Her şeyi Scott'a bırakamayız.
Niyeymiş?

Sonu yakın.
Yerine kim geçecek?
Sence ben Alfa olamaz mıyım?
Hayır, onu demedim.
Sadece, manyetik anormallikler ve insanları kaçıran at üstünde adamlar falan?
Seyirci kalamayız.
Scott mezun olduğunda ne olacak?
Bu işleri çözecek kimse olmadığı zaman ne olacak?
Ben...
Ben Alfa olabilirim.
O da Alfa olabilir.
Evet.
Ne oldu?
Kan.
Scott?

Yabani avmış.
Bir efsane.

Sadece kabus olarak kalması gereken bu kasabadaki her efsane gibi...
Atlı adamlar mı?
Evet, kendilerine - "Hayalet Atlılar" diyorlar.
Dur biraz.

Nereden aldın onu?
Koç idmanda verdi.
İdman mı yaptık?

Niye Hayalet Atlılar Alex'in ailesini götürsün ki?
Çünkü işleri bu.
İnsanları götürüyorlar, tamam mı?
Etrafta gezip ruhları topluyorlar.
Seni bir kere ele geçirdiklerinde gidiyorsun.
Sadece sen de gitmiyorsun, senle ilgili her şey gidiyor.
Evet, Alex'in odasını götürmeleri gibi.
Bu sıradakinin Alex olduğu anlamına mı geliyor?
Mesajını aldım.
Yardımıma ihtiyacım olduğunu söylemişsin?
Tanrım, böyle bir yardım demek.
Çok kötü bir şey olacak.
Tamam, ne oldu?
Bilmiyorum.

Kaynağını bulamıyorum.
Sanki koku her yerden geliyormuş gibi.
Bu nasıl olur?
Belki de birçok yerden geliyordur.
Birçok parça hâlinde.
Havadaysa klimadan çıkıyor olabilir mi?
Açılın.
Açıkmış.
Çocuk nerede?

Ne çocuğu?
Alex.

Dün gece ailesi kayıplara karışan çocuk.
Alex de kim?
Clark, beni dinle.

Onunla tanıştın.
Şerif nerede?
Liseye çağırdılar.
Bir ceset bulmuşlar.
Kimse bugün nezarette değildi.
Kendin bak.
Lisetede yok.
Onu götürmüşler.
Onu tek başına bırakmamalıydım.
Onun için geldiklerini biliyordu.
Ya o yoldaki herkes için geri geliyorlarsa?
O zaman sırada kim var çoktan biliyoruz.
Liam ve Hayden.
Ben avluya göz atayım.
Bulursan haber et.
-Baban bir şey biliyor mu bir bak.

Scott, dur.
Ben...
Ben sadece...
Sonra söylersin.
Tamam, peki.
Pardon.
-Yavaş ol.

Liam ve Hayden'ı gördünüz mü?
Aslında boş verin.

Kimi?
Babamı.

Cesedi nereden biliyorsun?
Babam şerif olduğu için.
Bayan Martin iyi misiniz?
Dur biraz.
İlk ne zaman malum oldu?
Stiles'la birlikteydim.
Yabani Av olduğunu fark ettik.
Atlılar, atlar.
Ruhlar çekiliyor.
"Yabani Av'ı görenler dikkat etsin.
Çünkü çoktan kayboldunuz."
Mason, Mason.

Liam?

Siz ikiniz şimdi beni dinleyin.
Alex de ailesi gibi kayıplara karıştı.
Hayalet Atlılar onu kaçırdı.
Tek başınıza kalamazsınız.
Yanınızda Scott veya ben olmalıyız.
Çünkü onları görebiliyorum.
Ne diye bana öyle bakıyorsunuz?
Onu tanıyor muyum?
Bu okulda olduğunu bile bilmiyordum.
Bu okuldan mısın?
Adın ne?
Fotoğrafın için hâlâ kayıt yaptırmamışsın.
Hayır, yaptırdım.
Kağıt bomboş.
Pardon, o benim formam.

Koç idmanda verdi.
Evlat, iyi misin?
Tanrı'ya şükürler olsun.

Herkes unutmuş.
Herkes her şeyi unutuyor...
Tamam, yavaş ol.
Bunu sonra çözeriz.
Tamam.
Bu arada adın ne demiştin?
Scott?
Scott, neredesin?
Şu an neredesin?
Kimle görüşüyorum?
Alex.

Dün gece ailesi kayıplara karışan çocuk.
Alex de kim?
Atlar.

Yabani Av'ı gördü.

Stiles da kim?
Benim.
Sırada ben varım.
Stiles!
Lydia?
Beni hatırlıyorsun.

-Beni hatırlıyorsun.

-Ama sanırım herkes unutuyor.
Onu görüyor musun?
Neyi?
Atın tepesindeki adamı.
Stiles, onları görebiliyorsan seni...
Hayır, biliyorum.

O yüzden benden uzak durmak zorundasın, tamam mı?
Seni bırakmam.
Tamam, hadi!
Bu taraftan, bu taraftan!
Tamam, bu taraftan!
Neredeler?
Her yerdeler.
Hadi, hadi!
Lydia, onlara bakma.

Bağırmaya kalkma.
Seni de götürürler.

Bakmıyorum!
Ne yapıyorsun?

Vakit kalmadı.
Lydia, ben de silineceğim.

Tıpkı Alex gibi.

Unutmayacağım.

Lydia, unutacaksın.
Beni hatırlamanın bir yolunu bulmaya çalış, tamam mı?
Dans ettiğim ilk kız olduğunu unutma.
Ya da ilk yıl abayı yaktığım ilk kız olduğunu...
İkinci sınıfta, üçüncü sınıfta.
Hayatımı nasıl kurtardığını hatırla.
Sen de benim hayatımı kurtardın.
Hatırla sadece...
Seni sevdiğimi hatırla.
Hatırla...
Hatırla...

İyi misin?
İçimde bir şey yapmam gerektiğine dair bir his var.
Ne yapacaksın?
Hatırlatamıyorum.