# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KARANLIKTAN KORKAN BİR ÇOCUĞU HEMEN AFFEDERİZ.

Her şey yoluna girecek.
Lütfen beyazlarla renklileri ayırmayı unutma.
- Niye?

Mike'dan pazar günü izin kopardım.

Bu hafta fazla mesai yaptım.
Belki birkaç saatliğine bakıcı da tutabiliriz.

Kulağa harika geliyor ama hafta sonu vardiyaya kalacaktım yine.
Olamaz ya!
Ben alırım.
Görebiliyor musun?

Son paramdı bir de.
Buyurun.

Teşekkür ederim.
O kadar da önemli değil ya.

- Alo?

Jake.
Adam, annen...
Ne olmuş anneme?
- Annenden haber aldın mı?

Kayıp.
Kayıp mı?

- Kimse görmemiş.

Eve gelmen gerek.

Tamam.
Konu ciddi olmasa seni rahatsız etmezdim biliyorsun
Gelin annemlerde kalın.

Çeviri:

Merhaba, tatlım.

Merhaba, tatlım.
- Aldın mı?

Evet, kapıyı kapatır mısın?
Merhaba, bebeğim.
Biliyorum biliyorum, yol çok uzun sürdü.
- İyi mi?

- Eve girebilirsin, tatlım.

- Merhaba.

Merhaba, Beth.

Bu koşullar altında görüştüğümüz için çok üzgünüm.
Aman Tanrım.

- Merhaba.

İçeri gelin, lütfen.
Merhaba.

Merhaba.
Çok tatlı ya.
Veda etmeyecek misin?
Para istiyorsun.

- Anne, lütfen.

Al.

Benden ne istiyorsun?
Git hadi.
Gitsene!
Def ol!
Seni görmek güzel, Adam.
Evet, seni de.
- Sakal yakışmış.

Jake'in yanında olduğun için çok teşekkürler.

Evet, elimizden geleni yapıyoruz.
Nasılsın?

Bu karım Sarah.

Tanıştığıma sevindim.

Seninle tanışmak çok güzel.

Annene bir şey olmayacak.
Teşekkürler, çocuklar.
Bunların hepsi annemin arkadaşı mı yoksa...
Evet, geçitten arkadaşları.

- Kapı kapı dolaşıp millete soruyorlar.

Yardımcı olmak için elimizden geleni yapıyoruz.
Henüz tanışmadık.

Adam.
Biliyorum.

- Al bakalım.

Merhaba, ben Glenda.
Tanıştığıma sevindim.
Evet, annemi son gören sizdiniz, değil mi?
Evet.

Ya polis?

Az önce buradalardı.

Annenle aramız çok iyiydi.

- Teşekkür ederim.

Geldiğiniz için teşekkürler, çocuklar.
- Teşekkürler, çocuklar.

- İyi geceler.

- Kızın çok güzel.

Anneni bulacağız.

- Teşekkürler.

- İyi bir çocuğa benziyor.

Kardeşim gibidir.
Geri dönmek çok güzel, dostum.
- Yerleştin mi?

- Of ya, kızın çok güzel.

- Arabada uyur sanmıştım.

Tanrım, çok çabuk büyüyorlar!
Merhaba, Emma.

Buradaki o insanlar kimdi ya?
Arkadaşlar.

Evette'in de bir parçası olduğu yas grubundan.
Yangınlardan sonra bütün kasaba katıldı gruba.
Herkes bir şeyi veya birisini kaybetmiş gibi hissediyordu.
Jake ile ben de gidiyorum.

Alkolik terapi grubu gibi ama pek alkolik yok.
Veya tiryakiler.
- Bu konuda fikir alışverişi yapmak eminim herkese iyi geliyordur.

Sean'a çok benziyor.
Özlüyor musun onu?
Kusura bakma, sormamalı...
Hayır, sorun değil.

- Konuyu açmam bile kabalıktı.

Onunla geçirdiğim zamanlar için minnettarım sadece.
Çok iyi birisiydi.
Bu konuda iyi olmana sevindim.
Evet, hayat her şeyin bir çaresini buluyor.
Değil mi?

911, acil durumun gerçekleştiği adres nedir?
Evimde yangın çıktı.

- 118 mi?

- Evde kimse var mı?

Annemi evden çıkarttık ama babam da evde.
- Evin içinde neredeler?

Adam!
Beth.
Beth?
Beth, ne yapıyorsun?
Bizi düzeltebilirler.

Bizi düzeltebilirler.

Bizi düzeltebilirler.

Bizi düzeltebilirler.

Bizi düzeltebilirler.

Bizi düzeltebilirler.

Bizi düzeltebilirler.

Bizi düzeltebilirler.

Anlat bakalım, Redding'te hayat nasıl?
İyi ya.
Orada büyümüştüm zaten, yani pek heyecanlı değil.
Sık seyahat ediyor musun?
Emma doğduğundan bu yana şehir dışına çıkmadık açıkçası.
Tanrım, bi tatil sana nasıl iyi gelir ya.

Belki de dördümüz bir ara tatile çıkabiliriz.
- İlginç bir yerlere?

- Kolyene bayıldım.

Çok mu gösterişli değil mi hiç karar veremiyorum ya.
Yok ya, güzel.
Eminim sende de güzel dururdu.
Al, dene bakalım.
Pekâlâ.
Aslında, sende daha güzel durdu.
Gerçekten mi?
Evet, senin olsun.
Ne?

Senin olsun.

- Merhaba, Glenda.

Bugün çok daha güzel görünüyor.
Sen, dünyanın en güzel kızısın, Emma.
Merhaba, canım.
Glenda, sana ilanları getirdik.
Kaç tane alabilirim?
Burada 12 tane falan var ama sana daha getirebiliriz.
Keşke nerede olduğunu bilseydik.
Ben çok...
Bizi neden terk etti aklım almıyor ve... oğlum öldükten sonra her şeyi birlikte yapardık ve...
Aslında siz de geçide gelseniz iyi olur ya.
İlanları dağıtırsınız orada.
Veya sadece oturursunuz.
Kesin geliriz, sağ olun.
Annemin eski sevgilisi Tom hakkında ne biliyorsunuz?
Konuştuk onunla.

Jake ve ben gidelim bir de.

- Araban güzelmiş.

Biraz şaşalı bence ya.
Fazla gösterişli yani.

Tuzludur bir de bu.
Evet, bu konuma gelmek için çok çabaladım.

Yeni evini görmeye korkuyorum şimdi.
Seni de bizim şirkete aldırabilirim.

Üniversite diplomam bile yok benim.
Kardeşimsin sen.

Tabii dışarda her gün belinin kopmasını istiyorsan başka.
Dürüst yaşamak deniyor ona.
Bana çalışmak istemiyorsun, değil mi?
Bak, bu konuya hiç girmeyelim, tamam mı?
Annemi bulmaya odaklanalım, lütfen.
Christy?
Christy?
Tom!

Burada ne arıyorsunuz?
- Tom'u arıyorduk.

- Annemiz hakkında onunla konuşmalıyız.

Evette Morris?
Evet.

Teşekkürler.
Jake Morris.
Sen de diğeri olmalısın.

Adam, değil mi?
Topraktan yaratılan ilk insan.
Burada ne arıyorsunuz, çocuklar?
Annemiz hakkında seninle konuşmak istemiştik sadece.
Evette ile ben eskiden birlikte çok vakit geçirirdik.
Anneniz kaybolduğunda polis ilk kime geldi sizce?
Elbette, mantıklı bu.

Rahatsız ettiğimiz için üzgünüz.
- Hayır, hayır.

Neyin peşindesiniz?
Annemizi bulmaya çalışıyoruz sadece.
Günlerdir kayıp.

Onunla konuşmadığımı söyledim size.
- Neden ayrıldınız?

Annenin bir anda kaçıp gittiği geldi mi aklına hiç?

Ne dedin sen?
Sakin ol, Seth.
Gitseniz iyi olur.
Bizim yerimizde olsan nereden geldiğimizi kesin anlardın.
Burada halletmem gereken işler var, çocuklar.

Hangi arkadaşlarıyla?

- Tam arkanızdaki arkadaşlarla.

Gidelim hadi.
Küçük serseriler.
Sana söylemedim ama geçen sene annem için çok kötü geçti.
Kendinde olmadığı için onu kliniğe yatırmam bile gerekmişti bir ara.
Kendinde değildi de ne demek?
Doktor, intihar teşebbüsünde bulunduğunu söyledi ama annem inkar etti.
Ne?
- İntihar teşebbüsü de neyin nesi?

Bana bunu nasıl söylemezsin?
Sen gittikten sonra depresyona girdi zaten ve sonra daha da kötüleşti.
- Seni suçlu hissettirmek istemedim işte.

Annem kafayı falan mı yiyor?
Karının hamileliği falan, işinin başından aşkın olduğunu biliyordu ve seni daha fazla endişelendirmek istemedi, o yüzden...
Ben de sana söylemedim.

Gel buraya.

Ne oldu?

Ne oldu?
Gözcüler.
Emma'nın karnını doyurdum.

Onların hayatı bizimkinden çok daha kolay gibi görünüyor, değil mi?
Bu da ne demek oluyor?
Para, mutluluğu satın almaz biliyorum ama birçok problemi de çözer.
Artık mutlu değil misin?
Mutluyum.
Emma doğduğundan bu yana bu yılın zor geçtiğini biliyorsun.
Bak, onların her yaptığını yapamıyoruz ama elimden geleni yapıyorum ben.
Senin hatan değil.
Beth.
Adam.
Benim.
Angela?
Tanrım, çok üzgünüm...
- Tanıyamadım.

- Biliyorum.

Seni görmek istedim sadece.

Ne konuda?
Annenin arkadaşlarıyla tanıştın mı?
Evet, dün gece.
Lawrence ile?
Şu genç çocuk, değil mi?
Ne olmuş ona?
Onların size önerdiği şey yardım değil.
O yer, o insanlar...

Niye güvenmeyelim?
Lawrence bir canavar.
Bul beni.
Dostum, poşetleri arabadan çıkartmama yardım eder misin?
Anneme gerçekte neler olduğunu söyleyecek misin?
Bu da ne demek?
Gözleri karartılmış bebekler.

Geçitler.
- Anlat.

Her şeyi.
Ne söylememi istiyorsun?

Annemizin kendini öldürmeye çalıştığını bana nasıl söylemezsin?
Benden bir şeyler saklama konusunda iyi bir geçmişin var.
Bilmem gereken başka bir şey var mı?
Niye söyleyecektim ki?

Geri gelecek miydin?
Annemi tabii anlatmadım sana.

Seni niye rahatsız edeyim ki ya da bu konuya karıştırayım?
Bu öyle olmasının bir sebebi de sensin.
Gerçekten mi?
Yaptıklarından sonra suçu bana atacak kadar daşşaklısın yani.
Yaptıklarından sonra, burada sen ve Christy'e yakın yaşamak ister miydim?
O yaptığının benim için ne kadar utanç verici olduğu hakkında bir fikrin var mı?
Bizim için kolay olduğunu mu sanıyorsun?
Böyle olmasını ben istemedim.
- Palavra.

Söyledim sana.
Ne olursa olsun, bu yapılmaz, dostum.
- Onu sevdiğimi biliyordun.

Seviyor muydun gerçekten?

4 yıldır evliyim ben onunla.
Bunu nasıl bana karşı kullanırsın hala?

Senin adına sevindim.
Ben...

Hepinizden özür dileyerek başlamak istiyorum.
Başta bununla çok mücadele ettiğimi biliyorum ama birisini kaybetme düşüncesi benim için korkunçtu.
Suçluluk duyduğum tek konu sizin kadar güçlü olamamaktı.
Veya karım gibi.
Ve kendi kendime düşünüp durdum.

Bir şeyi mi yanlış yaptım?
O ışığı hiç göremiyordum.
Ve biraz zaman da aldı ama şimdi...
Artık mutluyuz.
Acı senin acın, ne zaman geride bırakacağını kimse söyleyemez sana ama acıyı geride bırakanların daha huzurlu olduğunu yeni bir başlangıç yaptığını bilerek rahatlayabilirsin.
Sana söz veriyorum, sen de huzuru bulacaksın.
Sen de baştan başlayabilirsin.
Seninle gurur duyuyorum.
İkiniz de çok fedakârlık yaptınız ama yaşayacağınız bu yeni hayatta size verilecek ödülleri düşünün.
Ne zaman zayıf hissederseniz buna bakın...
Bu size güç verecektir.
Gücün ve tekrar yetişmenin bir sembolü.
- Gelmenize çok sevindim.

- Tanrım, çok tatlı ya.

Harika bir konuşmaydı.
Pardon.
Annem hakkında bana söylemediğiniz bir şey var mı?
Bildiğim her şeyi söyledim.
- Gözcüler.

Annemin ilginç oyuncak bebek koleksiyonu varmış.
Bebeklerini diyorsun.
- Evette o porselen bebeklere bayılırdı.

Gözlerini oymuş, kıyafetlerini parçalamış ve üstlerine gözcüler yazmış.
Bu konuda bir şey biliyor musunuz?
Ah, Evette.
Hadi enerjilerimizi Evette'in dönüşü için bir araya toplayalım.
Burası huzurlu, güvenli ve anlayışın olduğu bir yerdir.
Birbirimize destek oluruz burada ve şu anda Evette'i bulmak için el ele veriyoruz.
Sen ve Beth'in burada her zaman yeri var, Adam.
Ne zaman isterseniz.
Senin okulda olmak gerekmiyor mu?
Bir kadeh şaraba ne dersin?

Emma var ya, içmesem iyi olur.
Hadi ama.

Kendin için bir şeyler yap da biraz değişiklik olsun.
Vay canına.
İstediğin her şeye sahip olmak hoşuna gitmez miydi?
İyiyiz ya.

Tamam ama bu seni istemekten arzulamaktan ihtiyaç duymaktan alıkoyuyor mu?
Hayır.
Geçitteki kızlarla konuşma fırsatını bulduğunu duydum.
- Merhaba.

En sevdiğinden.

Teşekkür ederim.
- İyi misin sen?

Sana sahip olduğum için çok mutluyum.
Ben de sana sahip olduğum için mutluyum.
Merhaba, ben Evette.

Anne.

Merhaba, ben Evette.

- Nereye gidiyorsun?

Bu saatte?
Bak, Tom bir şeyler biliyor ve ne bildiğini öğrenmek istiyorum.
- Gelmemi ister misin?

İyi misin sen?
Evet, yatmaya hazırlanıyorum.
- Formuna çabuk dönmüşsün.

Bebek öncesi kiloma ulaştım neredeyse.
Eminim Adam ellerini senden alamıyordur.
Bilemiyorum ya.

Emma doğduğundan bu yana bir şeyler değişti.
Farklı artık.
Biz de farklıyız.
Eğer gerçekten istersen, istediğin her şeye sahip olabilirsin.
Beth...
Herkes, istediği şeye sahip olabilir.
Ama kimse, her şeye sahip olamaz.
Adam.
Zorla mı giriyorsun mekânıma?

Polise söyle arama izni çıkartsın.
Hayır.
Kendini sert mi sanıyorsun, evlat?

Bu da ne demek?

Bu şehir delilerle dolu.
Glenda'nın peşinde olmalısın, benim değil.
- Onlardan biri misin?

Onlardan biri misin?
- Kimlerden?

- Jake, ne yapıyorsun!

Evet, iyiyim.

Kafanı kopartmak üzereydi.

Bekle bir saniye!

- Ölmemiştir, değil mi?

Yaşıyor.
- Bekle, ne yapıyorsun?

- Tamam, ne yaptığını bir düşün ama.

Kusura bakma ama ben gelmesem yerde yatan sen olurdun.
Adamın durumu iyi.

Öyle ya da böyle, uyanacak ve polislere beni burada gördüğünü söyleyecek.
Buram buram içki kokuyor.

Lanet olsun.
Gidelim!
Ne yapıyorsun?
- Annemi gördüm sanırım.

Glenda'nın evindeki şu odanın camında.
Hayal görüyorsun, dostum.
- Öyle mi?

Hayır!

- Gidelim.

Adam, dur...
Bekle burada!
- Merhaba?

- Yukarıda nerede?

Annemi yukarıda gördüm.
Hayır, kimse...

- Benim evimde mi?

Yukarıda hiçbir şey yok!

Glenda, lütfen!

- Hayır, olmaz.

Hayır!

Lütfen, çıkma yukarı!

Hayır!

Durdur onu!
Lütfen, yapma.
Durdur onu!
Durdur onu!
Dur, dur, dur.
Durdur onu!
Hayır!

Hayır!
İşte burada.
Oğlum.
Yangından kurtaramadım onu.
Lütfen kimseye söyleme.
Ne oluyor lan?
Nasıl gidiyor?
İyidir.

- İyi misin?

- Sen de yorgun görünüyorsun.

Özür dilerim ya.
Yani, harika görünüyorsun.

Sorun ne?
Yine ona bir şeyler hissedeceğimden mi korkuyorsun?
Seni affetmediğinden mi korkuyorsun?
İkisi birden olabilir mi?
Bilmiyorum ya.

Bunun nasıl olacağını bilmiyorum.

Benim için endişelenmiyor musun yani?
Hayır.
- Seni sevdiğimi biliyorsun.

Dün gece iyi miydin sen?
- Ne?

- Öyle mi?

Muhtemelen rüya görmüşsündür.
Hatırlamıyorum.
Yoluna girecek her şey.
- Merhaba.

Bizi kontrole gelmiş.
Bu gruptakilerle ne kadar yakınsın?
Sadece bize yardım etmek istiyorlar, dostum.
- Öyle mi?

Angela'yı hatırlıyor musun?
- Hangi Angela?

Hatırlamıyor musun?

Hatırladım.

- İyi mi o?

Günaydın.
Seni görmek güzel.
Bugün planımız ne?
Bilmiyorum.

Önemli değil ya.
Tamam.
Lawrence!
Lawrence!
Biz gidiyoruz.

- Şimdi gitmek zorunda mısınız?

Evden birkaç parça eşya alacağız.

- Birkaç saate mi?

O dedektife iki mesaj bıraktım ama hala beni aramadı.
- Tamam.

Sen iyi misin, dostum?

- Ne yapıyorsun?

Dönerim ben.
- Seninle gelmemi ister misin?

Meselenin özünü öğreneceğim artık.
Adam!
Daha iyisini hak ettiğimizi biliyorsun.
Bizim için her şey daha iyi olacak yakında.
Bu grup şahane.

Bazı zorluklar yaşadık ama hepsi düzeltebilir şeylerdi.
Bu akşamki ödüller çok doyurucu olacak.
Çok güzel.
Mükemmel.
Çocukken buraya gelişimizi hatırlıyor musunuz?
Bunları ilk asışımızı?
Seni burada bulabileceğimi düşündüm.
Gelmene çok sevindim.
Bu orman benim evim oldu sayılır.
Kaderin cilvesidir ki, ilçede yanmayan tek yer burası.
Sanırım bu yüzden buraya gelmek istemiyorlar.
Neden Lawrence'a canavar dedin?
Nereden geliyorlarsa artık, hangi karanlıktan onlara ne dediğimizin bir önemi var mı?
Buradalar, Adam.
Ve onlarla birliktesin ve buradasın...
Benimle birlikte.
Gel hadi!
Bulabildiğim ilk referans, 1919'daki Boston seli.
Geçit, orada da evlerini ve sevdiklerini kaybeden insanlara tekrar kendi ayakları üstünde durmalarına yardım ediyorlarmış ve iyi iş çıkartmışlar çünkü o şehirdeki herkes, hayatına sanki hiçbir şey olmamış gibi devam etmiş.
Ve sonra bebekler kaçırılmaya başlamış.
Geçide katılan insanların bebekleri
Ve toz çanağı, kömür ateşi, deprem, kasırga bütün afetler değil ama geçit nereye giderse oradaki herkes iyileşmiş ve mutlu ve bir çocuk eksik oluyor, ve bak...
Daha önce de gelmişler.
Yangınlardan iki hafta önce de gelmişler.
Gittikleri her yerde sanki...
Sanki önceden biliyorlarmış gibi.
Ya biliyorlar ya da bu felaketlere onlar sebep oluyor.
Felaketlere nasıl sebep olabilirler?
Bir şeyler olmadan birkaç hafta önce oradalar hep.
Ve her seferinde de Lawrence var.
1964.
Bu imkânsız.
Keşke öyle olsaydı.
Yangınları geçit başlattı.
Lawrence ne böyle?
Önce hayatını yerle bir ediyor sonra da seni takas ediyor...
Mükemmel hayatı yaşayacak bir çocukla.
- Neden çocuklar?

Belki bebek olduklarından masum olduklarından, bir şey bilmediklerinden veya bir şekilde yetiştirilebileceklerinden veya ruhlarını tüketebilecekleri içindir.
Bilmiyorum.

Çocuğunu hemen buradan götürmelisin karını buradan götürmelisin çünkü muhtemelen onunla ilgileniyorlardır.
Önce anneyi alıyorlar.

Angela!
Angela!
Nerede o?
- Beth.

- Beth, neredesin?

Oradan hemen çıkman lazım.
- Adam.

Adam, isteyen istediğini alabilir.

Beth!

Hadi!
Aç hadi!
Merhaba, ben Beth.

Merhaba.

Emma nerede?
- Adam, onun peşini bırakman lazım.

Sen ve karın bu hayatta mutlu olasınız diye kızın daha iyi bir yere gidiyor.
- Dokunma bana.

Beth ve Emma'ya ne yaptın?
Kızgın olduğunu biliyorum.

Sandığın gibi değil.
- Gözcüler kim?

Bebeğine ne yaptığını biliyorum!
Yangınlar her şeyi aldı götürdü.

- Umurumda değil!

Kızım nerede?

Senin için, Adam!
Dur!

Adam.
Ah, Adam.
- Anne?

Sana bunu yaptığımız için üzgünüm.
Seni buraya getirmenin tek yolu buydu.
Bana ne yaptınız?

Uzakta değildim.

Ailenin önünde muazzam bir gelecek var.
Ailem nerede?

Evet, buradalar.

Bizimle gel.

Hiç yaşamadığın o hayatı hak ediyorsun.
Senin için çok endişelendim.
Üzgünüm, tatlım.
- Seni seviyorum.

Yanında olamadığım için üzgünüm.
- Nereye gidiyoruz?

Keşke bunu ikiniz için de yapabilseydim.
Senin kayıp olduğunu söylediler.
Adam, buna ister karşı koyarsın ister kucaklarsın.
Adam, gerçekleştiğinde her şey daha anlaşılır olacak.
Beth?
Adam.
Bizi düzeltecekler.
Birazdan anlayacaksın.
- Hazır mısın?

Neye?
Adam, anlamak için her şeyini kaybetmeliydin.
Hatta beni bile, anneni.
- Ve artık biliyorsun.

Şimdi boş olmanın ne anlama geldiğini anlıyorsun.
Şimdi doldur kendini.
Emma bu korkunç dünyadan gidecek ve sonsuza dek masum olacak.
Hastalanmayacak ve yaşlanmayacak Lawrence gibi!
Sen neden bahsediyorsun?
- Geleceğin bir parçası olabiliriz.

Onun burada ne işi var?

Bırakın beni!
Bırakın beni!

Beth!

Lütfen, yapma!

Beth, lütfen!
Hayır!
Hayır!

- Bırak onu.

Seni seviyorum.
Çeviri:
