# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Sweet / Vicious" da daha önce...
Bunun yürüyeceğini sanmıyorum.

Fikrimi değiştirdim.

Anne, sana Carter'dan haftalardır haber almadığımı söylemiştim.
Kayıp Kişiler Raporu hazırlamam gerekiyor.
Sanırım tecavüz edildim.
- O en iyi arkadaşımın sevgilisiydi.

Söylemem gereken bir şey var.
Tek istediğim yaşadıklarını bana anlatmandı.
Ve sen hep yalan söyledin, şimdi neden sana inanayım?
- Sana tam olarak ne söyledi?

Sarhoşsun, kampüsün en meşhur insanını erkekler tuvaletinde bıçaklamak için bekliyorsun.
Daha iyi olabilmemin tek yolu bu.
Başına gelenleri anlatman gerek.
Nihayet paylaşmaya hazır mısın?
- Bunun işe yarayacağına emin misin?

Bu onun kara listesi.
Tek yapması gereken ismi görmesi.
Tatlı ve Saldırgan 1x08 Siyah Giysiye Dönüş
Oop.
Cidden mi?
Hala bitirmediniz mi?
Bitirdik.

Evet.
- Evan!

Ah, hadi ama.

İnsan bedeni harikadır.
- Git pantolonunu giy.

Seni ayakta ve dik görmek güzel.
Destek grubu dev bir fark yarattı.
- Çok daha iyi hissediyorum.

- Zeta'dan arayan oldu mu seni?

Başa çıkabilirim.

Onlar bana hatırlamak istemediğim şeyleri hatırlatıyorlar.

Sıfırdan başlangıç için böylesi iyisi.

Senin için eğlenceli haberlerim var.
Duvarın video yayınını kontrol ettim.
Afedersin.
Mm.
Bu sabah işler çok garipleşti.
Abur cubur.

Muah!

Bu nasıl yürüyecek?

Hem kız arkadaş hem kanunsuz?

- Hey, sen başarmıştın.

Adil.

Bak, ben sadece çifte görev yapıyorum.

Gündüz kız arkadaşı...

...gece kanunsuz.

Tabi kanunsuz kıyafetiyle yatakta fanteziler yapmazsam.
Önemli olan onun yapışkan olmaması...

...ve çok soru sormaması.
O yüzden artık lütfen şunu sana gösterebilir miyim?
CANLI BAĞLANTI
Duvarda yeni bir isim var.
"Brady Teller"
Yeni hedefimizi bulduk gibi görünüyor.

Seninle bitireceğimiz çok iş var.

Bu özel olanı.
Bu adam hakkında daha fazla şey söyle.
Valla o hakiki göt.
Ayrıca tecavüzcü, çoğunlukla tecavüzcü.
Bu gerçekten tutarlı bir davaymış.

Klasik Başkan Mays olayı.
Kardeşlik evindeki bir partide yabancı bir öğrenciye tecavüz etmiş.
Kurban taraf olaydan sonra Brady ile çok konuşmuş diye davayı düşürmüşler.
- Kurban taraf?

Kız, Cindy, o kurban taraf.
Taktığı bileklik bileğinden kopmuş.

Soruşturmanın nihayetinde bu mesaj aleyhine kullanılmış.
Onu içki yarışıyla sarhoş edilirken gören bir sürü tanık varmış.
Herkes onu odasına çıkarken kendinde olmadığını görmüştür.
Brady tam bir tecavüzcü tipi.

Yani tecavüzcüyü koruyacağız, Barton?
Evet, ama yalnızca bizi kanunsuza götürene kadar.
Sonra Cindy'nin doğruluğunu kanıtlayacağım.
Gerçekten mi?

Eger bir buket daha gönderirse, sinir krizi geçirip bayılacağım.
Saat 6'dan beri orada.

Tamam.

Sana zamana ihtiyacım olduğunu söyledim.

Biliyorum.

Sonra söz veriyorum gideceğim.
Olmaz, konuşamam.

- Lütfen, bir hata yaptım.

Nate, bir hata bana doğum günü hediyesi almayı unutmandır.
En iyi arkadaşımla yattın...
Ve diyor ki sen...
Ne yapmışım diyor ki?
Ona tecavüz ettiğini söyledi.
Bu delilik.
Bunu ona ya da başka hiç kimseye asla yapmam.
Bunu biliyorsun.

Ama Jules'ı tanıyor musun?
Ah, bunun anlamı ne?
Bak, arada kalmanın senin için ne kadar zor olduğunu biliyorum.
Ama kendin söyledin.
Bütün dönem boyunca sana yalan attı.
Sana o hikayeyi anlattı çünkü olanı kabul edecek kadar cesur değil.
Hala beni seviyorsan, biz...
Bunu atlatabiliriz.
Var mısın?
Ben... bilmiyorum... bilmiyorum.
Tamam, ben... gitmeliyim.
Ve... sen de gitmelisin.
Evine git.
Merhaba sen.
Yüzünün Evan'dan ayrıldığını görmek güzel.
Biliyorsun, tek yaptığımız takılmak.
Seks yapmak ve video oyunları oynamak.

Eskiden ilişkileri eleştirdiğime inanamıyorum.
Biliyorum.

Muhtemelen yalnız olduğumuz için.
Fiona inanılmaz biri.
O gerçekten zihnimi açıyor.
Artı, o da açık...
- Kalsın.

Hayır, bu imgelemle baş edemem.
- Gitmeye hazır mısın?

Muah!

Gidip eşyalarımı alayım.
Yarın akşam Bacchanal'a geliyorsunuz değil mi?
- O ne?

Yılın en güzel gecesidir.

- Besbelli.

Kardeşliklerin hepsi herkese kapılarını açıyor.
- Tüm kardeşlikler açık?

Öğrenci partisine gidemem.
Yanında olmuş, benim gibi seçkin bir beyefendi istediğin için mutluyum.
Ama gelemem.

Ah, evet, Harris James gibi önemli hukuk öğrencisi saygın itibarın kedi alerjisi ile birlikte yapacak daha iyi şeyleri vardır.
Kediler dehşettir.

Aslında, öyleler.
Bütün kedilere alerjin yok aslında.
Mm.
- Miyav.

Bunları görmek midemi bulandırıyor.
Brady, ciddi tehlikedesin.

Muhtemelen kanunsuz saldırısının hedefi olacaksın.
Tıpkı Tommy Cope ile Will Powell'e olduğu gibi.
- Polise gitmem gerek.

Bu genç kadınlar senin gibi masumları otobüs altına sürükleyecek kadar kontrolden çıkmışlar.
Yani, bir de polise gidersen, seni neyin altına sürüklerler kim bilir?
Bu asılsız yük yine başına bela olsun istemezsin, değil mi?
Hayır, galiba istemem.
Ben yardım için buradayım.
Darlington Polis Kuvveti üyesi olarak sana koruma sunabilirim.

Tamam.

Ve bunu kimseye söyleme.
Birine söylersen, tüm operasyonu tehlikeye atabilir.
Tek kelime yayılsa, kanunsuzu iş üstünde yakalayıp ifşa edemem.
Tamam.
Oh!

Sıcak.

Aman Tanrım, çok sıcak.
Braddy Teller e-maili.
- Hey, ahbap.

Bacchanal duydun mu hiç?
Evet tabiki.

Bence Brady'yi kardeşlikteki bu partide indirmeliyiz.
E-postalarını okuyordum.

"Bu körpe sürtükler alkolle deli sarhoş olacak.
"Bu yılki alkolü kesin sert yapalım.
Aletlerimizin ıslanma zamanı."
Bu iğrenç.
Bak, partinin süper kalabalık olduğunu biliyorum...
Hayır sevdim.

Gitmem gerek.

İşte benim kızım.
Hey, Brady, fıçıları aldın mı?
Evet, bekleyin.

Barton'u aradınız.
- Dostum, sanırım birisi odama girmiş.

Bu harika.

Elinden geldiğince mi?

Sen kampüsün öbür ucunda toplarını kaşıyorken o saldırsaydı ne olacaktı?
Seni arayıp şişko kıçını buraya getiresiye kadar, ölmüş olabilirdim.
Bunu düzeltebilirim.

Yarın. 12:30.
- Hey.

- Jules buralarda mı?

Jules artık burada yaşamıyor.
Sana söylemedi mi?
Biz şu an aslında konuşmuyoruz.
Oh.
Birkaç hafta önce ayrıldık.

Oh.

Neden ayrıldı?
Ona sormak zorundasın.
Onu nerede bulabileceğimi biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.
Tamam.
Bak, Jules'ı görürsen, ona söyler misin...
Onu görmeyeceğim, tamam mı?
Özür dilerim.

Adamım...
Kurgusal bir dünyada bile, ben muzafferim.
HI-hı.

- Bu akşam ne yapıyorsun?

Birinci sınıfları geziye götürüyorum.
New England Akvaryumuna gitmek istiyorlar.
Görünüşe göre kaplumbağalar azmış.
Oh.
İşte bu yazık oldu.
Benimle Bacchanal'a gitmek ister misin diye soracaktım.
Ama biliyorsun, kaplumbağalar çıktı.
Bekle, bilerek Yunan temalı bir partiye gideceksin?
Evet, bu sosyal bir deney.
Kardeşlikte kendimi öldürmeden ne kadar dayanabilirim görmek istiyorum.
- Oh, özür dilerim, bensiz olacak.

"Azgın kaplumbağalar her şeyi berbat eder."
Evet, bence büyükannem bu sözü bir yastık üzerine işlemeli.
- Mm-hmm.

Üç sayılık atış.

Bu ne s*kim?
Annemin düşüp ayağa kalkamadığı acil durumlarda kullandığı düğme.
Ama sonra ne zaman ayağına masaj istese buna basmaya başladı.
Artık bu senin.
- Panik düğmesi.

Ve ben tam senin bulunduğun yerden alarm alacağım.
- Ve bu sefer berbat etmeyeceksin?

Hasta oldum.

Bu hafta kontrolden çıkacak.
- Biliyorum.

Kennedy'nin fikrini değiştirdin mi?
Hayır, bakalım onsuz partide tek başıma nasıl görüneceğim?
Saçmalıyor işte.
O iş oldu bil, tamam mı?

Bunu biliyordum?
Dinle dostum, bu konuya bayılmam beni hayal edemediğin kadar kızlara yaklaştırıyor.
Bir "Aşk Aslında" alıntısı ve bütün kızlar donunu indirir.
- Lütfen bana "Aşk Aslında" izle deme.

Kennedy'yi geri almana yardım edeceğim ve en hasta Bacchanal'ı yaşayacağız.
- Bak, bazı cevaplar istiyorum, Veach.

Bak, daha geçen hafta Carter'ı kayıp kişi olarak bildirdin.
- Bana bir şeycik versen...

Herhangi bir şey bulursak, sana telefon edeceğim.
Aman Tanrım.

Endişelenme, bebeğim.
Oh, şirin kostüm.
Bunlar benim pijamalarım.
Bu gece gelmeyeceğim.
Uf.

Gelmek istemediğine emin misin?
Evet, birkaç "Pretty Woman" ile kanepede gecelemek tam benlik olur sanırım.
Kendinize dikkat edin, tamam mı?
- Tamam.

Bir şeye ihtiyacın olursa bizi ara.
Peki.
MacKenzie, yemin ederim iyiyim.
Ne... ne yapıyorsun?

Bu noel şarkısı de.
Hiçkimse müziği duyamaz.

Hayır, ben... şey yapıyorum.
Miles, anlamıyor.
Harikasın bebeğim.

- Sevdi müziği.

O yüzden şu kadarını söyleyeyim.
Bu tıpkı Bacchanal.
Bacchanal'da gerçekler konuşulur.
(Aslında öyle değil ama öyleymiş gibi yap.)
Benim için sen kusursuzsun.
Benim israf kalbim ta ki sen böyle olana kadar seni sevecek.
Oh.

Evet, bu filmde de garip olmuştu.
Özür dilerim.

Miles buna çok uğraştı.

- Tanrım, bu şarkıyla alakası ne?

Seni şapşal kaset çalar bulmak ne kadar zor artık biliyor musun?
Sinema tarihindeki en romantik sahnelerden bir karışım yarattım.
"Pretty Woman" ile kapanış yap.
Seni çok seviyorum.
Seni incittiğim için çok üzgünüm.
Benimle Bacchanal'a eşlik etme onurunu lütfeder misin?
Vay canına, Jules, başkasına benziyorsun.
Bize biraz izin verir misin?
Sorun ne?
Pudra yüzüne mi döküldü?
Brady'nin yemi olacağım.

Ona üst katta buluşalım diyeyeceğim, ve odasının dibindeki banyoda üstümüzü değiştirip onu indiriceğiz.
Bekle, odasının dibinde banyo olduğunu nereden biliyorsun?
O kattaki banyo demek istedim.

Ah harika.

Ne... burada ne arıyorsun?
- Kaplumbağalara ne oldu?

Gelemem dediğimde hayal kırıklığına uğramıştın, yani süpriz.

Vay anasını.

Bu... vay.
Hiç gerek yoktu.

Mademki geldin, birlikte gidebiliriz.
Bize bir dakika izin verir misin?
Evet.
- Bunu çok yapıyorlar.

Napyon lan?
Erkek arkadaşını operasyona davet edemezsin.
Sakin ol. "Müthiş Dadı" yı oynayıp hem kız arkadaş hem Batman olabilirim.
- Olmaz.

Hey!

Ona gizli konuşurken sizi rahatsız etmemesini söyledim.

Hiç sorun değil.

Bu gece harika olacak.
- Brady, herkes geldi.

Kızkardeşler Bacch-Anala bayılır.
Oh, tatlım, bu afiş muhteşem ötesi bir kabus.
Hey, Ev, bize birkaç bira ayarlayabilmen mümkün mü?
Bira.
- Dağılıp Brady'yi bulalım.

Oldukça eğlenceli görünüyor.
N'aber adamım?
Hey.

Ah...
Kennedy, Zeta'dan ayrıldığını söyledi.

Onu kaçırdın.

Lanet olsun.
Onu sahiden geri kazanmak istiyorum.
Bacchanal'a gidersek Jules'u geri kazanabilirsin.
Evet.
- Evet.

- Ona nasıl hissettiğimi söyleyeceğim.

Ya da sakin bir koridorda kelimelerle.
Mükemmel.

Tek başıma gidebilirim eğer...
Hayır.

Sana gecemi feda edeceğim, dostum.

- Hey, sen Brady'sin değil mi?

Hakkında çok şey duydum.
Endişelenme.

Tuhaf.
Hey, buradan çıkmak ister misin?
Hayır, ben iyiyim.
Neden bir başkasını bulmuyorsun?
Hey, başka partiye gitmeye hazır mısın?
Oh, ayağım çok incinmiş.
Ama sen git.

Hayır.

Ne?
Sana bir kanepe bulalım.
Whoo!
Resmimi çek!
- Geliyorum.

Hiç zamanını boşa geçirmemişsin.
Oh.
Üzgünüm...
Ama beni geri isteyene kadar öylece beklemem mi gerekiyordu?
Beni sen terk ettin Jules.
Ve biraz önce de seni o kardeşlik dallamasıyla gördüm.
Ben sadece yaptığını yapıyorum.
Jules'u bulmam gerekiyor.
Oh, hayır, seninle geleceğim.
Hayır, sorun yok.

Az önce Tyler'ı gördüm.

Hey, sen iyi misin?

Tamam, muhtemelen paydos yapıp, bilirsin, eve gitmeliyiz.
Hayır, eğer şimdi gidersek, kızı kurtlara atmış oluruz.
Bunu nereden aldın?
Sakın yalan söyleme.

Bazı yalnız keşif yapmış olabilirim.

Neden baştan savma yalnız keşfine sinirleneyim ki?

- Sakin olsana.

Ben sakinlik kraliçesiyim.
Ben Karlar ülkesinin sakin Elsa'sıyım.
Ama bak, bu sakin değil.

Terapideyim diye yalan attın?
Şimdi hareket etmeliyiz.
Hemen döneceğim.
Canım, biraz suya ihtiyacın var.
- Brady'ye mesaj çek.

Arkadaşlarım nerede biliyor musun?
Sana taksi çağıracağız.

Haydi gidelim.
Jenny:

Jenny?
Harris.

Neredesin?
Planladığın parti bu mu?
Bir kızı sarhoş edip odanda tecavüz edeceğini sanmıştın?
Fiona'yı gördün mü?

Hayır, adamım.

Kennedy işemek için yeni yukarı çıktı.

Gidip senin için bakayım.
İyi deneme, ezik.
Bir daha rızası olmadan bir kadına dokunursan...
Geri döneceğiz ve çok tatlı olmayacağız.
Siz tatlı değilsiniz.
Siz çok saldırgansınız.
Psikopatlarsınız!
- Ne yapıyorsun?

Onun hak ettiği adalet bu.

Hayır.

Onun kanıyla kaplanmışsın.
Bak ne diyeceğim?

Yaşadığımı hissetmemin tek çaresi bu.
Kızları benim gibi yapmadan önce onu durdurmamızın tek çaresi bu.
Bu maskenin arkasına saklanıp iyi olacağını mı düşünüyorsun?
Başına gelen için gerekeni yapıp üstesinden gelmelisin.
Destek grubu fayda etmiyorsa, başka bir şey yapmak zorundasın.
Ona baksana.

Bu sen değilsin.
Yapmaya çalıştığımız şey bu değil.
İçindeki bu karanlık büyüyüp daha güçlü olacak ve sonra ne olacak?
Sıradakinin hali ne olacak, ha?
Birisini ölümüne dövüyorsun?
Keşke seni düzeltebilseydim.
Keşke acını alabilseydim ve sana olanları tersine çevirebilseydim.
Ama yapamam.
Ama sana korktuğumu söyleyebilirim.
Ben sadece daha iyi olmanı istiyorum.
Ama seni iyileştiren ben olamam, tamam, ...bunun için de özür diliyorum.
Peki, beni düzeltmek istiyorsun?
Bu çok tatlı.
Zavallı küçük zengin kız beni düzeltmek için yardımıma koşar.
Sana ihtiyacım yok Ophelia.

Hayatımı bir hastalık gibi gaspettin.
Artı hata üstüne hata yapıyorsun.
Bir de nedenini bilmek istiyorsun?

Sebebini o ilk gece barda bana söyledin, unuttun mu?
Çünkü sen bir hatasın.
Kızıp yalnız kalmak istiyorsun?

Ama akşamımı mahvetmene izin vermeyeceğim.
Yardım edin.

Omega evi.

Nerdesin, sana endişeleniyorum.
Birisi bu telefonu bulduysa...
Lanet meme uçları.
Eğlenceli gece?
O kim, hiçbir fikrim yok.

Jules seninle kalıyor demek?
- Evet.

Sanırım Jules'a sormalısın.
Huh.
Sen, ah, bir...
Dokunmak istemiyorum.
Ama orada bir...
Kondom var saçında.
- Öyle.

- Ben dokunamam.

- Sadece... hızlıca.

- Aldın mı?

- Tyler...

- Rahatlaması zor bir durum.

Jules?
Harika.
Jules'un telefonu, bağlanıyor.
Erişim engellendi.
Boynuz kulağı geçti.
Jules kayıp.
Ah, ne?
Hayalet oldu.

Onu her yerde aradım ve kayıp.
Sana gerçeği anlattı.
Ve sen... başını başka yöne çevirdin.
Pekâlâ, neden bahsettiğin hakkında hiçbir fikrin yok.
Hayır, Nate ve Jules arasında neler olduğunu bildiğini biliyorum.
O geceden sonra onun içindeki değişimi gördün.
"Evet canım" diyen ve Zeta sahteliğin arasında derinlerde bir yerde gerçeği biliyorsun.
Ve bu seni korkutuyor.
Biraz adam olup doğru olanı yapmanın artık zamanı geldi.
O iyi değil...
Ve şu an ona yardım edebilecek tek kişi sensin.
- Ne haber?

Ama ben bu mesajların tekrar izini sürdüm.
Haklıydın.

Darlington'dan Kanada'ya sıçrama.
Hiçbir bir baz istasyonuna uğramadan bağlantının kaybolması.
Ballard'ı tekrar görevlendireceğim, tamam mı?
Bunu soruşturacak adamları toplamak zor çünkü Carter...
Anlıyorum, ama o hala benim kardeşim.
Biliyorum.

Pekâlâ, gelişmeler için teşekkürler.
Ve sen sadece... bir şey bulursan, bana da haber verir misin?
Bak, adamım, zaten bilmen gerekenden fazlasını söyledim.
Gitmem gerek.
Selam Jules.
Bak, dün gece için özür dilemek istedim.
Carter ile işler kötü gidiyor.
Eğer benimle tekrar konuşmak istemiyorsan, anlarım...
Ama arayabilirsen...
Unut gitsin.
Boşver.

Ophelia neredesin?
Ben götün deliğiyim.
Biliyor musun, hiç bu kadar kızmakta zorlandığım biriyle tanışmamıştım.
Bunu bir iltifat olarak alacağım Bacchanal'da bir pislik olduğum için bağışlarsan.
Bak, hem zorlaştırdım hem berbat ettim, hem özür dilerim.
Hala nasıl iyi bir kız arkadaş olacağımı öğreniyorum.
Tıpkı video oyunlarında senin nasıl iyi olacağını öğrendiğin gibi.
Şey, özür yok...
Kennedy, buraya gel.
Gelip benimle uzan.
Pekala.
Mmm.
Bunu özlüyorum.
Gerçeği söylediğimi anladığına sevindim.
Sana asla yalan söylemeyeceğimi biliyorsun.
Evet biliyorum.
Dostum, özlediğim çok şey oldu.
Büyük maç...
Ve sonra seronomi.
Nate, dur.
- Hadi ama.

Nate, dur.
Hey, Nate!
Dur dedim!
Derdin ne, Kennedy?

Üzgünüm.
Üzgünüm.

Ben, sadece...
Sadece... gerçekten zor zamanlardı.
Ve...
Jules'ın aramıza girmek için yalan söylemesini istemiyorum.
Hey, buraya gel.

Buraya gel.
Üzgünüm.
Üzgünüm.
Seni burada bulacağımı biliyordum.
"Gurur ve Önyargı" yoksa "Aşk ve Yaşam" mı?
"Aşk ve Yaşam".
Nerede olduğumu nereden bildin?
Birinci sınıfta burada uyuyordun...
Oda arkadaşın kapı koluna çorap astığında.
Rezil biriydi.
Hep benim çoraplarımdan biriydi.
Izgara peynir, domatesli.
Ayrıca çantamda sıcak sos var.
- Tarz.

Çok üzgünüm, Jules.
Herşey için sana olanları görmediğim için tam olarak neler olup bittiğini.
Bana gerçeği söylediğinde sana inanmadığın için.
Ben...

Ve fark ettim ki bir kısmım sana ne yaptığını hep biliyordu.
O yüzden...
Ama yüzleşmeye hazır değildim.
Hayal... edemem neler çektiğini.
Ve bunu tek başına çekmek zorunda kaldın.
- Pek yalnız değildim.

Şimdi buradasın.
Bunu bildirmek zorundasın, Jules.
Yanına kar kalamaz.
Okula söylemelisin.
Denedim.
Bana yardım etmek istemiyorlar.
O Nate, Kennedy...
O "Bay Darlington".
Hayır, değil.
Kesinlikle değil, tamam mı?
Duyulmayı hak ediyorsun...
Ve duyulacaksın.
Okul kafasını kuma gizleyemeyecek.
Sen bir kişisin.

Ve bununla savaşacağız.
Kennedy Cates bir mücadeleden geri adım atmaz,
Ve Jules, ya rabbim, sen çok güçlüsün.
Yanında olacağım seninle her adımda, tamam mı?
Seni bir daha asla yüzüstü bırakmayacağım.
Buraya gel.
Harroos, yaşadığım haftaya inanmayacaksın.
Tek istediğim artık bu otu içip hayat arkadaşımla eğlenmek.
Bana söylemek istediğin bir şey var mı?
Harris, neler oluyor?
İçeri gel.