# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones'da önceki bölümler...
Gece çökmeden teslim olun yoksa bu iş kanla çözülür.
Bugün hepimiz öleceğiz.
Yardım alırsak ölmemiz gerekmez.
Hayatını Jon Snow'a borçlu olan bir tek siz yoksunuz.
Bir bebeğimiz olacak.
Bir hesaplaşma olacak.
Bununla yüzleşmek için Kuzey'e ihtiyacımız var.
Bütün Kuzey'e.
Adamlarım peşinde.
Fazla uzaklaşamayacaklar.
Leydi Sansa, gerekirse hayatımı sizin için feda edeceğim.
Theon emirlerime itaatsizlik etti.
Çocuk bir ahmak.
O benim kardeşim.

Karstark'lar Kuzeyli adamlardır.
Lordlarının öldürülmesini affetmeyeceklerdir.
Kalk ve savaş kör kız.
Yarın görüşürüz.
Yakın zamanda Westeros'a yelken açamayacağız.
Onlar ejderha Khaleesi, asla ehlileştirilemezler.
Sen bir wargsın Brand, bu kanında var.
Seni bekliyor.
Sen üç gözlü kuzgunsun.
Çeviren:

Ona bir şans daha ver Ned.
O benim babam.
Ve Benjen Amca'm.
Kalkanını yukarıda tutmazsan kafana bir çan gibi vururum.
Çok mutlularmış.
Sen de öyleydin.
Gösteriş yapmayı kes.
Lyanna!
Lyanna Hala'm.
Kabirdeki heykelini görmüştüm.
Babam onun hakkında hiç konuşmazdı.
Gider misin?

Ned Eyrie'ye gittiğinde kiminle savaşacaksın?
Bilmiyorum.
Ona ne dersin?
Wylis, gel buraya.
Hodor?
Ama o dev kanı taşıyor.
Ve sen de eğitimlisin.

Benjen hücum edeceği zaman hep çenesini dikleştirirdi.
Ve savuşturma yapacağı zaman da çenesini indirirdi, leydim.
Hodor konuşuyor mu?
Savaşmayı küçük lordlara bırak Wylis.
Gel hadi.

Nan, şunun boyutuna bir bak.
Savaşmayı öğrenseydi durdurulamaz olurdu.
Savaşmayı asla öğrenmeyecek çünkü o bir seyis.
Yani rahat bırakın onu.
Gitme vakti.
Lütfen, biraz daha.
Sonunda bana değer verdiğim bir şey gösterdin ve sonra beni çekip çıkardın.
Denizin altı güzeldir ama uzun süre kalırsan boğulursun.
Boğulmuyordum.
Yuvamdaydım.
Wylis.
Hodor.
Seni bir çocuk olarak gördüm.
Konuşabiliyordun.
Ne oldu?
Hodor.
Meera nerede?
Hodor.
Burada olmamalısın.
Mağaranın dışı güvenli değil.
Hiçbir yer güvenli değil.
Hodor'un her zaman Hodor olmadığını gördüm.
- Hodor.

Ve o konuşabiliyor, savaşabiliyor ve sonra...
Sorun ne?
Üç Gözlü Kuzgun, bir savaşın yaklaştığını söylüyor.
Ve biz de orada mı savaşacağız?
Brandon Stark'ın sana ihtiyacı var.
Ne için?

Sonsuza kadar burada kalmayacak.
Ve dışarıda sana ihtiyacı var.
Vakit geldi Sör Davos.
Kapıyı açın ki adamlarım huzur içinde kardeşlerine katılabilsin.
Hatta kurdu ait olduğu yere, Duvar'ın kuzeyine salacağız.
Bu gece kimsenin ölmesi gerekmiyor.
Hiçbir zaman iyi bir savaşçı olmadım.
Görmek üzere olduğunuz şey için özür dilerim.
Hadi.
Saldırın!
Savaşın korkaklar!
Seni sikik hain!
Buradaki tek hain, Lord Kumandan'ının kalbine hançerlerini sokanlardır.
Gece Nöbeti binlerce yıldır Kara Kale'yi Yabani'lere karşı savunuyordu.
Ta ki siz gelene kadar.
Onları ait oldukları yere, hücrelere atın.
Ölmesi için epey hançer gerekti.
Adamlarıma ateş için odun toplatacağım.
Yakacak cesetler var.
Hey.
İşte oradaydı, yüce ve kudretli Kraliçe Cersei memeleri ve götü meltem rüzgarında titreşiyordu.
Bir anda benden tarafa baktı.
Bana ufak bir gülümseme çaktı ve "Ee?" dedi.
Hiç bu kadar utanmamıştım ve ufaklık güneye doğru kalktı, ben de saldım ortaya.
Daha önce böyle bir şey hiç görmemişti.
Kardeşininkine alışmıştı ama duyduğuma göre Jaime Lannister'ın ki düdük kadarmış.
Benimkini gördü ve tanrılara yemin olsun ki dudaklarını yaladı.
Hepiniz beni tanırsınız.
Bu konuda yalan söylemeyeceğimi bilirsiniz.
Çekilin yolumdan.
Kral'ın emirleri Majesteleri.
Kral'ın emirleri nedir?
Güvenliğiniz için Kızıl Kale'de kalmanızı istiyor Majesteleri.
Beni kendi kızımın cenazesine katılmaktan alımı koyuyorsun?
Üzgünüm Majesteleri ama kralın emriyle, geçmenize izin veremem.
Oğlumla konuşmak istiyorum.
Kızıl Kale'den ayrıldı Majesteleri.
Büyümüş.
Neredeyse.
Prens Trystane'ın katillerini yakaladık mı?
Annem olduğunu tahmin ediyorum.
Annen bunu yapmaz.
Evet yapar.
Ona kızgın mısın?
- Tabii ki hayır.

Burada bulunmak için her türlü hakka sahip.
Bana, septe alınmaması gerektiğini söylediler.
- Eğer deneseydi...

Ben buradayken değil.
Neden onu görmeye gitmedin?
Her şeye senin için katlandı.
Bunu bilmiyor muyum sanıyorsun?
Özür dilerim.
Ama yapamam.
Neden?
İman Militanları onu ve Margaery'i yakaladığında ne yaptım?
Onu bir orospu gibi sokaklarda gezdirdiklerinde ne yaptım?
Hepimiz bazen başarısız oluruz.
Kralın, Diyarın Koruyucusu olması gerekiyordu.
Daha öz be öz annemi ve karımı bile koruyamıyorken, ne işe yararım ki?
Gidip anneni gör ve seni affetmesini söyle.
Majesteleri.
Lord Kumandan.
Karımı görmek istiyorum.
Tanrılar, Kraliçe Margaery'nin itiraf etmesini ve merhamet aramasını bekliyor.
Kral da beklemeli.
Gidip anneni gör Tommen.
Sen cesur bir adamsın.
Tam tersine.
Çok korkuyorum.
Baba, Anne...
Savaşçı.
Bu taşları neden kullandığımızı biliyor musun?
Bize ölümden korkmamamız gerektiğini hatırlatmaları için.
Gözlerimizi bu dünyada kapar ve bir sonrakinde açarız.
Sonraki hayat için yanıp tutuşuyor olmalısın.
Aslında, ondan da korkuyorum.
Kız kardeşimi hapsedip onu aşağıladınız.
Kız kardeşin tanrılardan merhamet diledi ve günahlarının kefaretini ödedi.
Peki benim günahlarım?
Kutsal bir yemini çiğnedim ve kralımı sırtından bıçakladım.
Kendi kuzenimi öldürdüm.
Tanrılar kardeşimi suçlu bulduğunda adaletlerinden kaçmasına yardım ettim.
Ben ne gibi bir kefareti hak ediyorum?
Bu kutsal mekanda kan mı dökeceksin?
Tanrıların umurunda değil.
Hepimizin toplamından daha fazla kan döktüler zaten.
Devam et o zaman.
Bunu hak ediyorum.

Bizler zayıf, değersiz yaratıklarız.
Sadece Anne'nin merhametiyle yaşıyoruz.
Niyetleri seni kurtarmaksa daha yakın olmaları gerekiyor.
Kurtulamam.
Sen vurmadan bana yetişemezler.
En düşük olasılıklarda bile savaştım.
Pek çoğumuzun düşeceği aşikar.
Ama kimiz biz?
İsmimiz yok, ailemiz yok bizim.
Her birimiz fakir ve güçsüzüz.
Ama yinede birlikte bir imparatorluğu devirebiliriz.
Anne.
Ona kırmızı elbise mi yoksa altın rengi elbise mi giydirmişler?
Altın rengi.
Güzel, en sevdiği renkti.
Seni burada tuttuğum için üzgünüm.
Yapmamalıydım ama ben...
Seni tekrar kaybetmek istemedim.
Anlıyorum.
Seni gördüğüme sevindim.
Daha erken gelmem gerektiğini biliyorum.
İstedim ama yanılmıştım.
Sorun yok.
Hayır var.
Hepsini idam ettirmeliydim.
Sana öyle bir şey yapmadan önce septi Yüce Serçe'nin başına yıkmalıydım.
Senin, benim için yapacağın gibi.
Beni güçlü olmam için yetiştirdin ama değildim.
Ama olmak istiyorum.
Yardım et bana.
Daima.
Sikimi kaybetseydim sürekli içerdim.
Gücendirmek istemedim.
O cüce şakaları yapıyor ben de hadım şakaları.
Ben cüce şakası yapmam.
Sen öyle düşünürsün.
Ee, filo diyorduk.

Gemileri yakan adamları arıyoruz ama kimse bir şey görmemiş.
Eminim bir yerlerde güzel haberler vardır.
Astapor ve Yunkai bizden yardım istemeyi kesti.
Belki bize sırlarını söyleyebilirler.
Efendiler iki şehri de yeniden ele geçirdi.
Meereen'in dışında tüm Köle Körfezi kölecilerin eline geçti.
Peki ejderhalar?

Yemek yemiyorlar.
Kraliçe Daenerys gittiğinden beri hiçbir yemeğe dokunmadılar.
Daenerys ejderha kraliçesi.
Ejderhaların açlıktan ölmelerine izin veremeyiz, orası kesin.
Bir ejderha yemiyorsa onu yemeye nasıl zorlayabilirsin?
Ejderhalar esaret altında tutulmamalı.
- Bunu nereden biliyorsun.

İçer ve bir şeyler bilirim.
Aegon'un Westeros'u fethetmek için kullandığı ejderhalar yüzlerce kilometre boyunca uzanıyordu.
Sonra Daenerys'in ataları onları zincire vurmaya başladı.
Birkaç nesil sonra son ejderhalar bir kediden daha büyük değildi.
Zincirleri kırılmalı yoksa yitip gidecekler.
Missandei, ...bu ejderhaların yanında kaç kez bulundun?
- Pek çok kez.

Asla.
Ejderhalar zekidir.
Hatta bazı üstatlara göre insanlardan bile zeki.
Dostlarına bağlılıkları düşmanlarına ise öfkeleri vardır.
- Ben onların dostuyum.

Bilecekler.

Ben annenizin dostuyum.
Yardım etmeye geldim.
Sakın yardımı yemeyin.
Ben çocukken bir amca bana doğum günümde ne istediğimi sordu.
Onlara sizden birini alması için yalvardım.
"Büyük bir ejderha olmasına da gerek yok" dedim ona.
"Benim gibi küçük olabilir"
Herkes hayatlarında duyduğu en komik şey buymuş gibi kahkaha attı.
Sonra babam bana son ejderhanın yüz yıl önce öldüğünü anlattı.
O gece uyuyana kadar ağladım.
Ama işte buradasınız.
Bir daha böyle bir fikre kapılırsam suratımı yumruklayın.
İsmin ne?
İsmin ne?
- Hiç kimse.

Sen de inanmıyorsun.
Sen kimsin?
Hiç kimse.
Eğer kız adını söylerse adam onun bu gece bir çatı altında uyumasına müsaade edecek.
Kızın hiç ismi yok.
Eğer kız adını söylerse adam onu bu gece besleyecek.
Kızın hiç ismi yok.
Eğer kız adını söylerse adam ona gözlerini geri verecek.
Kızın hiç ismi yok.
Gel.
Bırak onu.
Kız artık bir dilenci değil.
Buraya gelirken yolda cesetler gördük.
Yarım düzine adam.

Yardım aldıkları aşikar.
Hepsini Leydi Sansa'nın öldürdüğünü düşünmedim zaten.
Bu bilgi için teşekkür ederim Lord Karstark.
Nereye gittiğini biliyoruz.
Ağabeyi Kara Kale'de.
Ned Stark'ın yaşayan son oğlu.
Jon Snow bir piç, Stark değil.
Ben de öyleydim Baba.
Bir Stark o kapıdan içeri yürüyebildiği sürece Kuzey üzerindeki hükmün asla garanti olmayacaktır.
Kara Kale güney tarafından korunmuyor.
Ve içeride çok az adam kaldı.

Ufak bir birlikle oraya saldırıp Jon Snow'u öldürebiliriz.
Gece Nöbeti'nin Lord Kumandanı'nı öldürmek mi?
Kuzey'deki bütün haneler bize karşı çözülecektir.
Kuzey'deki bütün hanelere ihtiyacımız yok.
Umber'ler, Manderly'ler, Karstark'lar.... ...diğer evlerin toplamından daha fazla askere sahip.
Onların desteğiyle kimse bize karşı çıkmaya cüret edemez.
Kral Robb'un babamın kellesini aldığı gün Stark'lar hanemin desteğini kaybetti.
Kuzey'de yeni bir neslin zamanı geldi.
Eğer kudurmuş bir köpek gibi nam salarsan kudurmuş bir köpek muamelesi görürsün.
Her şeyin alınır ve katledilip domuzlara yem edilirsin.
Lordlarım.
Leydi Walda doğurdu.
Bir oğlan.
Kırmızı yanaklı ve sağlıklı.
Tebrik ederim Lord Bolton.
Tebrik ederim Baba.
Yeni kardeşimle tanışmayı dört gözle bekliyorum.
Sen daima ilk doğanım olacaksın.
Bunu söylediğin için teşekkür ederim.
Benim için anlamı büyük.
Üstat Wolkan tüm kuzeyli evlere kuzgun gönderin.

Düşmanlarımız tarafından zehirlendi.
Nasıl ölmüş?
Düşmanları tarafından zehirlendi.
Lordunla konuşuyorsun.

Bağışlayın lordum.
Leydi Walda ve bebeğini çağırın.
Dinleniyor, Lordum.
Derhal Lordum.
İşte orada.
Harika değil mi?
Onu tutabilir miyim?
Tabii...tabii ki.
Küçük kardeşim.
Lord Bolton bizi çağırtmış.
Onu gördün mü?
Tabii ki.

Lord Bolton nerde?
Susun!
Sorun yok.

Burası çok soğuk Ramsay.

Ramsay, baban nerede?
Ramsay.
Lord Bolton nerede?
Lord Bolton benim.
Ramsay.
Ramsay lütfen.
Kışyarı'ndan ayrılacağım.

Lütfen.
Ramsay.
O senin kardeşim.
Tek çocuk olmayı tercih ederim.
Onu bir adamla gördüm.
Onu incittiğini sanmıyorum.
Arya onu bırakmak istemedi, adam da onu.
Hangi yöne gittiğini bilmiyor musun?
Onu üç gün aradım.
Ortadan kayboldu.
Nasıl görünüyordu?
İyi görünüyordu.
Tam olarak bir leydi gibi giyinmemişti.
Evet, giyinmemiştir.
Kışyarı'nda ne oldu?
Fırsatım varken seninle gitmeliydim.
Zor bir karardı leydim.
Hepimiz zor kararlar vermek zorunda kaldık.
Ateş yakmamalıyız.
Güvenli değil.
Bizi avlamayı bırakmayacaktır.
Kara Kale'ye ulaşsak yeter.
Jon'a ulaştığımızda Ramsay bize dokunamayacak.
O kapıdan adımımı attığım an Jon beni öldürtecek.
İzin vermeyeceğim.
Bran ve Rickon'la ilgili gerçeği ona anlatacağım.
Onların yerine öldürdüğüm çiftçi oğlanlarını da.
Ve kellesini aldığım Sör Rodrick'i de.
Ve ihanet ettiğim Robb'u da.
Siyahlara büründüğünde hepsi affedilecek.
Affedilmek istemiyorum.
Ailene yaptığım onca şeyi asla telafi edemem.
Seni benden çok daha iyi korurlar.
Bizimle gelmiyor musun?
Seni Duvar'a kadar götürebilirdim.
Seni oraya ulaştırmak için ölürdüm de.
Atlardan birini alabilir miyim?
Nereye gideceksin?
Evime.
Glover'lar Derinorman Kalesi'ni yeniden ele geçirdi.
Orayı savunan demirdoğumlular?
Son adamına kadar savaşarak öldüler.
Ölü olan ölemez.
Ölü olan ölemez.
Ama öldüler ve istilamız da onlarla öldü.
Derinorman Kalesi ana karadaki son kalemizdi.
O zaman daha fazlasını ele geçiririz.
Ne için?

Öyle emrettiğim için.
Denizde herkesi yenebiliriz ama ana kara ordularına karşı toprak ve kaleleri elimizde tutamayız.
Tabii komutanlarım emirlerimi hiçe sayıp görev yerlerini terk edip adamlarımızı aptalca görevlere kurban etmeseydi tutardık.
Theon'u kurtarmaya çalıştığım için özür dilerim.
Nerede o?
Nerede krallığın?
Kuzeyliler savaşa gittiği için o kaleleri ele geçirebildik.
O savaş bitti.
Onları son kez kışkırttığımızda o pencereden surlarımızı aştıklarını ve kulelerimizi yıkmalarını izledim.
O gün iki erkek kardeşimi kaybettim.
Ve ben de üç oğlumu.
Beş Kralın Savaşı diyorlar.
Diğer dördü öldü.
Demir Adaları yönettiğinde istediğin kadar barış sürdürebilirsin.
Ama şu an çeneni kapayıp itaat edeceksin yoksa bunu yapacak başka bir varis bulacağım.
Geçmeme izin verin.
Ahmak herif, kralına yol ver.
Hep vermedim mi zaten kardeşim?
Şimdiye kadar yabancı bir denizde çürümüşsündür sanıyordum.
Ölü olan ölemez.
Gittiğimden beri gelenekler mi değişti?
Sözleri tekrarlaman gerekmiyor mu?
Yardımım olmadan da tanrılarımızla dalga geçebilirsin.
Boğulmuş Tanrıyla dalga geçmem.
Ben Boğulmuş Tanrıyım.
Eski Şehir'den Qarth'a kadar insanlar yelkenlerimi gördüğünde dua ediyorlar.
Yaşlısın kardeşim.
Senin zamanın geçti.
Şimdi bırak başkası hükmetsin.
Yeşim Denizi'ndeki bir fırtınada aklını kaybettiğini duydum.
Kendini atmayasın diye seni güverteye bağlamışlar.
Bağladılar.
Ve fırtına geçtiğinde dillerini kesmişsin.
Sessizliğe ihtiyacım vardı.
Ne tür bir demirdoğumlu bir fırtınada aklını kaybeder ki?
Fırtına benim, kardeşim.
İlk ve son fırtına.
Ve sen yolumda duruyorsun.
Tanrım, hizmetkarın Balon'u dalgalarının altına çek yeniden.
Krallığının yaratıklarını onun etiyle besle.
Kemiklerini dinlenmesi için atalarının ve çocuklarının yaşadığı derinliklere çek.
Ölü olan ölemez.
Bunu yapan kişiyi bulacağım.
Onları diri diri köpekbalıklarına yem edeceğim.
Tuz Taht üzerine yemin ederim.
Tuz Taht üzerine yemin etmeye hakkın yok.
Kral Şurası seni seçmediği sürece tabii.
Babam benim yönetmemi isterdi.
Baban seçmiyor.

Belki sen kazanırsın.
Belki demirdoğumlulara hükmedecek ilk kadın olursun.
Belki de olmazsın.
Girin.
Üzgünüm leydim.

Hiçbir şeyi bölmüyorsun.
Sanıyorum neden burada olduğumu biliyorsunuz.
Bana söylediğinde bileceğim.
Lord Kumandan ile ilgili.
Eski Lord Kumandan.
Öyle mi olmak zorunda?
Ne istiyorsun?
Ona yardım edebilecek bir büyü biliyor musun?
Onu geri getirebilecek?
Ona yardım etmek istiyorsan onu rahat bak.
Yapılabilir mi?
Bu güce sahip bazıları var.
- Nasıl?

Daha önce yapıldığını gördün mü?
Ölümden dönen birini gördüm.
Ama bunu yapan rahip...
Bu mümkün olmamalıydı.
Ama oldu.

Ben yapamam.
Yapamaz mısın?
Seni öldürebilecek bir zehri içtiğini gördüm.
Gölgeden çıkma bir iblis doğurduğunu gördüm.
İnandığım her şey ateşlerde gördüğüm büyük zafer hepsi birer yalanmış.
Başından beri haklıydın.
Lord benimle hiç konuşmamış.
Sikeyim onu.
Hepsini sikeyim.
Ben dindar bir adam değilim.
Yedi Tanrı, Boğulmuş Tanrılar, Ağaç Tanrılar, hepsi aynı.
Işığın Lordu'nun yardımını istemiyorum.
Bana mucizelerin var olduğunu gösteren kadının yardımını istiyorum.
Bu ihsana hiç sahip olmadım.
Hiç denedin mi?
Lütfen.
Çeviren:
