# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

O kadar buz gerektiğine emin misin evlat?
Tüm NBA oyuncuları soğuk suya dalma terapisi yapıyor.
Yapalım hadi.
Haklısın, o kadar da...
Bir sene önce bugün kahraman olma fırsatım olmuştu.
Lisenin, bağış toplama amacıyla düzenlenen yıllık basketbol maçıydı.
Ebeveynler öğretmenlere karşı.
Evini bir çamur kaymasında kaybeden okul çalışanı Bayan Martin için para topluyorduk.
Bir dakika önce varken, bir dakika sonra yok olmuş.
İki sayı fark vardı.

Oyunun kaderi ellerimdeydi.
O baskının altında olmak beni mahvetti.
Bunu telafi etmek için bir senedir bekliyorum ve hiçbir şeyi şansa bırakmadım.
Daha sert!

Oyun varyasyonlarında pas ve top sürme çalıştım, çeviklik antrenmanı yaptım.
Bu da yetmezmiş gibi her gün 100 serbest atış yaptım.
23. 24.
Ne kadar yorgun olursam olayım.
85.
Bir senedir süren eziyetli bir idmanın ardından hazırdım.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Modern Family 8.

Halıya meyve suyu döktüm.

"Anneme söyleme" mi?
"Babama söyleme" hani?
Bir çocuk babasından korkmalı.
Babamın yanında tir tir titrerdim ben.
Tıpkı onun da kendi babasının yanında olduğu gibi.
Bugün bile, ne zaman Schlitz birasının açıldığını duysam ya da Singleton Bıyık Toniği'nin kokusunu alsam Little Italy mafyalarındaki gammazlar gibi ter dökerim.
Ayağım takıldı!

Sana kaç kez oyuncaklarını topla dedim ben?

Çok komiksin!
Yeter!

Gloria!

Manny'nin okulunda bazı sorunlar yaşadığım bir anne var.
Tipik sarışın, mankafa Barbie bebek doktorlarınızdan.
Merhaba Donna.
Yanlışlıkla mı geldin?

Ne kadar sosis almışsın böyle.
Birileri kendini salınca çok üzülüyorum.
Bunları, okulun bağış toplama amacıyla düzenlediği basketbol maçında satacağım.
Zavallı Bayan Martin.

Sana da güvenebilir miyiz?
Böbrek için mi?
Çek yazmak için.

Para da, gerçek bir emek vermek kadar iyidir tabii.
Ölen birinin eşya satışından 40 dolara aldım, inanabiliyor musun?
Fark etmesi imkânsız resmen.
Baba, selam.
Kanal 12'yi aç.
İçinde insanları hasta eden bazı kimyasallar bulunan ucuz kereste skandalını ifşa ediyorlar.
Dolaplar, Dolaplar, Dolaplar, Dolaplar da epey bir almış.
Bak, Earl'ün kızı Shirl.
"Yakaladık!"
Bozuk keresteyle temasa geçtikten sonra gribimsi semptomlar gösteren bir yöre sakiniyle birlikteyiz.
Karıma onun kadar güzel bir dolap almak istemiştim ama...
Biz de almamış mıydık bundan?
Earl'ün ahmak kızının bu hödüklerden kereste aldığına inanabiliyor musun?
Siz küçükken, o senin aksine her şeyi geç kavrardı.
O balonu arkadaşı sandığı zamanı hatırlıyor musun?
Balon-da Carlisle.
Neyse, işe döneyim baba.

O anlaşmanın gerçek olamayacak kadar iyi olduğunu biliyordum.
Baktığı iki farklı sınıf tavşanını da öldüren o salak kız gibi görüneceğim şimdi.
Biraz çay alır mıydınız efem?
En güzelindense alırım bittabi.
İnanmıyorum.

- Manyak gibi hem de.

Haley 4 yaşındayken ilk çay partimizi yapmıştık.
O günden sonra da senede bir gün ikindi kahvaltısı için buluşmayı bir gelenek hâline getirdik.
Benim için çok değerli cidden.
Çay olayını hiç sevmiyorum.
Mitchell'la Haley ortak sırlarını konuşup kıkırdarken kendimi dışlanmış hissediyorum.
Bir keresinde kendi dayı-yeğen geleneğimi başlatayım dedim ama...
Hızlandırılmış kütle spektrometresinin ardındaki metodolojiyi sorguluyor değilim.
Ben yalnızca onun, ender bir izotopu çoklu bitişik kütleden ayrıştırmada tek olmadığını belirtiyorum.
Yakışıklı hava durumu sunucusuyla aranız nasıl?
Her şey çoğunlukla harika gidiyor.
"Çoğunlukla" mı?

Yani, partnerinin senden her şeyi istemesi uygun mu sence?
Hayır, her şey olmaz.
Hepimizin sınırları var sonuçta.

Tamam, olay şu.
Geçen gece Rainer'la yataktaydık ve...
Ve?
Benden pek içime sinmeyen bir şey yapmamı istedi.
Ne yapmanı istedi?
Yargılamıyorum.

Yan yatmıştı ve bunun da olayın bir parçası olduğunu söyledi.
Sonra da benden mu--

Ne yapmanı istedi?

- Rainer, burada ne işin var?

İnsanları görmezden gelmek için kullanmayı sevdiğini biliyorum.
Bize katılmak ister misin?

Tabii.
"Hadi Şerefe Böbrek!"
Buraya dönmek çok tuhaf geldi.
Bu spor salonu bir zamanlar beni alt etmişti.
- Baba, moralini bozuyorsun.

Geçen seneyle bu sene arasındaki tek fark bu sene hazırlıklı olmam.
DeAndre Jordan ve Charles Barkley de burada ayrıca.
Ellerimize burada mı damga vurdurtuyoruz?
Arada çıkıp tekrar girmeyi severim de.
Neden buradasınız?
Menajerimizin karısı bu okulda matematik öğretmeni.
Yerlerimize geçelim hadi.

Evet, anlıyorum.
İki NBA yıldızının önünde mi oynayacağım?
Hem insanlar onların burada olduğunu öğrenince kalabalık geçen senenin beş katı falan olacak.
Neyse ki itfaiye müdürünün hâlâ var olduğu bir dünyada yaşıyoruz.
Muhtemelen kendilerini şöyle bir gösterip hemen gideceklerdir.
Baba, cesaretini kırmalarına izin verme.

- Hazırsın.

Gerginliğimi üstümden atmam gerekiyor biraz.
Bendesin Larry.
Pozisyon al.
Hayır!
Gloria?

Beynim seni bu duruma dâhil etmekte zorlandı da.
Para toplamak için nacholarımdan satmaya geldim.
Ne güzel.
Gerçi bazıları "iş işten geçti" diyor.
Öyle pat diye gelip takdir toplayamayacağını söylüyorlar.
Bana çok kaba geldi ama bazıları bunun samimi gelmediğini söylüyor.
Daha şimdi geldim.

Bu topluluğun nachoyu sevmiyor-e olduğunu anlayacaksın-e.
- Irkçı bir konuşma gibi geldiyse özür dilerim.

Hangi dille dalga geçmeye çalıştığını anlamadım bile.
Peki, madem gitmiyorsun şuraya tezgâh açabilirsin.
Olmaz.

Bol şans.
Üçümüzün Instagram'e koyduğum fotoğrafı Rainer Halkı tarafından çok beğenildi.
Nerede olduğunu belirtmen güvenli mi?
- Seni takip etmelerinden korkmuyor musun?

Takipçilerim sadece aşırı heyecanlı ve aşk özlemi çeken yaşlı hanımlardan oluşuyor.
Bakıyorum da özel çay partiniz gözler önüne serilmiş.
Daha yeni attı onu.

- Selam, ben Rainer Shine.

Tabii ya!

Cam, bir saniye konuşabilir miyiz?
Rainer içeri girmeden önce Haley, yatak odasında ondan istediği can sıkıcı bir şeyden bahsetmek üzereydi.
Pek duyamadım ama ondan istediği şey mu--

Şaka mı bu?

Bu kadar söyleyebildi zaten.

- Sonra Rainer içeri girdi.

Dayıları olarak ona adamakıllı tavsiye verebilmek için her şeyi bilmemiz gerekiyor.
Evet, kendisinden büyük bir adamla çıkıyor.
Bundan rahatsızsa onu korumak bizim görevimiz.
Tamam, söyleyeceklerimizi söyledik.
"Mu..." ne olabilir acaba?
Muz?
Mumyalama?
Kanadalılar'ın m-uzun atlaması olmasın?
Bir kadın onun hangi bölümünde yer alabilir ki?
- Bu da son belgeydi.

Haritadaki kırmızı raptiyeler zehirli keresteden yapılmış dolapların yerlerini gösteriyor.
Bozuk dolapların 10 tanesinden 9'unu geri istedik zaten.
Bulmamız gereken sadece bir tane kaldı yani.
Sormadın ama, yeşil raptiyeler de potansiyel babalarımın adresleri.
Selam, nasılsın?
Birinin izin istemeden kâğıt doğrayıcımı kullandığını mı duydum?
- Hayır.

Çocuk gerektiği gibi benden korkmuyor.
Buraya, korkutucu patron tarafımı göstermeye geldim.

- Tamam.

Elbette öğrendim, her şeyden haberim var.
- Onun fikriydi.

- Başın büyük dertte bayım.

Yeter!

Yeter!
Ne de çabuk sattın beni.

- Oğlu için numara yapıyordu.

Yemezler.
Bu yeşil raptiyelerden birindeki kişi büyük hayal kırıklığına uğradı.
Nacho, siz de nacho alın.
Kimsenin arka tarafta olduğumdan haberi bile yoktu.
Benim sesim duyulmuyorsa ortam çok gürültülü demektir!
İnanmıyorum, böyle giderse kendi satış rekorumu kıracağım.
Merhaba.

- Çok güzel olur.

Gelin hadi, gelin.
Cips de satmaya başladık.
- Cam, gözünü dikmiş bakıyorsun.

Açmam gerekiyor, çiseleyen yağmurla ilgili olabilir.
Haley.
Sana yardım için buradayız.

- Ona anlattın mı?

Orta yaşlı eşcinselleriz biz.

Peki.

Ne olduğunu biliyorsunuz, değil mi?
- Evet!

Mumlamak, boş bir mum yakıp kulak kirini temizlemek için birinin kulak kanalına dökmek demektir.
- Tanrım...

Kulağından çıkan pisliği görmeye hazır mıyım cidden?
Ya bana seksi gelmezse artık?
Böylesi bir yakınlık, sıradan bir ilişkiyi ciddi bir boyuta taşır.
Ama biraz önce sizinki gibi ciddi ilişkilerde bile insanların sınırları olur demiştin hani?
- Anlamadım, ne sınırı?

Sınırlarımız olduğunu mu söyledin ona?
Beni mumlamanı istediğimi mi söyledin onlara?
Çay partisinden uzaklaşıyoruz gibi geldi.
Nacho!

Geç!
Geç!
Basket sayılmalı!

- Eczacıyım ben.

- Phil.

Yok yok, aşırı gerginliğimi üstümden atıyorum.
- İlk yarı yavaş yavaş şekilleniyor.

Taraftarların koçluk yaptığını bilmiyordum.
Bir de ebeveynlere yardım ediyorsun.

Yürü git ya, ebeveynlik bu dünyadaki en zor görevdir.
Her şeyi biliyormuş gibi davranmandan gına geldi.
Terapiye gitmek sana hiç yaramamış.
Önce sen transfer olmayı bırak.
Ben bu takıma koçluk edeyim, sen de bu takıma et.

Phil'le senin yenileceğinize 10 Yunus Doları'na bahse girerim.
10 mu?

- 50 yapalım.

- Gerçek 50 dolara ne dersin?

Miktar oraya mı fırladı?
- Benim için kazan bu maçı.

- Aynı takımdayız biz!

- Çırpınmayı kes!

Altın olimpiyat madalyalarımız üstüne bahse girdik demin.
Neden?

Seni rahatsız etmek hiç hoşuma gitmedi.
Birbirimize yakın olalım istedim.
Ben de istiyorum bunu.
Hazırım bence, seni mumlayacağım.
Şuna bak; iki yabancı duvarlarını yıkarken ben duvarlarımız olduğunu bile bilmiyordum.
Haley'ye, sınırlarımız var derken senden istemeyi tercih etmeyeceğim bazı şeyler olduğunu söylemek istedim.
Ne gibi?

Madem yakın oluyoruz, bilmen gereken bir şey var.
- Yapmayacağım hiçbir şey...

Ellerini ver.

Kaşlarımı dolduruyorum.
İşte gerçek ben.
Gitti mi?

Ben hâlâ buradayım ve sen de hâlâ güzelsin.
Benden kaçma.
Tamam.
- Ben de bir şey itiraf edeceğim.

Bunu daha önce kimseye söylemedim.
Boynumu geriye doğru çekmek için bant kullanıyorum.
Biliyordum!
- Çok cesurca.

Görünüşleri hiç değişmedi aslında, değil mi?
Hayır, mutlu görünüyorlar çünkü birbirlerine karşı korunmasız kalacak kadar cesurlar.
- Cam...

Haklıymışsın.

- Normalde kim yapıyordu bunu?

- Gerektiğinde tertemiz ediyorlar.

- Hayır, bir kez daha geçmen gerek.

İki kere kontrol ettim, son dolabın faturası yok.
Olması gerek.

Onu da yanlışlıkla doğramış olabilir misin?
Merak etme, doğramışsam da çabucak bir araya getiririm tekrar.
60 yaş altı kategorisinde bölgesel yapboz şampiyonuydum.
O tuhaf hapşırık.
Haberlerdeki hasta adam gibi oldun.
Hayır, o adam dökülüyordu resmen.
Sana bulaşmış olamaz.

Depoda takılmıyorsun sonuçta.
Oradakilerin kaç kez pantolonunu indirdiğini gördüm.
Olamaz.

O yüzden o geldiğinde konferans odasında uyuyorum.
Örnek dolap da orada işte!

Tanrım!
Bundan bahsetmeyi pek sevmem ama kalas konusunda çok iyi bir uzmanımdır.
Gözümü bile bağlasanız Galapagos kerestesiyle Malta kiraz ağacı kerestesini ayırt ederim.
Bir polis arkadaşımın çok işine yaramıştım.
Sedir Çocukları'nı yakalamasına yardım etmiştim.
Baba.

- Bu yeni ahşabı kontrol edeceğim.

Neyi var bunun be?
- Alerjisi varmış.

Yeni akvaryumumuzu gördün mü?

- Bu ahşabı nereden almıştık?

- Ufaklık nasıl acıkmış ama?

- Bunu yemesi ona zarar vermez mi?

Bu balıklar, dayanıklılıklarıyla biliniyor.
Evet, dayanıklılar.

- Joe nerede?

Buraya getireyim de balığa baksın.
- İyi fikir.

Baba, ahşabın bir şeyi yok.
Amanın.
Meğerse o ahşap sadece insanları hasta etmekle kalmayıp balıkları da öldürüyormuş.
Babamın katil ahşaptan aldığımı öğrenmesine izin veremezdim.
Ben de Ben'i lobideki akvaryumdan başka bir balık almaya gönderdim.
Beğendin mi bari?
Yeterince sağlam, bağlantı noktaları düzgün.
Kayması da iyi.
O ahşaptan zaten şüphelenmiştim, bir de üstüne balığı öldürdü.
Belli ki Claire o bozuk keresteden almıştı ve saklamaya çalışıyordu!
Kafamın, Ponderosa akçaağacından daha kalın olduğunu sanıyor herhâlde.
- Hoş ve rahat bir kullanımı var.

Evlat, elin neden ıslandı?
Islanmadı, terledi.

Cumaları bacak ve el çalışıyorum.
- Claire, istediğin suyu getirdim.

- Dişim düştü.

- Bir yudum versene şu sudan.

- Bir yudum alacağım.

- Ver şunu işte!

İnanmıyorum, cidden yaptın.

- İçinde balık olduğunu biliyor muydun?

Çuvallamanın ortaya çıkmasından, bir hayvanı yutacak kadar mı korkuyorsun?
Ailevi bir durum var gibi.
Gözlerim de buğulanmaya başladı.
Tüm bozuk ahşapları geri topluyoruz ama bu çuvallamadığımız anlamına gelmez.
Durma hadi, söyle söyleyeceğini.

Seni bir kez daha nasıl hayal kırıklığına uğrattığımı anlat.
Neler oluyor?
Tüm gün Joe'nun benden korkması için uğraştım.
Bu, çocuklar için pek de iyi değilmiş galiba.
"Acılı ve Baharatlı Nacho"
- Selam.

Sağ ol canım ama müşterileri buraya çekmek için hâlâ yardıma ihtiyacım var.
Phil'in arabasında şu sağa sola sallanan şeyden var mı bakayım.
- Claire'i mi diyorsun?

- Yardımcı olabilir miyim?

Param boşa gitsin istemiyorum.

Nacholar bir harika.

Sosisli satan kadını mı diyorsun?

Bana, DeAndre Jordan'la beni hatırlattınız.
Aramızda bir rekabet var ama sebebini bilmiyorum.
Belki de hayatta, bize bir ayna tutup bizi, kötü yönlerimizi görmemize zorlayan insanlara içerliyoruz.
Ne demek istediğini anladım Charles Barkley.
Biz buna asist deriz.
El damgam var.
Donna, bu kavgaya bir son vermeliyiz.
Bilge bir adam bir keresinde bana görmek istemediğimiz şeyleri gösteren aynalara içerlediğimizi söyledi.
Çok saçma, aynalara bayılırım ben.
Gerçekte olduğum kişiyi görmemi sağladığın için öfkelendim demek istiyorum.
Nasıl bir insana dönüştüğümü görünce de çok şaşırdım.
Konuşmayı kes.

Ben hassas ve ayrıcalıklı bir kadınım ve bunun beni rahatsız ettiğini sanırdım.
Ama bugün rahatsız etmediğini fark ettim.
Bunu yapmak istemiyorum.
Güzeller güzeli hayatımı seviyorum ben.
Beni tek rahatsız eden şey bundan aslında rahatsızlık duymamam.
Bana içini açtığın için çok teşekkür ederim.
Tam senin için bir şeyler hissetmeye başlıyordum ki kendini suçlu hissetmediğini söyleyince öfkem on kat büyüdü.
O öfkeye ihtiyacım var.

Yardımı dokunacaksa, istediğim her şeyi yiyorum ve senede bir gün falan spor yapıyorum.
Korkunç birisin.
Teşekkür ederim.
Pekâlâ beyler, maç berabere.

Şu an beklemedikleri tek bir şey var.
- Topu Phil'e vereceğiz.

Sana savunma bile yapmıyorlar.
Bu maçtan o kadar eminim ki Barkley'yle arabam üzerine iddiaya girdim.
Araban Honda mı?
Hayır, kafamın kaput arması olduğu bir Rolls-Royce.
Kazanalım şu maçı hadi.
Phil, selam hayatım.

Ama maçın sonuna yetiştik bari.
Şişedeki balığı yuttuğum böyle bir günde galibiyet çok iyi gelir.
İçki şişesinde balık olacak kadar sarhoşsun demek?
Birkaç NBA oyuncusu Charles Barkley'yle DeAndre Jordan arasındaki iddia hakkında tweet atmış.
Ayrıca canlı yayın yapıyorlar.

Ne zamandan beri basketbola bu kadar önem verilir oldu?
Sakin ol Phil.

Bana ilk kez inanmak için bugünü mü seçtin?
Hadi Phil, sende dostum.
İkilik!
Oynayamam Koç.
Bileğim.
Bak sen...
Lig kurallarına göre, bir oyuncu sakatlıktan ötürü serbest atışı yapamazsa atıcıyı seçme hakkı rakip takıma geçer.
Evet ama sen her şeyi bilmiyorsun.
Bu öfkeyi şiddetlendirme.
Seni seçtim.

Bastır hayatım!

Phil Dunphy serbest atış çizgisinde.
Skor berabere.
Maçın kaderini bu sayı belirleyecek.
Hadi be!
- Ne oldu?

- Oyunu iptal ettiler.

Onu gamsız biri gibi görebilirsiniz ama bunun için bir senedir kendini paraladı.
Çok da yaklaşmıştı!
O atışı yapıp yapamayacağını asla bilememek hiç aklından çıkmayacak.
Maç tehlikede.
Herkes izliyor.
Maçın kaderini bu sayı belirleyecek.
Şerefsiz herif attı cidden.
Bunu tekrar yaptığımıza sevindim.
İlk seferde kendimize fazla baskı yaptık bence.
Baskı karşısında sadece insanlar kötü tepki vermez.
Yumurtasız günden bahsetmiş miydim sana?
Omlet Günleri Festivali yeni başlamıştı.
Erkenden kalktım ve sepetimi alıp kümese gittim.
34 tavuk vardı ama hiç yumurta yoktu.
Evet, evet.
Dedem bunun, Pearl Harbor'dan sonra gördüğü en kötü kuş anksiyetesi olduğunu söylemişti.
İşte o zaman kümesten radyoyu kaldırmak zorunda kaldılar.
Çeviri: nazo82