# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hadi gel, Cameron.
- Babam mı?

Hadi bakalım.

Ne yiyelim?
Spaghetti mi?
Yoksa... ..spaghetti mi?
Hadi.

Lindsey, ne yapıyorsun?
Telefona cevap versene.
Beni yok sayamazsın, tamam mı?

Peki, bak.

Sadece... bırak da konuşayım onunla.
Ona vurmak istememiştim, tamam mı?
Kazayla oldu, anladın mı?
Onu asla bilinçli olarak incitmem.
Bunu biliyorsun.

Daha ne yapmamı istiyorsun benden?
Tatlım?
- Orda her şey yolunda mı?

İyi misin?
Anne?
Anne!
Ne?

Hayır!
Cameron?
CİSİMLENMİŞ
Önemli olabilir.
- Şu andan daha mı önemli?

- Yardımcı olabilir miyim?

Lanet telefonunu açabilirdin.
Gitme vakti, Henry.
- Adımı nereden biliyorsun?

Hayır.

Kimsin sen?

Saatine bak.

1:46.
Sen buraya geldiğinden beri o saat 1:46.
Durmuştur, donmuştur.

Sana garanti ederim, buradaki tüm saatler tam olarak aynı zamanı gösteriyordur.
Pekâlâ, çatlak herif.
Güvenlik!

Bu nedir biliyor musun?
Senin için önemli bir şey.
Gerçekte kim olduğunu hatırlamana yardım edecek.
Ortak olduğumda kardeşim vermişti bunu bana.
Doğru.

Sosyal yaşantın yoktur.

Ve acı da olsa, doğrusunu istersen kadınlar sana dönüp de bakmazlar bile.
Biz bir gece kulübünde değiliz.
Etrafında güzel kızlar yok.
Uyan, dostum.
Kafanın içindeyiz.
Artık gitme vakti.
Bu çok kaba bir davranış.
Vay canına!
Onlara güçlerini sen veriyorsun, Henry.

Aklını karıştırmaya uğraşıyor, hayatım.
Hepsi bu kadar mı?
- Maggie'yi mi arıyorsun?

Sevgili küçük oğluna olanlar için çok üzgün olduğunu söylüyor.
- Siktir!

- Gelecek sefer daha iyi hazırlan.

Ne oldu, Henry?
- Hadi.

Onlara bakma.

Ben, aklımı kaçırıyorum.

- Eyvah.

Gerçekten de bu kadar kolay olacağını mı sandın?
- En sevdiğin renk ne?

Araban ne renk?

- En sevdiğin kazağın?

Bir kaçış yolu oluşturmalıyım, gerçek bir bilgiyle.
- Soruya cevap ver.

- Nereden çıktı bu?
Hadi!
Ne lanet iş bu?
İllüzyonun kırılma noktası burası.
Uyanıp bundan kurtulmak istiyorsan, atla.
- Henry, aç kapıyı!

Kapıyı aç!
- Henry, bırak gireyim!

Ama gözlerin simsiyah olmuş.
Aşkım, o senin içkine bir şey karıştırdı.
Henry!

- Bana bunu yaptıramazsın.

İşe yarayacağına inanman gerek.
Aç kapıyı!

Hadi.

- Önce sen.

Ama seçimini yapman gerek.
Benimle gel, Henry.
Hayır!
Hayır!

Tamamdır.

Başardın.

Gerçek dünyaya hoş geldin.
Kaç parmak görüyorsun?
Oliver, çek şu lanet baş parmağını gözümün önünden.
Güzel.

Maggie orada değildi.
Bu işi 15 kez yaptık, ama sonunda onu kaybettik.
Biliyorum.
Ama yakalayacağız.

Benimle alay ediyor, Oliver.
Bu onun için bir oyun.
Sen.
Rüyamda sen vardın.
Rüya değildi o.
Ahh!
Bu iş senin sonun olacak.

Bir dahaki sefere dozajı azaltırız.
Dozajı azaltamayız.
Sorun sende, patron.
Baksana.

Bak, artık adapte olmaya başladın.

Bak söylüyorum, eğer dikkat etmezsen, orada takılıp kalacaksın.
Bana pek iyi davrandığın söylenemez, değil mi, Oliver?
Ben sadece uyarıyorum...

Bir kaç ay izin ver kendine.

Maggie orada değildi.
Neden orada değildi ki?
Hey, adamımızın ele geçirilmeden önce gittiği tüm yerleri araştırdım.
Ofisin haricinde...
Starbucks'ta ve ucuz striptiz kulüplerinde takılmış.
Peki, araştıralım o zaman.
Henry'nin geldiği gecelere ait olan güvenlik kayıtlarına ihtiyacımız olacak.
O striptiz kulüplerinde kimlerle takıldığını görmem gerek.
Sanırım Oliver bu iş için gönüllüymüş.
Yok ya!

Ayrıca da, bu gece gerçek dünyada bir randevum var.
Vay, şimdi ilgimi çektin.
Adı ne peki?
- Sara.

- Jenny'ye ne oldu?

Jenny paraşütle atlamaya taktı kafayı, o yüzden...
Sen de, paraşütle atlamak istiyor diye ondan ayrıldın?
Aynen.

Hımm.
Oliver, sana hiçbir şey öğretemedim mi ben?
Aman Tanrım.

Camilla diye birisi gelmişti, seni görmek istiyormuş.
Başpiskoposluk'tan geliyormuş.
Yani...

- Vay canına.

Gitmesini söyleyeyim mi?
Yalnızca beş dakikası olduğunu söyle.
Bir süredir çalışmalarınızı takip ediyorum.
Anladığım kadarıyla son altı ayda üç şeytan çıkarma işlemi gerçekleştirdiniz.
Ben onlara "arındırma" demeyi tercih ediyorum.

Niçin buradasınız?
Üstlerim bir aracıya ihtiyaç duyuyor.
Felix Nazra'ya ne oldu?
Sanırım boynuz kulağı geçti diye düşünüyorlar.
Ya da geride kalan ölümlerden bıkmış durumdalar.
Bu hassas bir durum, çekiç değil bistüri gerektiriyor.
Buyrun.
Camilla'ydı, değil mi?
Boşa zaman harcıyorsunuz.

Vatikan için çalışmam.
Kilise'ye karşı ne önyargınız var?
Ne kadar zamanınız var?
Bakın, ben sadece yaptığım işin herhangi bir dinle bağlantısı olduğuna inanmıyorum.
- Şeytan çıkartmanın mı?

Başkaları için, kötü bir ruh, bir cin ya da doğaüstü ruhani bir varlık.
O bir...

Gerçekten de, o sadece bedenden mahrum parazit bir varlık.
Peki, ya size o parazit varlığın küçük bir çocuğu ele geçirdiğini söylesem?
Ben de benim sorunum olmadığını söylerim.
Peki, ya onun Maggie olduğunu söylesem?
Bunun ilginizi çekeceğini tahmin etmiştim.
Hımm...
Durun tahmin edeyim.
Bir genelevde yarı ölü bir bedene saklanmış haklanmayı bekliyor, değil mi?
Bir aracıya ihtiyaç duyuyorsunuz çünkü bu defa bir St Vicinius yüzüğü ya da bir parça kutsal bezle bu işi yapamayacağınızı biliyorsunuz.
Üzgünüm.

O zaman çok daha açık ifade edeyim.
Üstlerinizin buraya en son gönderdiği güzel bayan da yine aynı "Eminiz ki o Maggie" havucunu sallıyordu.
Ama sürprize bakın ki, o değildi.
Kenar mahallede yaşayan bir kadıncağızı eroinman bir katile dönüştüren ve az kalsın beni ve yardımcılarımı haklayacak basit bir dişi parazitti.
Bakın, benden önce buraya gönderilen kişi hakkında hiçbir fikrim yok.
Tek bildiğim 11 yaşında bir çocuğun bedeninin güçlü bir şeytan tarafından ele geçirildiği.
Öyle sanıyoruz ki bu şeytan sizin Maggie dediğiniz varlık.
O yüzden eğer siz ve asistanlarınız onu gerçekten avlamak istiyorsanız beni arayın.
Ama fazla gecikmeyin.
Çocuk üç günden fazla yaşayamaz.
Ember.
O mu?
Neden içeri gelmiyorsun?
Demek Vatikan'ın parasıyla böyle yaşanıyor.
Ne ikram edeyim sana?
Bilmem gerekiyor, Felix.

Emin değilim.
Kilise beni bu işten uzak tutuyor.
Neden?

Ya da belki bu defa olayı örtbas edemezler diye korkuyorlar mı?
Ember, nerede olduğunu unutmamalısın.
Neredeymişim?
Bir dostunun yanında.
Başkalarının zihinlerine girme konusunda sana ilk öğrettiğim şeyi hatırlıyor musun?
İnsanlar ihtiyaçları ve arzuları konularında zayıftırlar.
Bunu aklında tutarsan sana faydası olur.
İkimizin de metodları var.

O olduğundan emin olmasan bu sohbet bu kadar uzamazdı.
O olduğunu biliyorsun, değil mi?
Evet.
Ama madem Kilise ile bağlantın yok... ..nasıl biliyorsun?
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bu kapının camının kalınlığı 10 cm.
Bir gergedan bile kıramaz.
İçeriden ve dışarıdan 24 saat kayıtta olan 12 kamera çalışıyor.
Harika.

Işığın onu rahatsız ettiğini gözlemledim.
O bir insan mı?

Geçen yıl ortadan kaybolan aracıyı hatırlıyor musun?
Luka Rejick.
Siktir!
Korkarım ki o artık uzun süredir Luka Rejick değil.
Peki ne yapıyorsun ona?
Onlar bizim hakkımızda çok şey biliyor.
Bizim de artık onlar hakkında bir şeyler öğrenme zamanımız gelmedi mi?
Tanrım!
Yıllardır saflarımıza sızmaya çalıştıklarını biliyor muydun?
O söyledi.

- İşte bu yüzden biliyorum.

Onu nasıl yeneceğini öğrenmek istemiyor musun?
Bilirsin Ember, bazen...
..ölümden de beter bir sonu engelleyebilmek için, ölmeyi seçmen gerekir.
Ve ben de Luka'nın sayesinde bunu geliştirdim.
- Nedir bu?

Bu tüpün içinde kısa bir netlik süresi mevcut.
Neden söz ediyorsun?
Kısmen bu dostumuzun kanından yapılmış bir serum bu.
Şayet Maggie seni alt ederse, ki umarım bu olmaz, bu sana yaklaşık 10 saniyelik bir bilinçlilik süresi verecek yapılması gerekeni yapabilmen için.
Bunu enjekte edeceksin ve o seni sonsuza kadar kıstırmadan önce hayatına son verebilmen için kısa ama yeterli süre sağlayacak.
Gerçekten bunu kullanacağımı düşünüyor musun?
Bak, Felix...
Bana öğrettiğin herşey için minnettarım.
Ama zehirin sende kalsın.
Henüz ölmeye niyetim yok.
Alo?
Pekâlâ, Camilla.
Konuşalım.
Çocuğun adı Cameron Sparrow.
Annesi ve babası yakın zaman önce boşanmış.
Annesi aslen Hollanda'dan.
Bir alkolik olan, ve çocuğun kolunu kıran babasının oğlunu bir daha görmemesi için mahkeme kararı çıkartmış.
Cameron'un hiç şizofreni ya da sanrı gibi sorunları olmuş mu?
- Bilmem gereken herhangi bir ilaç kullanımı?

Annesi mutfaktayken bağırdığını duymuş.
Yanına geldiğinde... bunu bulmuş.
Çocuk kadının boynunu kırmış.
Tabii ki, şeytan çıkarma konusunda uzmanlaşmış kişiler durumu düzeltebilmek çok çaba sarfettiler... ..ama başaramadılar.
- Kişiden kişiye nasıl geçiyor?

Kurbanların durumuna bakılacak olursa, yalnızca zayıf, çocuk, yaşlı veya hasta kişileri ele geçirebiliyor.
Senin Maggie ile olan bağlantından annesine bahsetmedim.
Çocuk karantina altında mı?
Bir haftadır kimse Cameron'a elini sürmedi.
- Annesinin durumu nasıl?

Çok zorluklar yaşamış.

Bu sorulara zaten defalarca cevap verdim.
- Siz kimsiniz?

Yalnızca Lindsey lütfen, bayan diye hitap etmeyin.
Lindsey, yardım etmesi için Dr Ember'i getirdik.
Bir rahip daha.

Hayır, o bir rahip değil.
Kendisi terapist sayılır.
Oğlunuza akıl hastalığı tedavisi yapmak için gelmedim.
- Ne için geldiniz o zaman?

Dr Ember hastalarına yardımcı olabilmek için çok etkili bir yöntem geliştirdi.
Bizim asla ulaşamayacağımız yerlere gidip, hiç bilemeyeceğimiz bilgileri elde edebiliyor.
Şeytan çıkartmak için buradasınız, değil mi?
Şu işi baştan netleştirelim.

Hastalık belirtilerini gidermek için dini yöntemlere baş vurmuyorum.
Hastalığı tedavi edebilmek için doğrudan kurbanların zihinlerine giriyorum.
Bu varlıkları kovmak için dışarıdan uğraşmıyorum.
Ben onları... ..içerden dışarıya atıyorum.
Bir nevi tahliye yani?
Oğlunuzu ele geçiren varlık aslında herhangi bir güce sahip değil.
O bir parazit.
Oğlunuzun enerjisinden besleniyor.
Ama bunu yapabilmek için onu bir hayal aleminde tutması gerek.
Gözleri açık ve konuşuyor durumda olsa da, oğlunuz aslında uykuda ve bu varlık onu yönetiyor.
Bu yönetimi sürdürebilmek için de, onu bu rüyanın gerçek olduğuna inandırması gerekiyor.
Yani Cameron'u başka bir gerçeklik..
..içinde olduğuna ikna ederek mi elinde tutuyor?
Evet.
Telkin yoluyla.
Tüm zihnine yayılarak ona en çok istediği şeyleri gösteriyor, ama tabii hepsi yalandan ibaret.
Ben bu yalanları onun zihninden söküp alıyorum.
Cameron gerçeği görmeye başladığı anda, varlık gücünü yitiriyor.
O varlığa ne oluyor peki?
En yakında bulunan başka bir canlıya yerleşmeye çalışıyor.
Eğer ele geçirebilecek kimseyi bulamazsa, ölüyor.
Yani siz bunu daha önce yaptınız?
Bağlayın onu.

Tanrım.
Peki.
Merhaba, Peder.
Çocuk günlerdir bir şey yemedi.
Neden biraz dinlenmiyorsunuz?
Biraz istirahate ihtiyacınız var.
O tamam.
Siz salonda bekleseniz daha iyi olur.
- Ama onu görmek istiyorum.

Bize güvenmeniz gerek.

Bu sadece durumu anlamak için.
Eğer onun Maggie olduğundan emin olmazsam, çeker giderim.
Merhaba, Dr Ember.
Kim olduğumu biliyor musun?
Nasıl bir duygu?
Ne nasıl bir duygu?
Bir sevdiğini kaybetmek.
Peki.
Benim kim olduğumu bildiğini anlamış olduk.
Ya sen kimsin?
Beni Ash diye bilirler.
Bazı diğerleri bana Plague der.
Büyük tufandan sonra, melekler ölümlü kadını alıp götürdüğünde, adım Desire oldu.
Bu sana eğlenceli mi geliyor?
Kutsal su, haçlar ve boş tehditler artık çok... ..sıkıcı bir hâl aldı.
İstediğin nedir?
Biraz daha çabalaman gerekecek.
Hayır.

Güzel!
Tüm sevdiklerine işkence edeceğim.
Ah.
Demek hatırlıyorsun.
Hey.

Hey, nereye gidiyorsun?

Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bekle.
O mu?
Ailene olanları biliyorum.
Sakın bir daha ailemden bahsedeyim deme.
Ama eğer bu oysa, Kilise'ye durumu bildirmem gerek..
Pek çok kişinin hayatı tehlikede olabilir.
O hâlde çekil yolumdan da ekibimi buraya getireyim.
Sonra da yerinde olsam o kapıyı sıkıca kilitlerdim.
Senin için geliyorum.
Kilise, yardımda bulunmayı kabul ettiğin için çok memnun.
Yardım mı?

Pardon ama bu gerçekten gerekli mi?
Ben neden oğlumla aynı odada bulunamıyorum?
İşler sarpa sararsa, buradaki herkesin benden uzakta bulunması gerekecek.
Böylesi daha güvenli, inan bana.
Bir bak istersen.
Oh, Cameron.
Nedir tüm bunlar böyle?
Dr Ember'i "dalışları" sırasında bunlarla izliyoruz.
Şöyle düşünün, aslında hepimiz bir kablosuz bağlantı noktası gibiyiz, ve beyinlerimiz görülmeyen bir enerji alanı oluşturuyor.
Şu bulutu görüyor musunuz?
Kimi bunu bir buhar gibi, kimiyse bir ruh olarak görebilir, ama gerçekte o sadece benzersiz iyonlardan oluşan bir küme, ve hepimiz kendimize özgü bir frekansa sahibiz.
Bu Dr Ember'in bu ise Cameron'unki.
Cameron'unkinde olan siyah çizgileri görüyor musunuz?

Eğer kurban güçsüzse, parazit onun frekansına karışabiliyor.
Tanrım.
Onu bedenden kovana kadar bu şekilde takip ediyoruz.
Bu ne için?
Bu, doktorun nabzını ve EEG değerini durma noktasına yaklaştırarak beyini mümkün olabildiği kadar ölüm durumuna yakın tutmaya yarayacak.
REM durumuna gelince, Cameron'un bilinç altına ulaşarak, görmekte olduğu illüzyonu dağıtacağım.
Buradaki önemli nokta kalbimin bu duruma en fazla sekiz dakika dayanabilecek olması ki bu çok uzun bir süre değil.
Bazen şansımız yaver gider.

- Aksaklık mı?

Bilinç altında zamanın hiçbir anlamı olmadığını gözlemledik, o yüzden tüm saatler ve zamanı gösteren her şey, kurbanın ele geçirilme anında durup kalıyor.
Merak etme.
Oğlunu kurtaracağım.
Tamam, patron.

Bu alanı boş tutun, belki atlamaya kalkar.
Olayı biliyorsunuz.
Çocuğun ne size ne de başkasına el sürmesine izin vermeyin.
Benim de ne size ne başkasına dokunmama izin vermeyin.
Oliver, eğer takılır da kalırsam, hemen Narcan ile uyandır beni.
Tamamdır.

Sadece kesinlikle mecbur kalırsan yapacaksın.
Dr Ember.
Orada iyi şanslar.
Teşekkürler.
Dr Ember.

Süreyi başlatıyorum, patron.
Hazır mısınız, Dr Ember?
O zaman oyun başlasın.
Çok güzel, Cameron Böyle devam et.

Evet, tam buraya.

İyi atıştı.
Çok güzel.
Ne durumda?
Yedi dakika var.
Şimdiye kadar iyi gitti.
Cameron.
Cameron.

Ama buraya sana yardım etmek için geldim.
Yalnızca konuşmak istiyorum.
Ne oldu?
Senin...
Kanaman var.
- Nedir bu?

- Hayır, olamaz.

Cameron, gel benimle, dostum.

- Bekle.

Bayım, uzanmanız gerek.
Hayır, hayır, hayır.
Uzanın.

Hayır, hayır.

Kahretsin!
Kalbi duracak.
Kanamalı bir hasta var burada.
Douglas Park'ın güney-doğu bölgesindeyim.
Çekilin başımdan.

Sakin olmanız gerek.

Bayım.

Üzgünüm, patron.
EKG değerlerin çok kritik seviyedeydi, o yüzden seni çekip almak zorunda kaldık.
"Sana söylemiştim" demeyeceğim.
Dedin bile.

Seni hastaneye götürüp kontrolden geçirelim, tamam mı?
Ben iyiyim, Oliver.
İyi misin?
Ne oldu orada öyle?
Birkaç dakikalık bir şeydi, Oliver.
Birkaç dakika mı?
Patron, kalbin durdu senin.
Nereye gidiyorsun?
Dan işini kaybetmeden önce Cameron'u, parkta oynamaya götürürdü.
- Bu varlık da Cameron'un arzularını gerçekleşiyormuş gibi gösteriyor.

O adam bu çocuğa tek bir kez olsun "Seni seviyorum" demedi.
Cameron'un babasıyla ilgili hiçbir arzusu, beklentisi yok.

Belki de sen bunun olmasını istemiyor olabilirsin, ama sana söylüyorum,
Dan parkta onunla beraberdi.
Parazit, ona istediği şeyi veriyor şu anda.
Yarattığı bu illüzyonu bozmamız gerek.
Çocuğu kurtarmanın tek yolu bu.
Babası nerede?
- Bir yerlerde kafayı çekiyordur.

O adam katiyen oğlumun yakınına gelmeyecek.
- Dinle...

Bu varlık çok güçlü.
Muhtemelen, karşılaştıklarımın içinde en güçlü olanı.
Oğlunu geri getirebilmemiz için elimizdeki tüm silahlara ihtiyacım olacak.
- Hayır.

Çok yaklaştım.
Büyük mesafe kat ettim.
O yüzden ya bana yardımcı olursun ya da oğlunu kaybedersin.
Bayan Sparrow, lütfen bize onu nerede bulabileceğimizi söyleyin.
20. caddede, Scarborough'da bir bar var.
Genellikle orada olur.
Teşekkürler.
Hey!
Ben engelliyim.
Gördüğüm kadarıyla kendini koruma konusunda pek titiz değilsin.
- Korunacak fazla bir şey kalmadı.

Hayır.

Asıl konuya odaklanalım.
Mmm.

Mr Sparrow.
Oğlunuzun başı dertte.

- Sen kimsin, başka bir avukat mı?

Oğlunun başı dertte diyorum.
Bir bira daha lazım bana, eğer ısmarlamayacaksan...
Çok şakacısın.
Ben de senin kolunu kırayım mı, ha?
Sana ne anlattılar bilmiyorum, ama ona elimi bile sürmedim.
Umrumda değil.
Senin yüzünden oğlunun başı belada diyorum.
Dr Ember!
Ember, dur!
Neden bana haber vermedin?
- Geldin işte, daha ne?

Daha ne kadar bunu benden gizleyecektin?
- Neden sana bir şey anlatayım ki?

Flört kısmını bitirdiysek...
- Cameron'un bize ihtiyacı var.

Senin şimdi Dr Ember ile gitmen gerekiyor.
- Bana oğlumu gösterin.

Ona adıyla seslen.
Odada bulunduğunu belirt.

Yalnızca onun ve senin bilebileceğiniz detaylardan bahset.
Tamam mı?

Uyanacaktır.
- Bunun işe yarayacağından emin misin?

- O zaman ne diye yapıyorum ki?

Önceden de söyledim, sana ne dediler bilmiyorum ama ona hiç elimi kaldırmadım, tamam mı, asla!
- Hiçbir zaman vurmadım ona.

Pekâlâ, biz arkandayız, eğer bir terslik olursa, kötü bir hisse kapılırsan, seni geri getiririz.
Ne gibi yani?
Ne olacak ki?

Yoksa şu kafa döndürme olayı gibi şeyler mi?

Ne olursa olsun, sakın ona dokunma.
- Hadi ya.

Fiziksel temas yok.

İyi, tamam...
Dokunmam ona.
Hadi başlayalım.
Hey, Cam.
Benim.

Çok zaman oldu, dostum.

Yıllardır hiç göremedim.
Biliyor musun, bir kaç kez aramayı denedim.
Sanırım mesajlarım sana hiç ulaşmadı.
Hani eski, yamulmuş bir topun vardı.
Yalnızca sen ve ben parkta oynardık.
Çok iyiydin, dostum.

Cameron.
Ben...ben baban.
Sakin, zorlamadan.
İşe yaradı.

- Baba?

Cameron, çok üzgünüm.

Bana inanmalısın.

Geriye dönebilmek mümkün olsa inan ki yapmazdım.
- Göstergeler ne durumda?

Evet, bir oraya bir buraya yayılıp duruyor.
Ne oldu sana, Cameron?

Seni bağışlıyorum.
Efendim?

Söyle... bir daha söyle.
Seni bağışlıyorum, baba.
Gerçekten mi?
Evet.

- Yine öyle olabilir mi?

Eskisi gibi olacağız yine.

Ben de kendimi toparlayacağım.

Senin için her şeyi yaparım.
Yine parka gider miyiz?
Elbette gideriz.
Karnavala da gideriz.

- Tüm bunları yapabiliriz.

Gerçekten.

Seni seviyorum, baba.
Cam...
- Aman Tanrım!

Tanrım!
Tanrı burada değil.
Dur!

Beni izleyin lütfen.

Neden ona, "İstediğin benim" dedin?
Bana anlatmadığın bir şeyler var.
Sen Cameron'a yardım etmek için gelmedin.
Başka bir nedenden ötürü buradasın.
- Ne için burada olduğumun önemi yok.

Ne dolaplar dönüyor burada?

Ya anlatırsın, ya da çeker giderim!
Ben 26 yaşındayken... ..uykumda, ele geçirilmiş olan kişilerin...
..zihinlerine girebildiğimi fark ettim.
Benim gibi başka kimselerin de bulunduğunu... ..ve hayatlarının nasıl alt üst olduğunu görünce...
..bu becerimi gizledim.
Normal bir yaşantım olmasını istedim.
Öyle de oldu.
Hayır.
Hayır.
Tüm sevdiklerine işkence edeceğim.
O da mı ele geçirilmişti?
Adı Maggie Grant idi.
Şu an Cameron'u elinde tutan varlık tarafından ele geçirilmişti.
Bendeki beceriyi sezdi.
Karımı öldürdü ve 11 yaşındaki oğlumu.
O olaydan sonra... ..artık geri dönüş yoktu.
O zamandan bu yana, onu bulup yok edebilmek için tüm kabiliyetimi ortaya serdim.
Sen oğluma yardım etmek için burada değilsin.
Hayır.

Tüm bu yıllar boyunca neden seni öldürmedi ki?
Ölmekten daha beter kaderler vardır.
Ben de bundan korkuyordum.
Besleniyor!
- Ne oluyor?

Cameron'un enerjisini tüketiyor.
Daha hızlı hareket etmemiz gerek.
Patron!

Çocuğun en fazla iki saati kaldı.
- Ne yapalım?

Onu hayatta tutmak için ne gerekiyorsa yapın.
Sen nereye gidiyorsun?
Bu işe bir son vermek için ihtiyacım olan şeyi almaya.
Çalıştırmaya devam et.
Felix!
Hey, Felix?
Felix?
Felix, burada mısın?
Felix!
Felix!

Ben Ember.
- Ne oldu?

Deli gömleğinden kurtulup saldırdı.
- Neren yaralandı?

Ember, buradan çıkmalıyız.

Tamam.

Sürpriz.
Felix...
Hayır.
- Geri çekil.

Ne bekliyorsun?
- Ember, keşke sen...

Felix?

Maggie seni kendisi için istiyor.
- Hayır, Felix.

- Felix!

Felix!

Nerede kaldın?
Bir şey almam gerekiyordu.
- O nasıl?

- Sen gittiğinden beri kıpırdamadı.

Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Yeniden içeri giriyorum.

Seninle konuşmam gerek.
Bak, nereye gittiğini bilmiyorum, ama tekrar içeri girmeyeceksin, üstlerime haber vereceğim.
Onları buraya çağıracaksan, bunu şimdiye kadar yapmalıydın.
Bu varlık çocukla işini bitirip onun bedeninden çıkmaya kalkarsa ne olacak?
- Çıkmayacak.

Çünkü onun istediği benim.

Bu yüzden elinizdeki en etkili silah benim şu anda.
Cameron'a ait bir eşya gerekli bana.
- Onun için özel olan bir şey.

Parazitin bozamayacağı, ve Cameron'un da tereddüte düşmeyeceği, kişisel, özel bir gerçeklik olmalı.
İçinde bulunduğu illüzyon ortamını dağıtarak, onu çekip alabilmemiz için tek şans bu.
Şu yüzük, nerede olduğunu biliyor musun?
Cameron bunu baş ucunda tutardı.
Ayrıldıktan sonra onu oradan aldım.
Babasından mümkün olduğu kadar az iz kalsın istedim.
Cameron'un hiçbir şeye... ..bu aptal yüzükten daha çok... ..değer verdiğini sanmıyorum.
İstediğin an çenemi kapamamı söyleyebilirsin, ama bence Cameron babasını seviyor, fakat bu... seni sevmediği anlamına gelmiyor.
Bence, Cameron bunu nasıl ifade edeceğini bilemeyebilir ama sen onun her şeyisin.
Tüm dünyası sensin.
Şu anda sana her zamankinden daha çok ihtiyacı var.
Lindsey... ..senden istediğim... ..güçlü olman.
İyice yaklaşıyoruz artık.

Maggie dikkatsiz davranmaya başladı ve biz de bunu ona karşı kullanacağız.
Oğlunu geri getireceğim.
Umurunda olmadığını sanıyordum.
Doğrusunu istersen yalan söyledim.
Al.
Emin misin?
Çocuğu kurtarıp da ben içerde kalırsam, damar içine enjekte edersin.
Eğer işe yararsa, bana yeteri kadar zaman kazandırır.
Ne için zaman?
İşi tamamlamak için.
Nasıl istersen, patron.
Oliver, Narcan sende mi?
Evet.
İşte burda.

Bir bakayım.
Buna ihtiyaç olmayacak artık.
Umarım herkesle vedalaşmışsındır.
Çünkü geri dönemeyeceksin.
Olabilir.
Ama sen de dönemeyeceksin.
Bayım?

Bilet alacak mısınız yoksa almayacak mısınız?
Tamamdır.

Cam, şuna bak.

Hey, Cameron.

Tanrım, şu olaya hiç alışamayacağım.
Bir de bana sor.
Cameron!
Cameron!
Cameron!
- Parktaki adam bu.

Cameron, sana yardım etmeye geldim.
Neden birileri zarar görmeden çekip gitmiyorsun?
O senin baban değil, Cameron.

- Neden bahsediyorsun sen?

Yalnızca bana güvenmen gerekiyor.
- Baba!

Bak söylüyorum, bu işin sonu senin için çok kötü olacak.
Cameron, korkmana gerek yok.

Baş ucunda dururdu hani?
- Baba?

Onun gibi görünüyor, sana duymak istediklerini söylüyor.
- Ama o baban değil.

Bana bak, sen baş belası bir psikopatsın.
Oğlumdan uzak duracaksın.
Seni asla incitmeyeceğimi biliyorsun, değil mi evlat?
Seni seviyorum, Cameron.
Cameron?
Baban olsa asla seni sevdiğini söylemezdi.
Hiç ondan bu sözleri duydun mu?
Onu dinleme sakın, Cam.

Hey.

Babanı herkesten daha iyi tanırsın.
Bu baban değil .
Dinleme onu, Cameron.
Pardon.

Ne oldu, Cam?
Baba?
Ne var, dostum?

O baban değil, Cameron.
Bu adam sana bir şeyler yaptı, Cam.
- Uzak dur benden.

Asla.
Sen babam değilsin.
Cameron, dur!
Dört dakika içinde dönmesi gerek.
Cameron!
- Benden uzak dur!

- Seni incitmeyeceğim, oldu mu?

Cameron!
Hadi gel!
Cameron!
Geri dön, Cameron!
- Geri dön!

Güvenme ona!

Sana kötülük edecek.
- Cameron!

- Neyim var benim?

- Bunlar gerçek değil.

Sen inandığın için öyle geliyor.
Eğer inanmazsan sana söz, kaybolup gidecekler.
Tüm bunları ortadan kaldırabilirsin.
Beni iyice dinlemen gerek.

Pe...

Tamam.

- Mavi.

Şu mavi kapıyı görüyor musun?
Senin dünyan orada, Cameron.
Orada her şey kontrolünde olur.
Senin çıkış yolun o.
Çabuk ol.

Hadi git.

Şimdi başını belaya soktun, Cameron.
Geç hadi kapıdan, Cameron, hemen!
Başka şansın olmayacak.
- Bir dakikadan az süresi kaldı.

Of, hadi patron.
Kapıdan geç!

Çocukla işim bitti.
Şimdi onu doğuran kaltağın peşine düşeceğim.
Gidebileceğin tek bir yer var.
Doğru.

Bunu hatırladın mı?
Hatırladın mı?
Karımı öldürdüğün gece onun boynundaydı bu.
Şimdi de senin takmanı istiyorum.
10 saniye.
Cameron!
Hayır!
Cameron!

Cameron?
Anne!
Oh...

Çok teşekkür ederim.
Hey, patron.
Kaç parmak görüyorsun?
Çek şu baş parmağını suratımdan.
İyileşeceksin, patron.
Artık tatile çıkabilir miyiz?
Baba?

Sen misin, baba?
Baba?
Baba?

Baba?

Anne!

- Hey.

Bizi duyabiliyor musun?
- Ne oldu?

- Araba yoldan çıktı.

Hayır, hayır, hayatım.

Hatırlamıyorsun.
Beyin sarsıntısı geçirdin.
Doktor, hafızanda karışıklık olabileceğini söyledi.
Üç gündür komadaydın.
- Sen nasılsın, dostum?

Cidden?
Ne kadar da gerçekçiydi.
Her şey düzelecek.
- Hayatım, bu taraftan.

Eve gidince biraz birebir yapmaya ne dersin?
Ona basket yasak, tatlım.

O zaman Wii oynayabilir miyiz?
Bak o iyi olur, Jake.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Hayatım, ne oldu?
Baba, ne var?
Ne oldu?
Hayır.
Siz gerçek değilsiniz.
Seth.

İkinizi de seviyorum.
- Gerçek değilsiniz siz.

- Seth, geri dön!

Bir yere mi gidiyordun?
Maggie.
Hay, lanet!
- Hayır!

Neden beni öldürmüyorsun?
Çünkü canını yakmak istiyorum, Seth.
Acıyı tanımanı istiyorum.
Yanacaksın, Seth.
Düşün!

Aman Tanrım!
Bırak onu.
Artık karşı koymayacağım.
Beni alabilirsin.
Bırak onu, yoksa atlarım.
Kapıyı aç!
- Kapıyı aç, Cameron!

Cameron, dostum, kapıyı açman gerek.
Cameron, şu kapıyı açman gerekiyor.
- Cameron!

Beni duyabiliyor musun?

Hayır, Oliver!
Patron?
Gönderdim!
Patron...
Patron?
Patron?
Hayır!
Şimdi sonun geldi, kaltak!
Hayır!
Hayır!
Hayır!

Gidelim!
Başlıyoruz.

Tekrar.

Hadi, Ember, gayret et.
Yine yapıyoruz.

- Üzgünüm.

- Sadece bir kez daha.

Hemen!
Hazır mı?
Hazır!
Aman Tanrım.

Ritim oluştu!
Pekâlâ.

Ne zaman varırız?
Onu kaybediyoruz!
Tekrar şoka girdi.