# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

American Gods'ın önceki bölümlerinde...
Kemikler için raptiye.
Ortada inanacak bir şey yok.
Kaslar için ip.
Öldüğün zaman çürürsün.
Cilt için boya.
Hepsi birer hikaye.

Ama daha kötüsü aldığın ilaçlar gerçek.
Şanslı paramı geri ver ölü karı!
- Sebebi aşk mıydı?

Elimi kaburgalarının altına sokup paramı içinden bir dut gibi kopartıp alacağım.
Bizi Kentucky'e götür.
Aradığın cini nerede bulacağını söyleyeceğim.
Bir sürü tanrıyı nerede bulacağını söyleyeceğim.
Yarı tanrı veya başka türlü.

1.

Çeviri: emrhncm İyi seyirler.
İrlanda Birası.
Fransisken rahipler gibi mayalandırdım.

Kuyu suyu zehirliydi.

Saat altıyı geçiyor.
Yanağı ve dudakları bitirmedim hala.
Açık tabut merasimi yarın öğlen yapılacak zaten.
Fazladan bir masa lazım.

Bir kadın ve ondan çok daha genç bir kadın.
Henüz bir çağrı yok.
Geçtiğimiz bir saat içinde mevta oldular.
- Aşk cinayeti mi?

Bugünlerde aşk cinayetinden ölen kalmadı.
Yardım lazım mı?
Anlatacak bir hikayen var.
Öyle mi?
Parmakların yazmak istiyor.
Amerika'ya Geliş 1721
Amerika'nın inanç özgürlüğü arayan seyyahlar tarafından kurulduğu hikayesi tam bir hayal ürünü.
Amerika'ya gelmişler.

Doğrusunu isterseniz Amerikan kolonileri boktan bir kurtuluş olarak görülseler de aynı zamanda unutan bir yerdir.
Aşk cinayeti.

Ben bakarım.

Ibis ve Jacquel.

Londra'da 12 peni çalmanın cezasının idam olduğu günlerde Amerika merhametin sembolü oldu.
Adına sürgün dendi.
5 sene boyunca, 10 sene boyunca, hatta bir ömür boyunca köle taşıyan gemiler kadar kalabalık bir geminin kaptanına satıldın.
Gemiden indikten sonra seni, canın çıkana kadar çalıştıranlara senetli işçi olarak satıldın.
Ama en azından İngiltere'de bir hapishanede idam edilmeyi beklemiyorsun.
Senetli işçilik hizmetin bittikten sonra yeni dünyanda güzel şeyler yapmak için serbesttin.
Yeni Dünya'da.
Essie MacGowan.
Aklıma Essie MacGowan'ın hayatı geliyor.
Genç bir kızken çok çalışkan bir işçi değildi.
Hikayeler ve masallar dinlemek için sürekli işten kaytarırdı.
Dans edip, oynayan periler ve biçim değiştiren hayalet Puca'nın Banshee'nin geceleri inleyerek gaipten verdiği ölüm haberlerinin masalları.
Ve en güzelleri de Leprikonlar'ın hikayeleriydi.
Babanın gemisinin gelmesini mi bekliyorsun?
Tez zamanda döner.
Belki ağına fok derili bir deniz kızı takılmıştır ve kızı, batan gemilerden topladığı ganimeti vermesi için ikna etmiştir.
Dalgaların ötesinde bir sürü saklı kısmet var.
Şu tepeyi görüyor musun?
Bir peri höyüğü.
Aos Si'nin dünyasına açılan bir kapı.
Ve eğer şanlıysan alacakaranlıkta kapıdan geçenleri bir an için görebilirsin.
Şen şakrak bir gruptur ve müzik doludurlar.
Tabii Leprikonlar hariç.
Leprikonlar.
Altınlarını korumakla o kadar meşguller ki başka hiçbir şeye vakitleri yok.
Niye onlara armağan bırakıyoruz?
Çünkü hayır dualarını alarak daha iyi olmak istiyoruz.
Ve artık genç bir kız değilken yeşil deniz gibi kıvrımlı ve dolgunken eski geleneği canlı tutan ve masalları anlatan kendisiydi.
Eğer hayır dualarını almak istiyorsak Peri Halkı'na yemek bırakırız.
Cimrilik de etmeyiz.
Sütten yapılan krema, elindeki en yumuşak kırıntı.
Paranın bir yüzünde iyilik varsa diğer yüzünde gazap var.
Ballyboglar ile anlaşılabileceğini hiç şüphe yok.
Ama Leprikonlar bambaşka bir hikaye.
Birgün derdini çözmene yardım ederler.

Doğru.

İliklerine kadar ürperme hissettiğin cinsten bir gece babama biraz güvercin yahnisi ve ekmek götürmek için deniz fenerine yürüyordum.
Ve o zaman duydum.
Bom!
Bom!
Çekiç gibi.
"Kim var orada?" diye sordum.
Cevap yoktu.
Geri dönmeyi düşündüm.
Ama merakıma engel olamadım.
O yüzden sese doğru gittim.
Ne kadar yakınlaşırsam ses o kadar uzağa gidiyordu.
Sonunda sağıma soluma bir baktım ki fundalıklara kadar ilerlemişim.
Geri dönüş yolunu bulamıyorum.
Üç saat boyunca karanlıkta başıboş dolandım.
Ve aşina olduğum tek bir şey bile göremedim.
Ama sonra ninemin Leprikon hakkında anlattıklarını hatırladım.
O yüzden açlığımı unutup, ekmeğimi yosun tutmuş bir taşın üstüne bıraktım.
Ve ben de uzanıp taşın yanında uyudum.
Sonra olana hayatta inanmazsınız.
Uyandığımda ekmek kaybolmuştu.
Ve aradığım deniz feneri tam karşımdaydı.
Bir adımlık mesafedeydi.
Periler ufak olabilirler ama bu sizi aldatmasın.
Gerçek dertleri ortadan kaldırabilirler.
Akıl, kadınlar arasında hiçbir zaman alışılmadık bir mefhum olmamıştır.
Ve güzellik 17 yaşından sonra solmaya başlar.
Ama Essie'nin pek alışılmadık bir hevesi vardı.
Masallara çok dikkat ederdi.
O an için yapılması gerekeni bilirdi.
Bütün parasını feda etti.
İmrenerek baktığı bir sürü ipek ve dantel vardı.
Hiçbir zaman karnını beyaz ekmek veya syllabub ile güzelce doyurmamıştı.
Ama bir Leprikon'dan iyilik istemeden önce ona bir armağan sunması gerektiğini biliyordu.
Bahsetmeye değer bir gerçek olarak ikisi de bu heyecanlı hissi ilk defa tadıyorlardı.
Beni unutacaksın değil mi?
Oxford'a gidip, orada bir cemiyet kadınıyla tanışacaksın.
Benimle ilgil her şeyi unutacaksın.
Kolyeyi, evlendikleri zaman büyükbabası büyükannesine hediye etmişti.
Ve Bartholomew, yılbaşında döndüğü zaman evlenecekleri sözünü vererek onun eline bıraktı.
Ama Essie, Peri Halkı'nın kaypak olduğu konusunda ikaz edilmişti
Babam, deniz kızına dalgaların ötesinde sakladığı hazinesinin yerini göstermezse fokbalığı derisini geri vermeyeceğini söylemiş.
Evin hanımı için Essie'nin hırsız olduğuna inanmak oğlunu ayarttığına inanmaktan daha kolaydı.
"Kolyeyi ona kendi rızanla mı verdin?" diye sordu annesi.
Beklediği cevap üstü kapalı olarak sorunun içinde gizliydi.
"Bu yüzden asılarak idam edileceksin." dedi hakim.
Belki yaşını veya gözlerini fark edince duraksadı.
"Ancak iyilik eden iyilik bulur.

Essie yedi yıllık sürgüne mahkum edildi.
Kaptan Clark'ın komutasındaki Neptune isimli bir gemide taşındı.
İstikamet, cezasını çekeceği Carolina idi.
Açlık, karnına iki elle sarılsa da Leprikonlar için ufak kırıntılar bırakmayı hiç ihmal etmedi.
Şansı yaver gitti ve Essie kaptanla bir işbirliği kurdu.
Ve kimsenin kendisini tanımadığı Londra'ya götürmesi konusunda kaptanı razı etti.
İnsan yükü tütünle takas edildikten sonra gemi aşıkları için çok mutlu bir geri dönüş yolculuğu başladı.
Birbirlerine kelebekler gibi kur yapıyorlar ve en çok kim minnettar diye birbirleriyle yarışıp ikisi de kendi hayatının diğerine borçlu olduğunu söylüyordu.
Londra'ya vardıklarında kaptan evini yeni geline açtı.
Sekiz hafta sonra Neptune yeniden insan yüküyle yelken açmaya hazırdı.
Kaptan, rüzgar gibi gidip döneceğine yemin etti.
Kimsenin gitmediği hızda okyanusu aşıp Essie'nin ellerini çabucak geri döneceğine.
Çevresindeki dünya Essie MacGowan'ı hırsız belledi.
Dolayısıyla o da bir hırsız oldu.
"Lakotalarca kutsal olduğuna inanılan 'Tatanka Ska' adındaki beyaz bufalo...
"...burada, Derek Arnold Jr.'ın çiftliğinde 10 Haziran 2008'de doğmuştu.
"Binlerce insan uzak diyarlardan onu görmek için gelmişti.
"Ne yazık ki Derek ve bufalosu doğumundan bir yıl sonra şimşek çakması sonucu öldüler."
Tanrıyı hayvanat bahçesine koyarsan olacağı bu.
Niye durduk?
Namaz kılmam gerekiyor.
Daha yeni kıldın!
Günde kaç vakit kılıyorsun?
Beş vaktin hepsini kılıyorum deme sakın.
Kılıyorum.
Günde beş vakit namaz kılıyorum.
Tanrı uludur.

İstersen sen de gel.

İzlemek bana yeter.
Tanrıyı seviyor musun yoksa tanrıya aşık mısın?
Hiç o şekilde düşünmemiştim.
Evet, sanırım öyle.

Siktir git.
Seni yiyeceğim.
Anlaştığımız gibi Wisconsin yolundayım.

Hoşuna gitmedi mi?
O tek gözlü kancığa de ki...
Ona de ki...
Siktir git!
Aynen böyle söyle.
Kuşlarla mı konuşuyorsun?
Tanrım!
Artık tek başımıza sıçmak da mı yasak?
- Bence bırakalım Salim gitsin.

Buradan sonra yolumuzu buluruz.
Buradan sonrası hiçliğe çıkıyor.
Senin işinden sonra benim başka işim var.
Halıyı topla, arabaya geç.

Yeterince yaklaştık.

Bu dolambaçlı yolculuğu senin için yapıyorum.
Kayalığın Üstündeki Ev'e gitmemin tek sebebi sen ve karnındaki para.
Tanrım!
Yeniden dirilmek için yolda olan bir kız gideceği yere bir an önce varmak ister sanıyordum.
Hayır, hayır, hayır!
Kayalığın Üstündeki Ev.

Gittikleri yer orası.

Niye yaptın bunu?
Onu azat ediyorum.

Hadi siktir.

Tanrın, cinin.
Sen sevimsiz bir yaratıksın.
Merhaba.
Yardımcı olabilir miyim hanımefendi?
Evet, hep araba çalmak istemişimdir.

İyi de benim değil, patronun arabası.
Peki o zaman onunkini çalıyorum.
Burada kaç para var bilmiyorum ama al senin olsun.
Patronuna da soyulduğunu söyle ki zaten soyuldun.
Böyle görünürsem patronum asla inanmaz.
Yok, iyi görünüyorsun.

Boğuşma izi olmadan inanmaz diyor.

Sen vurursan ölürüm.

İnan bana, onun vurmasını istemezsin.
Güzelliğin içindeki kötülük cinayetten bile paçayı sıyırır.
Essie MacGowan'ın cinayet işlemeye meyli yoktu.
Ama hırsızlığı günah olarak görmemeye başlamıştı.
Sonraki yıllarda Essie çok başarılı bir dükkan hırsızı oldu.
Geniş etekleri işlediği pekçok günahı saklıyordu.
Yaptığı iş namussuzluk olsa da alın teriyle para kazanıyordu.
Ve şükür ki hiç kimseye el açmıyordu.
Şükürlerini çocukken dinlediği masallardaki yaratıklara sakladı.
Etkilerinin Londra'ya kadar uzandığına emindi.
Maalesef nimetler arttıkça dua etmeyi unutuyoruz.
"Sürgünden geri dönme ve hırsızlıkla suçlanıyorsun."
Essie, Newgate Hapishanesi'ne atıldı.
Orada dar ağacıyla yüzleşmesi sadece an meselesiydi.
Eğer mideni bozmak istemiyorsan kasedekileri yeme.
Ekmekle idare et.
Senin gibi güzel bir kız buraya ait değil.
Güzel olduğumu nereden biliyorsun?
İnsanı sesinden tanırım.
Ben de kati surette buraya ait değilim.
Bir bardak bira içmek için bardaydım.
İyi müşteriyimdir.

Kendini sikik Kral George sanan yavşağın teki sırada önüme kaynak yaptı.
Ben de güzel bir tokat attım.

Kırık bir şişenin üstüne düştü kafa üstü.
Bir gözü kör olmuş dediler.
Çoğu yavşak tek gözle gayet güzel idare ediyor.
Senin suçun ne hanımefendi?

Hırsızlık.
Çok sevimli değilmiş.
Sürgün edilmek için umudun vardır o zaman.
O umudu kaybettim.

Sadece bir fırsat vermeleri adil görünmüyor.
Dünya adil bir yer değil.
Evet, değil.
Onlara da dar ağaçlarına da lanet olsun.
Sallanırken güzelce işesene.
İş bittikten sonra temizlemeleri için pislik çıkar.
Kolayca teslim olma.
Yani daha önce tekneye bindin.
Carolina'ya kadar gittim.
Vay be!

Nasıldı?
Bilmiyorum.

Orada şansımı denemedim.
Yazık.

Rüşvet vererek kurtulmayı deneyebilirsin.
Gardiyanlar bir parça altın için kendi kalplerini bile satarlar.
Param bitti.
Benimkileri verebilirim.
Altının mı var?
Vardı.

Saklıyordum.
Kendi payıma düşeni yiyordum ama bakiyeyi zamanında teslim ediyordum.
- Kime?

Hapishanedeyiz bir tanem.
Tek yapacağımız masal anlatmak.
Sanırım sen kendi payına düşeni anlattın.
Oradayken Kızılderili bir kadınla tanıştım.
Amerika'da.
Bir el arabası vardı.
Sabahları kek satıyordu.
Cildi tuğla gibiydi.
Adını sordum ve "Susan" dedi.
Onun gibi bir kadının adı "Susan" olur mu?
Dedim ki "Gerçek adın ne?"
Ve dedi ki "Şu an için adım Susan."
Amerika'da herkes istediği şey olabilir.
Yeni bir ad, yeni bir hayat.
İşte öyle bir yerde insan mutlu olabilir.
- Siktiğimin mutluluğu ne demek?

Küçük bir kızken biliyordum galiba.
Sahilde, çakılların üstünde oturup babamın teknesinin dönmesini beklerdim.
Şimdi mutlu olmak için mutlu olurum.
Bir ev, bir ağaç.
Yanımda bana yarenlik edecek nazik biri.
Çok nazik değil.
Kendimi bildim bileli tek başıma, ve cepten harcayarak yaşadım.
Şansın dönebilir.
Orada iyi yaşarsın.
Ben Amerika'da ne bok yerim?
Krallarına altın götürürsün.
Onlarda kral yok.
Henüz yok.
Herkesin bir krala ihtiyacı vardır.
Burası her gece böyle soğuk mu olur?
Mahkum, cellatın ilmiği ne zaman sardığını hiç bilmez.
Ben şey...
Yemeği mutfaktan kendim getirdim.
Taze ekmek, taze meyve.
Etli börek.
Senin gibi bir kadının dar ağacında heder olduğunu görmek ne yazık.
Sonra Newgate Gardiyanı üç tane gerçek beyanatta bulundu:
Davasının 12 hafta sonra görüleceğini kendi zevkine göre çok güzel bir kadın olduğunu ve şansın yardımıyla dar ağacından kurtulmasının bir yolu olduğunu söyledi.
Mahkeme günü geldiğinde Essie burnuna gelen karnıyla herkesi şoke etti.
Bu tarz evlilik dışı durumları inceleyen başhemşireler...
Essie'nin gerçekten bebek beklediğini görünce şaşkına dönmüşlerdi.
İdam cezası bir kez daha sürgün cezasına dönüştürüldü.
Bu sefer ömür boyu.
Gemideki sıkışık hali ömrünün geri kalanında kabuslarına girdi.
Deniz Bakiresi, Norfolk Virginia'da karaya ayak bastı.
Ve Essie'nin senedi John Richardson isimli bir tütün çiftçisi tarafından satın alındı.
Karısı, kız çocuğunu doğurduktan bir hafta sonra yüksek ateşten ölmüştü.
Bir süt anneye ve küçük arazisindeki tüm işlere bakacak bir hizmetçiye ihtiyacı vardı.
Çocuklar Essie'nin sütüyle büyürken masallarını da dinliyorlardı.
Kes şunu, bebek misin nesin?
Herkes cansız et parçası değil.
İster misin?
Midem dikilerek kapatıldı ve sindirim sistemi organlarıyla bağlantısı kalmadı.
O yüzden yemeyeyim.
Yakında yeniden yemek yiyebileceksin.
Eğer yeniden diriltme adamın yapabilirse.
Yapabilir ve yapacak.

Altın için değil.
Ne kadar altının var?
- Zulada ne kadar var?

Sende niye zula var?
- Bir zamanlar kraldım.

Öyleydim.
Sonra beni kuşa dönüştürdürler.
Ondan sonra Ana Kilise geldi ve hepimizi aziz, troll ya da peri yaptı.
Geri kalanı da General Mills halletti.
Peki o zaman seni cezbeden ne?
Bu tanrı şenliğinde Çarşamba'nın sattığı şey ne ki dahil olmak istiyorsun?
Savaş.
Bir defasında savaşa gittim.

Çok uzun zaman önce.
Savaşın arifesinde ateşe baktım ve kesin öleceğimi gördüm.
Gördüm.
Eğer kalsaydım o gün öleceğimi biliyordum.
Botlarımı giydim kılıcımı bıraktım ve kaçtım.
Bir savaş borcum var.
Sırf onun savaşında savaşmak ve ölmek için Çarşamba'yı takip edip, ayak işlerini mi yapıyorsun?
Daha kötüsünü de yaptım.
Benim için ölmekte sıkıntı yok.
Herkes en az bir kez denemeli.
Belli ki birkaç yüzyıldır bu botlarla birlikte dünyayı arşınlamışsın.
Yani vaktin gelmiş.
Samhain gecesinde ruhlar özgürce dünyamıza gelebilirler.
Ama bunun gibi bir kıyafetle kendinizi saklarsanız sizi kendilerinden biri sanarlar.
- At arabası geliyor.

Ama kime özel ilgi göstermemiz gerek?
Lep rikon.
Leprikon, doğru bildin.
Kaldırdığımız hasattan ufak bir payı ona tayin edeceğiz.
Çünkü eğer canları isterse daha önce binlerce kez yürüdüğün yolları unuttururlar.
Onlara bir sürü masal anlattı ve inandılar.

Kusura bakmayın.

İyi geceler Efendi Richardson.
Bekle.
Efendi Richardson.
Bana bu gözle baktığınızı hiç fark etmemiştim.
Essie ne kadar şaşırdığını ve incindiğini anlattı.
Gariban bir dul kadın büyük saygı duyduğu biri tarafından fahişelik yapmaya itilmişti.
Senetli bir hizmetçi evlenemez.
Kara bahtlı bir sürgün kıza böyle bir eziyeti nasıl çektirebileceğini idrak edemedi.
Gariban bir sürgün kızın size karşı hissetiği şeyler var.
Öyle hisler ki karşılık vermeniz mümkün değil.
Essie...
John Richardson kendini bir anda diz çökmüş vaziyette senetli hizmetçisine evlilik teklif ederken buldu.
Evlenip elini tutana kadar Essie, Efendi Richardson'ı öpmemişti bile.
Ama o öptüğünde diğeri de öptü.
Ve o günden sonra ona John dedi.
Oğullarına da aynı adı verdiler.
Çocuklar, alfabeyi öğrenmek için okula gittiklerinde Essie, çocuklar eve sağ salim dönsünler diye ikisinin de cebine bir tutam tuz ve biraz ekmek koymayı hiç ihmal etmedi.
Her zaman da sağ salim döndüler.
John Richardson onu nazikçe sevdi.
Evliliklerinin üzerinden 10 yıl geçtikten sonra Essie bir gece ölüm perisi Banshee'nin iş üstünde olduğuna emindi.
Bir hafta sonra kocası ateşten öldü.
İyi günleri oldu, kötü günleri oldu.
Olağan denge ama çok gün oldu.
Çiftlik Dul Richardson'ın gözü önünde dallanıp budaklandı.
Artık bu isimle biliniyordu.

Teşekkür ederim canım.
Bir akarsu kenarında asla uyuyakalmayın.
Olmaz yoksa Alp-Luachra ağzınızdan içeri girer ve midenize ev yapar.
Bu Joint-Eater yaratık yemeğinizdeki tüm vitamini alır.
Bu yüzden ne kadar yemek yerseniz yiyin sonunda hiçbir zaman doymazsınız.
Asla.

Asla doymazsınız.
Anne yeter.
Virginia'da yaşlı ruhlara yer kalmadı.
Dolayısıyla Essi artık masallarını anlatmayı bıraktı.
Hepsini kalbinde sakladı.
Kalbinde, onu tıpkı yıllar önce ürpertici bir akşamda babasına götürdüğü yahni kadar sıcak tutuyorlardı.
Essie MacGowan.
Söyle ona.
Söyle ona iş tamam.
Bana ne yapıyorsun?
Çektiğim bu kadar çile yetmez mi?
Bu kadar yeter!
Yeter!
Siktir be!
Hass...
Hasiktir.
Bakma.
Öf!
Hadi.
Kaldır kıçını.
Essie MacGowan.
Seni tanıyor muyum?
Tanıdığını söyleyebilirsin.
Bir İrlandalı'sın.
Öyleyim.
Höyüklerin adamı.
Bilakis öyleydim.
Ama şimdi buradayım.

Kimsenin dürüst bir adam için bedava bira veya süt vermediği yerde.
Ya da hasat zamanı geldiğinde bir dilim ekmek.
Eğer sandığım kişiysen sana karşı bir kırgınlığım yok.
Benim de sana.
Ancak beni buraya getiren sensin.
Sen ve senin gibi birkaç kişi daha.
Sihire vakti olmayan, perilerin ve onlar gibilerin yeri olmayan bu diyara.
Bana bir sürü iyilik yaptın.
İyi ve kötü.
Biz rügar gibiyiz.

Evet.
Elimi tutar mısın Essie MacGowan?
Onu bulduklarında hala sıcaktı.
Ancak hayat, vücudu terk etmişti.
Ve elmaların sadece yarısı soyulmuştu.
çeviri: emrhncm @emrhncm
Bir hatam olduysa affola.