# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gelecekteinsanvemakine arasındaki çizgi kayboluyor
Teknolojidekigelişmeler,insanlarıcyernetic parçalarıyla zenginleştirmeye izin verir
HankaRobotik,hükümet tarafından finanse edilir,  hattıdahadabulanıklaştıracakbir askeri operatör geliştiriyor
İnsanbeyninitamamensentetik bir vücuda naklettirerek
İnsanve Robotunengüçlü özelliklerini birleştirecekler
PROJE 2571
Oksijen seviyeleri düşüyor
Beyin fonksiyonu, normal.
Beyin kurtarma, devam etmeye hazır
Robotik iskelet, hazırlanmış ve beyin yerleştirmeyi bekliyor.
Projeyi 2571 başlat.
Şimdi gözleriniz açılacak.
Güvendesin
Tamam, sadece nefes al.
Sadece nefes al.
Nefes alın.
İyi.
Bu iyi.
Merhaba Mira.
Ben Dr. Ouelet.
Saldırı hakkında bir şey hatırlıyor musun?
Ne...?
Boğuluyordum...
Su vardı.
Doğru, sen bir tekneydin.

Teröristler battı.
Neden vücudumu hissedemiyorum?
Mira, vücudun hasar gördü, onu kurtaramadık.
Sadece beynin kurtuldu.
Seni yeni bir ceset yaptık.
Sentetik bir kabuk.
Fakat aklın, ruhun,
Hayaletin
Hâlâ orada.
Lütfen.
Sakin ol.
Işe yarayacak mı
Kesinlikle.
O bir mucizedir.
Bir makine liderlik edemez, yalnızca emirleri takip edebilir.
Bir makine hayal edemez, bakım yapmaz veya incitemez.
Ancak bir sibernetik çerçevede bir insan zihni olarak,
Mira bunları ve daha fazlasını yapabilir.
Onun türünün ilk örneği.
Bölüm 9'a operasyona başlar başlamaz katılacaktır.
Lütfen bunu yapma
Karmaşık bir insanı bir makineye indirgiyorsun.
Onu bir makine olarak düşünmüyorum.
O bir silahtır.
Ve şirketimin geleceği.
BİR YIL SONRA
İlk yapay olarak yaratılmış hafıza geliştirme.
Sirenum eğitim protokolü en hızlı ve en etkili yoludur.
Yeteneğini geliştirmek için...
Her zamankinden daha güçlü.

Siber suç bir Tip 1 suçtur.

Hanka Robotics, kişisel güvenliğini güvence altına alıyor...
Devriye alan birimleri,
Çevredeki olası sibrice faaliyet faaliyetlerinden haberdar olun.
Bitişik alanlardaki hava sahası kilitlenecek.
Bölüm 9 halen şantiyede.
Tekrarlama:

Bu Binbaşı.

Talimat bekliyor.
Analiz edin ve raporlayın.
Ben insanım, kusurluyum
Ama değişimi kucaklıyorum
Ve geliştirme.
Şimdi, yapamayacağım hiçbir şey yok.
Hiçbir şey bilmiyorum, edemeyeceğim hiçbir şey yok.
Bir şeyler dinlemeni istiyorum.
Au clair de la lune, mon ami Pierrot.
Benim 4 yaşındaki kızım.
O zaman o ninnisini söylemeye götürmesi gerekiyordu, akıcı Fransızca konuşmayı öğrendi.
O şarkıyı biliyor musun...?
- Burada yankı kutusu var mı?

Birisi veri trafiğini tarıyor.
Nereye ilettiğini takip et.
Bakalım bu tür gözlem değerinde kimlerin var.
Otel güvenlik ağına erişiyor.
Ne görüyorsun efendim?

Afrika Federasyonu Başkanı için ayrılmış bir ziyafet salonu var.
Dr. Osmond, Hanka Robotik adına davetli.
Anladım. 43. kat.
Birisi başkanın görevlisi ile temasa geçti.

Osmond, bizden ne istiyorsun?
Bence bu, Hanka Robotics'in sizin için yapabilecekleri daha fazla.
Bu dünyanın% 73'ü siyasal gelişme çağını uyandırdı.
Gerçekten geride kalmak istiyor musun?
Halkım, benim gibi siber güçlendirmeyi benimsiyor.
Gerçekten riskini anlayan kimse yok
Bireysellik, kimlik, insan ruhuyla karışıklık.
Beyler, afedersiniz, sanırım yanılıyorsunuz...
Koridor.

Bölüm 9 ETA?
- İki dakika dışarı Binbaşı.

Içeri giriyorum.
Ambar!
Belediye başkanı, dur!
Bu konuşmayı rakiplerinizden önce duymuştum.
- Ve şimdi Hanka Robotik görev yapıyor...

Bak.

Majör!
Kesmeyi başlatın.
Bana yardım et.

Seni kim gönderdi?
Bana yardım et.

Bana cevap ver!
Hanka Robotics ile işbirliği yapın ve yok edin.
İyi misin?
Yaralısın.
Aynı değilsin.
Hey, bu sadece bir robot!
Cildiniz en iyisini hak ediyor, siz de öyle yaparsınız.

SAVUNMA BÖLÜMÜ, MERKEZ BÖLÜM, BÖLÜM 9
- Peki Osmond'da ne var?

O Hanka Robotik Bölümü başkanıydı.
İnsan, ama tabii ki siber geliştirildi.
Peki ona nasıl saldırdılar?
Her nasılsa bu geyşa bot şifresini aşmıştı.
Farklı birşey var.
Ne buldun
Neden hep orda olduğunu düşünüyorsun.
Çünkü o.
Cyber mech karaciğeri.
Bir süre tasarruf ediyordum.

Geliştirilmişsin, böylece daha fazla içersin?
İyileştirmeleri benimseyin, Togusa.

Ben hep insanım ve mutluyum, teşekkürler.
Ele geçirilen geyşa botu hakkında daha fazla bilgi mi var?
Hanka taramaya devam ediyor.
Doktor Dahlin rapor hazırlayacak ama...
Başbakanla konuşuyorum.
Tam bir rapor istiyor.
Togusa.
Dün geceki saldırıyı takiben, 3 Hanka bilimadamı öldürüldü,
Şirketin merkezi laboratuvarında.
İlk ikisi vuruldu.
Üçüncüsü kendi hizmet robotu tarafından dövüldü.
Hepsi serebral hack belirtileri gösterdi.
Geyşa Osmond'a yaptığı gibi.
Ve hepsi Hanka'da kıdemli rakamlardı.
Tıpkı Osmond gibi.
Her suç mahallinde bir mesaj kalmıştı.
Kendisini tanımlayan biri tarafından...
Kuze olarak.
Hanka Robotics ile işbirliği yapın ve yok edin.
Hanka Robotik ile İşbirliği Yap
Ve imha edilecek.
Togusa.
Sen ve Ladriya, Hanka'nın CEO'su Bay Cutter ile konuştunuz.
Binbaşı ve Batou, Dahlin'in raporuna bir göz atın.
Geyşa'dan neler döndüğünü öğrenin.
Majör!
Sana atlamanı söylemiştim.
Vermek zorunda kaldım, yoksa daha ölmüştü.
Sen benim takımımın üyesisin ve sorumluluklarımı
Onu bulacağım ve onu öldüreceğim.
Benim için yapıldığım bu, değil mi?
Sen sadece bir silah değilsin.
Bir canın, bir hayaletin var.
Eşsizliğimizin bir erdem olduğunu gördüğümüzde,
Ancak o zaman barış bulacağız.
Çocuğun genetik yapısını güvenle yeniden yapılandırın.
Aileler daha iyi inşa etti.
Dün gece otelde sana neler oluyordu?
- Hiçbir şey, ben iyiyim.

- Hey, tatlım, yükseltme ister misin?

- İstediğin bir şey var.

- Selam, Ming!

- Kemiklerinizi aldınız.

- Nedir bunlar?

İnsanları sevmeyenler için köpekleri nasıl bu kadar önemsiyorsun?
Bilmiyorum Yalnızca saçmalıkları seviyorum ve benden hoşlanıyorlar.
Seni seviyorlar çünkü onları besliyorsun.
Kalbin yok.
Hey kızlar!
Selam Gabriel!
Binbaşı ile tanışın.
Binbaşı, Gabriel.
Eskiden bir köpeğim vardı.
Cidden mi?
Seni bir kedi insanı gibi saklamıştım.
O şeyler hakkında konuşmazsın.
Ne?
- Geçmişin.

Sadece parçalar, bitler ve parçalar.
Peki ya ailen?
Ailem, bizi bu ülkeye getirerek öldüler.
Teknemiz limana battı.

Hafızamın üzerinde hep bu kalın sis varmış gibi geliyor
Ve bunu görmedim.
Şanslısın.
Her gün, hatıralarımdan mahrum kaldım.
Saf olmak daha iyidir.
Senin gibi.
HANKA ROBOTİK MERKEZ OFİSİ
Hanka Robotics'e hoş geldiniz.
Tüm ziyaretçiler, uygun kimlik bilgilerini her zaman göstermelidir.
Açar ve kapanır, lütfen.
İç sistemlerinize zarar verdiniz.
Belki yakın zaman beni daha iyi tasarlayabilirsin.
- Nasılsın?

Sen orada değilsin, orada
Ben glitch yaşıyorum.
Ama geçecekler.
- İlaç alıyor musun?

Bunlar hala bisiklet sürüyor.

- Ses mi resim mi?

Anladim.
Şifrelenmemiş herhangi bir dosya mı yaptınız?
- Hayýr.

Benim adım Binbaşı Mary Killian.

Halloldu.
- Önemli değil.

Aklından duyusal yankılar, gölgeler.
Emin değilim.
Bir aksaklığın ne olduğunu ve ne olduğumu nerden biliyorsun?
Parlaklıkların farklı bir dokusu var...
Kodunuzun geri kalanı için.
Her şeyi görebiliyorum.
Bütün düşünceleriniz, kararlarınız.
- Sanırım gizlilik sadece insanlar içindir.

İnsanlar seni insan gibi görür.
Çevremdeki herkes uyuyor gibi görünüyor.
Bir şeylerle bağlantılı görünüyorlar.

- Geçmişim yok gibi

Ve zamanla onlara ve onlara daha fazla bağlı hissedeceksiniz.
Açar ve kapanır, lütfen.
Anıları sanki bizi tanımış gibi tutuyoruz ama...
Onlar gerçekten yapmazlar.
Yaptığımız şey bizi tanımlayan şeydir.
Hanka güvenli bir alana giriyorsunuz.

Lütfen iletişim geliştirmeyi devre dışı bırakın.
Meşgulüm.
Dahlin!

Eğer Geishayı mermilerle parçalamamış olsaydın,
Bu daha kolay olurdu.
- Onları ben vurmadım.

Bu günlerce sürer.
Yüzlerce potansiyel simülasyon yapmam lazım.
Zamanımız yok.
O bir Hanka arkadaşı botdu.
Fakat beyin kesmek için yeniden programlandı.
Sürücüleri neydi?
Hiçbir şey değil.

Peşinde olanın izini yoktu.
Donanımı tahrip edildi.
Onu parçaladılar.
O zaman derin bir dalış yapmak zorundayım.
Derin bir dalış sırasında şifreleyemezsin
Biliyorum.
Ona tuzak bırakabilirlerdi.

O haklı.
Zihnini ona kim saldırdığına maruz bırakacaksın.

Onun anısına girmem lazım.

Çok tehlikeli.
Ve son derece sorumsuz.
Emin misiniz?
Yoldan dönen kötü bir kod görüyorsun, beni çekin.
Nasıl oluyor da terleyen kişi sensin?
Çalıştır onu.
Binbaşı ile siber akıl bağlantısı, şimdi aktif...
Ve şifrelenmemiş
Veri indirmek için rıza gerektirir.
Benim adım Binbaşı Mira Killian ve onayımı veriyorum.
Bağlantıyı kes.

- Çıkarın şunu!

Çıkarın onu şimdi!
Şimdi!
İyi misin?
Bu yeri biliyorum.
Burada karaborsacılar.
Hazır mısın?
- Evet.

Zihin yazılımlarına geçiş.
- Umarım pratik yapıyordur.

İçinde bulunduğun anları bana yaz.
Sıkıştırabilirsin.
Kapıda iki avukat var.

Anlaşıldı.

Burada bir gece kulübü için çok fazla sıcaklık var.
Bu bir Yakuza kulübüdür.

Oldukça güzel bir yer.
Neden beni şaşırtmıyor?
Birazcık dikkat çekmem gerekecek.

Burada sorun mu arıyorsun, değil mi?
Ben sadece kızlar için... ve bira buradayım.
- Yardımcı olabilir miyim?

Daha önce geldin mi?
Arkadaşımın burada biraz meşgul işi vardı.

Burada iş yapmıyoruz.
Benim hatam.
Neden bizimle eğlenmiyorsun?

Ben içerim.
Bana ihtiyacın olduğunda burada olacağım
- Arkadaţýn burada çalýţtýn mý?

O insan mısın?
Senin arkadaşın.
Bunun ne anlama gelmesi gerekiyor?
Batou.
Beni duyabiliyor musun?
Bu çarpıcı sana kim kusur verdi?
Bu ilahi.
Ladriya... silahlar.
İşte.
Batou, sinyal kaybediyorum.
Merak etme tatlım.
Gizliliğimiz var.
Dinleyin.
İçeri giren veya çıkan sinyaller yok.
Binbaşı, ben durumdayım.

Bira.
Eğer cevap vermezsen, hislerime zarar vereceksin.
Ladriya, Binbaşı Komutanlığı var mı?
Hiçbir şey yok Sinyal hala bloke oldu.
Korkarým ki oldukça sýkýldým, bu yüzden...
Sen konuşmak istemiyorsun...
Belki dans etmek istiyorsun!
Binbaşı, hadi.

Sorun olmadığını düşündüm.
Dans!
Gerçek şu ki...
Dans için inşa edilmemiştim.
Geri dön iletişim.

Seni özledim.

Hanka Robotics ile işbirliği yapın ve yok edin.
Majör?
Batou nerde
Geliştirme, yanındaki kapı.

Patlamanın çoğunu aldın.
Onu orada gördüm.
Şey gibiydi...
Beni görmek için bekledi.
Sinaptik seni taradı.
Gördüğün her şey değerlendirmek için Bölüm 9'a gitti.
Biliyor musun, tarama...
Aynı zamanda glitches sayısını ortaya çıkardı.
Kötüleşiyorlar.
Ne zamandan beri?
Derin dalıştan beri.
Glitchesden herhangi biri sizin için bir şey ifade ediyor mu?
Yok hayır.
Bilmiyorlar.
Onunla aynı kabuğun içindeydin.
Bu çok ciddi sonuçlar doğurabilir.
Geyşa derin dalma yetkiniz yoktu.
Hayal kırıklığına uğradın.
Hayır, endişeliyim.
Sen incil değilsin.
Vücudunu tamir edebilirim, ama fikrini koruyamam.
Neden olmasın?
Bütün düşüncelerimi çok görebiliyorsun...
Onları güvence altına almanız gerekir.
Mira'nın önemini anlamaya çalışın.
Herkesin bir gün olacağı sensin.
Bunun beni ne kadar yalnız hissettirdiğini bilmiyorsun.
Orada görüşürüz, biliyorsun.
Kaç parmak tutuyorum?
Komik.
Güzel birşey söyle.
Bunları sen seçtin mi?
Onlar taktik.
- Daima iş için.

- Sana uyuyorlar.

Gece görüşümü aldım, yakınlaştırdım...
Ve X-ışını.
Sanırım şimdi senin gibi görüyorum.
Endişelenme, buna alışırsın.
Kıçımı kurtardığınız için teşekkürler.
İyi olduğunu görmekten mutluluk duyuyorum.
Majör?
Benim için köpekleri besleyebilir misin?
Onları korkutmak istemiyorum.
İstediğin zaman.
Maliyet yetersiz mi, Sayın Aramaki?
9. bölümde bazı önemli operasyonel kaynaklar eksik mi?
İhtiyacımız olan her şeye sahibiz.
Binbaşı, en karmaşık silahımız, ancak bozulmamış olması durumunda.
Ve Dr. Ouelet bana bozulmuş geyşa dalışına izin verdiğinizi söyledi.
En büyük önemin farkındasın
Hanka bu hükümeti temsil ediyor.
Binbaşı benim şirketimin geleceğidir.
Sisteminizi tekrar ödünç alırsanız...
Bu bölümü yakacağım.
Evet efendim.
Bay Cutter.
Kiminle tehdit ettiğine dikkat et.
Hanka değil, Başbakana karşı sorumluyum.
Kendi güzelliğini yarat.

Siz insan mısınız?
Evet.
Onu alabilir misin?
Yüzünü görebiliyorum
Bu neye benziyor?
Hissettiriyor... farklı.
Sen nesin?
GÜVENLİ PROJE 2571
HANKA PERSONEL DOSYALAR
Bana bak.
Bana benden ne aldığını söyle.
Üzgünüm.

Bu gözlerle tuhaf sürüş hissediyor.
Bunu neden aldın?
Beyni bu cesedi reddetmekten alıkoyuyor.
Binbaşı, Batou, buraya gelmeniz lazım.
Sende ne var
Bir başka Hanka bilim adamı ölü bulundu.
Bu Dahlin.
Anladım.
Binbaşı bu tarafa.
GÜVENLİK

O nedir?
Kuze'nin Osmond'dan ne çaldığını bulmuştu.
2571 adlı bir projede çalışan herkesin bir listesidir.
Hedeflediği kişi bu.
Bu listede başkası var mı?
DR. OUELET
Ouelet'i bulun.

Geçişte.

Ona bakıyorum ve düşünmek istiyorum:
"Sen de keman için para almamı mı istiyorsun?"
Beni yanlış anlama.
O çocuğu parçalara ayırmayı seviyorum.
Ben yaparım.

Ama o şeyi uyguladığında, acı verici, değil mi?
Neden piyano değil?
Demek istediğim, aynı fiyat ve çok da kötü görünmüyor.
En azından uygun şeyi yapamıyorsan, sesler... 2-5-7-1!

2-5-7 yaş için ölmeye hazır mısın?
Gitmek!
Gitmek!
Kuze kim?
- Neden Ouelet'i öldürmek istiyor?

Yeter, yeter!
Ona canlı ihtiyacımız var.
Lütfen.

Yanlış adama sahipsin.
O zaman kim olduğumuzu söyle.
Benim adım Lee Cunningham.
- Silahları nerden buldunuz?

Kim yükledi...?
Silahlar hakkında hiçbir şey bilmiyorum, tamam dedim sana.
Kızımı alıyordum.

Onun adı ne?
- Bu o mu?

- Bu kızın mı?

Çocuklarınız var mı?
Nerede yaşıyorsun?
Hatırlayamıyorum
Bence uzun bir yer.

Uzun boylu bir yer, değil mi?
Senin bir çocuğun yok.
Senin bir eşin yok.

- Ne?

- Orada kimse yoktu.

Orada 10 yıl kendin yaşıyorsun.
Yok hayır.
- Sadece yalan söylüyorsun.

Ben kimseyi öldürmedim!
- Bunu neden bana yapıyorsun?

Lütfen!
Ben bir şey yapmadım.
Bunu neden bana söylemeye devam ediyorsun?
Anlamıyorum Nasıl bilebilir ki?
Kesmek bir boşluk yaratmış olmalı.

Ve bir şekilde yeni bir gerçeklik yükledi.
En azından çocuğunun olduğuna inanmak zorundaydı.
Farkı nedir ha?
Fantastik, gerçek...
Düşler, hatıralar...
Hepsi aynı.
Sadece gürültü.
O oydu.
O orada.
Bu küp güvende.

Yalan detektörü!
Bu şekilde saldırmış olmalı.
Makineye bağlantı kurmalı, kodunu izlemeli, konumunu kontrol etmeliyiz.
Yap.
Oraya girme.

Majör
Başka neler yapabileceğini bilmiyoruz.
Sinyal dengesiz.

Hızlı hareket etmeliyiz.

Bağlama.
Kimsin?
Buraya gel.
Utangacım.
Ben güzel değilim... senin gibi.
Bana senin kim olduğunu söyle.
Ben birden çok kez doğdum.
Bu yüzden birden fazla isim var
Seni bulacağım.
Henüz değil.
Hazır değilim.
Makine yeri araştırıyor.
Bir düzeltmemiz var!
Onu görmek istiyorum.
Hayır lütfen.

Onu yakaladık.
Haydi gidelim.

- Git

Yerde kal!

Aşağı koy, yere koy.
El bombası!
Majör!
İçeri gel.
Onu neden bulamadık biliyorum.
Kendi zihniyetlerini kendi ağını oluşturmak için kullanıyor.
Pozisyonuna geliyoruz.
Bana senin kim olduğunu söyle.
Ben yok etmeye çalıştığınız kişi benim.
Bu hayatta benim adım...
Kuze.
Bana ne yapıyorsun?
Seni kendi yaratım ağıma bağladım.
Bu dünyada işim bittiğinde...
Benim hayalet hayatta ve rejenere olabilir.
Benden ne istiyorsun?
Oldu...
Seninle büyülenmişti.
Kodunu okurken...
O geyşa içinde olduğun zaman.
Daha önce hissettiğim hiçbir şeyi sevmem ama yine de... tanıdık.
Biz aynıyız.
Biz aynı değiliz.
Masum insanları öldürüyorsun.
Masum?

Ben onlar beni kurdular gibi.
Seni kim yaptı?
Sana ne anlattilar
İlk sen olduğun için mi?
İlk serebral kurtarma.
Başarısızlığımdan aldığınız derslerden doğmuştunuz.
Neden bahsediyorsun?
Vücudumu parçalayıp beni atarken bilinçli davrandım.
Çöp gibi.
Bir masada yatıyordum
Doktorları dinlemek, aklımın kabukla nasıl örtüşmediği hakkında konuşurken,
Inşa ettikleri;
Nasıl, t-iki, beş, yedi, biri
Başarısız oldu,
Ve devam etmeleri gerekiyordu... sana.
Ne güzelliğin!
S-çok geliştirdiler,
Onlar beni yaptıklarından beri.
Evrimimizin bir parçası olacağımızı düşünüyorlardı.
Fakat bizi yarattılar.
Yalnız başına gelişmek için...
Onların ötesinde.
Evrim?

Seni yapan herkesi öldürmek mi?
Beni dinlemiyorsun
Sen bir katilsin.
Önce beni öldürmeye çalıştılar.
Bu kendini savunma.
Kendini savunma!
Daha fazla ölecek...
Ne aldıklarını söyleyene kadar.
Bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Beni öldürmek istiyorsun?
Herkes gibi?
O zaman yap.
Yapmayı planladığınız şeyi yapın.
O nedir?
O nedir?
Hatırlayamıyorum, ama ben onun peşindeyim.
Görüyor musun?
Togusa!
Verdikleri ilacı almayın.
Anılarınızı bastırmak için kullanıyorlar.
Kabuğun onlara ait, ancak hayaletin değil.
Senin hayaletim senin.
Bunu hatırla.
Ve belki hepsini de hatırlayabilirsin.
Ondan uzak dur!

Majör!
Majör!
Oh, Mira!
Benim var, güvendesin!
Birkaç saattir gittin.
Ve kimse nerde olduğunu bilmiyordu.
Beni korkutuyorsun.
Sakin ol.
Benden kaç tane vardı?
Aklını sıyırma bütünlüğü, daha önce hiç yapılmamıştı.
Başarısız olacağımız kaçınılmazdı.
Kaç?
... Onlarca.
Kaç?
98 başarısız girişim, senden önce.
98 masum insanı öldürdün mü?
Hayır, kimseyi ben öldürmedim.
Sen burada olmazdın
Bu deneyler için olmasaydı, sen olmayacaktın.
Deneyler?
- Sana olan buydu mu?

Hayır, Mira!
Kurbanlar yapıldı.
Cesetler nereden çıktı?
Nereden geldim
Bay Cutter onları bize getirdi.
Ben soru sormadım.
Liman?
Ailem?
Öldükleri şekilde mi?
Bu oldu mu?
Yok hayır.
Size sahte anılar verdik.
Kesici sizi motive etmek istiyor.
Teröristlerle savaşmak için.

Zalimce davrandım, ama işim önemli, ve... doğdun.
Çok güzeldin
Sahip olduğum hiçbir şey gerçek değil.
Onu buldum.
Dikkat etmeni söylemiştim.
Bütün zamanın onun kim olduğunu biliyordun.
Onu sen inşa ettin.
O bir ..
Şiddetli kararsız zihin.
Beyni bağlanmazdı!
- Onu kurtarmaya çalıştım!

Onu ölüme terk ettin.
Kuze'de henüz bir şey yok, efendim.

Binbaşı hakkında bir şey var mı?
O gitti.

Anlaşıldı, efendim.
Onu nerede bulacağımı biliyorum.
Senden buraya gelmeni istemedim.
Asla sormuyorsun.
Ama hep yaparım.
Beni beni buraya getirmek için seni gönderdiler mi?
Ben sadece balık almak için geldim.

Sen bir şirket insansın, emirleri uyguluyorsun.

Böyle bir şey söylemeyi bırak.

Aşağıda ne gibi?
Soğuk ve karanlıktır.
Sadece bir milyon mil uzaktayken.
Ses yok
Veri akışı yok.
Sadece... hiçbir şey değil.
- Beni korkutuyor.

Gerçekmiş gibi geliyor.
Neden onu durdurmadın?
Artık kimin güveneceğini bilmiyorum.
Bana güveniyorsun, değil mi?
Evet yaparım.
Ben sadece hoşuma gitmiyor.
Beni geri almanı istiyorum.
Daha fazlasını öğrenmem gerekiyor.
Emin.
Ouelet...
Ona ne söyledin
O bilir.
Onu içeri alıyorum.
Merkeze Hanka güvenliği.
Binbaşı bizde.
Neden sakinleşti?
Bir terörist tarafından yönlendirildi.
Ama bunu zaten biliyorsun.
Seni ilk gördüğü zaman aramalıydın.
Bunun yerine, ona bilgi verdin.
Bana bunu söyleme hakkına sahip olduğunu düşündüren şey nedir?
2571 bizi yaklaştırdı.
Bir sonraki iterasyona geçmenin zamanı geldi.
2571 bir başarısızlık değil.
Tüm verileri silip yeniden programlayacağım.
- Onu hiç hatırlamıyor.

Teröristteki tüm veriyi indiriyorsun
Ve sonra size son vermenizi emrediyorum.
- Ne?

- Her şeyi sileceğim.

- O benim.

O benimle bir sözleşmedir.
Başardık.
O insandan çok ve AI'dan daha fazlasıdır.
Bütün kimliğini değiştirdik.

Onun hayaleti bizi ne başarısız etti.
Onu kontrol edemiyoruz.

Yapacak biri olmalısın.
Bana ne yapıyorsun?
Standart sinaptik çalışacağım.
Saldırıdaki verilerinizi yükleyin.
Kuze'nin sana söylediği şeyi tam olarak öğren.
Bana ne dediğini biliyorsun.
Doğrusu.
Her şeyi siliyorsun, değil mi?
Yok hayır.
Öyle yapayım ki hatırlamıyorum... sen.
Benim adım Major Mira Killian.
Ve ben bu verilerin silinmesine razı değilim.
Rahat değilim.
Rahat değilim.
Sizin rızanıza asla ihtiyaç duyulmadı;
Sizin veya başkalarının.
Beni öldürüyorsun,
Değil mi
Mira?
Beni duyabiliyor musun?
Mira?
Bu geçmişiniz, gerçek geçmişiniz.

- Muhafızlar!

Hadi, git!
Gitmek!
Gitmek!
Seviye 25'te güvenlik alarmı.
Kilitleme prosedürünü başlatma.
Lütfen belirlenen güvenli odaya yerleştirin.
işbirliğiniz için teşekkürler.
İnsan kalp sorunu budur.
Taramasını görmek istiyorum.
Ouelet'i öldürdü.
Onunla daha fazla temas kuramayacaksın.

- Emir nedir?

Onu öldürmek mi istiyorsun?

Çavuşunuzu bırakın.
Binbaşı Dr. Ouelet'e asla zarar vermez.
O artık Binbaşı değil!
Terörist programlama kapsamında bir Bölüm 9 operasyonumuz var.
Bu halka açık, üniteniz düşüyor.
Onu öldürürsün
Sen bizi öldür.
Bunu tavsiye altında alacağım.
Peki şimdi ne olacak?
Zavallı balkabak!
Ah, beni şaşırttı.
Senden hoşlanıyor.
İçin bakıyordum...
Hayır, içeri gir.
Evet, gel gel.
- Size çay sunabilir miyim?

Bu Motoko'nun odası.
Kızım bir yıl önce öldü.
Üzgünüm.
O kaçtı.
O zordu.
Ve... savaştık.
Ama sanırım hepimiz ebeveynlerimizle savaşıyoruz, değil mi?
Lütfen oturup gel, tamam mı?
Ona ne oldu?
Bilmiyorum.
Bakanlık bana külleri gönderdi ve...
Bana kendi hayatını aldığını söylediler.
Ama Motoko...

Onlara asla inanmıyorum.
Yasadışı bölgede arkadaşlarıyla birlikte yaşamaktan mutluluk duyuyordu.
Manifestolarını hakkında yazacaktı.
Teknoloji dünyanın nasıl yokedildiğini.
Sonra bir gün...
Polis geldi ve kaçtılar.
O garip.
Onu pek çok genç kadınla görüyorum.
Sokaklarda, rüyalarımda.
Sanki hâlâ burada.
O idi... korkusuz.
Ve vahşi.
Bana onu hatırlatıyorsun.
Afedersiniz.
Ona nasıl hatırlatırım?
Bana bakış şeklin.
Kimsin?
Bilmiyorum.
Bekle bekle bekle!
Beni tekrar ziyarete gelecek misin?
Yapacağım.
Aramaki.
Beni dinle.
Ben hiç terörist bir bombalama yapmadım.
Ailem...
Her şey veri, aklımda kurulu.
Ve başkaları vardı;

Tek kullanımlık olarak değerlendirildi.
Kuze onlardan biriydi.

Hanka için.
Bunu kanıtlayabilir misin?
Dr. Ouelet yapabilir.
Ouelet öldü.
Cutter onu öldürdüğünü söylüyor.
Beni ızgaraya koy.

Cutter'a maruz kalacağız.
Biliyorum, ama bunu yapmam lazım.
Başbakanla görüşeceğim.
Durdurulmalıdır.
Virüs yayılmıştır.
Bütün ajanlar zihinsel yazılıma bağlı.
Tavşan gönderme
Bir tilki öldürmek için.
Yakıldık
Tekrarlıyorum.
Yakıldık
Binbaşı'yı ızgaraya yerleştirdik.

5 dakika hava desteği.
Örümcek deposu menzile dahil mi?
Evet efendim.

Motoko!
Bu gerçek.
Bu yer.
Bize yaptıklarını hatırlıyorum.
Kesici ve adamları.

Burada uyurduk.
Biz bir aile gibiyiz.
Hepimiz kaçıyoruz.
Elimizde bir şey yok...
Birbirleri dışında.
Bunu bizden aldılar.
Adın Hideo idi.
Motoko.
Bu senin adındı.
Motoko.
Benimle gel...
Benim ağıma.
Onların ötesine geçeceğiz.
Ve birlikte, yaptıklarını bize intikam alabiliriz.
Hadi.
Benimle.
Buradan kontrol alacağım.
Silahlar sistemi elle komut.
Örümcek deposu şu anda aktif
Kesici, bizi buldu!
Hedef kazanıldı
Yok hayır!
Hedef ortadan kaldırıldı.
Yaklaştın... seni ucube.
Motor merkezi tehlikeye girdi.
Keskin nişancı ekibi yerinde mi?
Hedefe yaklaşmak efendim.
Benimle gel.
Burada bizim için bir yer yok.
Yok hayır,
Ben ayrılmaya hazır değilim
Ben aitim.
Ben hep yanında olacağım
Hayaletin içinde
Hedef gözüküyor.
Ne için bekliyorsun?

Yok hayır!
Ateş tutun.
Saito, Binbaşı'yı buldun mu?

O olacak
Hey!
Hey.
Güzel birşey söyle.
Adın ne?
Aramaki bana daha önce bir isim verdiğini söyledi.
Motoko.
Binbaşı hâlâ oralarda, değil mi?
Ben.
Bay Cutter.
Başbakanla konuştum.
Cinayeti ve devlete karşı işlenen suçlardan yargılanıyorsunuz.
Senin olabileceğini düşündüm.
Direnmek akıllıca değil.
Lütfen.
Majör?
Cutter'la birlikteyim.
Onu öldürmeden önce bir şey söylemek ister misin?
Ona bunun adalet olduğunu söyle.
Ben de bunun için yaptım.
Sen de rıza mu vereceksin
Benim adım Binbaşı.
Ve onayımı vereceğim.
Artık buraya gelmen gerekmiyor.
Biliyorum.
Aklım insantır.
Vücudum üretildi.
Ben türünün ilkiyim ama...
Ben son olmayacağım
Anıları sanki bizi tanımış gibi tutuyoruz.
Ancak yaptıklarımız bizi tanımlıyor.
Hayalım yanımıza hatırlatmak için kurtulamadı.
Bu insanlık bizim erdemimizdir.
Kim olduğumu biliyorum.
Ve ne yapmak için buradayım.
Majör.
Hedefleri devreye sokun.
Yetkiniz.