# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Fosters" Önceki Bölümlerden...
- Burada yeni olmalısın.

Ben Mariana Foster, ve öğrenci başkanlığı için adayım.
"Başkanlık için Lexi"?

Bitirme projelerinizle ilgili ne yapacağınız hakkında bir fikriniz var mı?
Rock opera.
Shakespeare baya çarpıcı.
Ayrılmamız lazım.
Çok üzgünüm Talya.
Bu çocuk burada ne yapıyor?
Ben davet ettim.
Burada olduğun için çok mutluyum.
Benim güzel torunlarım birbirlerini tanıyor.
Göğüs ameliyatı olacak mı bilmiyoruz.
O göğüs kanseri.
Kansere dönüşebilen bir durumu var.
"Süper Callie"?

Bir kazaya karıştım.
Neredeyse öldüreceğin kişiler Foster'lardı.
A.J. ne olacak?

Neredeler Mike?
Şimdiden aldığın şu yorumlara bak.
[ A.J. sen misin?

- Bu mantarların hepsi çürümüş Will.

Sadece kötü olan yerlerini kesmen yeterli.
Sana sürekli söylediğim gibi.
Hepimizi neden hasta olma riskine sokuyorsun?
Sadece kurtul onlardan.
Harika Anne.

Söylemedi demeyin, küf büyüyor ve yayılıyor.
Tıpkı kanser gibi, ama tabii bu senin kararın.
Evet, bu benim kararım.
Kanserli yeri lumpektomi ile çıkaracaklar Sharon.
- Yeter, acaba başka...

Aynı göğüste tekrar nüksetmesi oldukça zor.
Oh, oldukça düşükmüş.
Peki ya diğer göğüs?
Birine bile ihtiyacı yokken, kızının iki göğsünü birden aldırmasını mı istiyorsun?
- Tamam...

Demek istediğim, üzülmek yerine, işimizi sağlama almak daha iyi.
- Kurtul onlardan.

- Ben...

Ben biraz dışarıda Tai Chi yapayım.
Hayır, Will.

Ve... ve... ve...

- Gitmiyorum...

Lütfen seyahatinize çıkın Anne, Will, tamam mı?
Eğlenin.

Biz iyiyiz, ben iyiyim.

Gerçekten.
Anne...

Anne, lütfen anne, hadi ama.
Hey, Babam burada.
Oh, selam Mike.
Ve hoşçakal Brandon.
Biliyorum aniden ve beklenmedik oldu ama annen benden gitmemi istedi.
- Will, hadi karavanı hazırlayalım.

Mantarlarınız iyi durumda.
Gerçek olanlar.
Yemek için harikalar.
Bildiğimiz iyi oldu.
Neler oluyor?
Hiçbir şey.
- Tamam.

Hayır, hayır.

Çocuklara Ty'dan bahsettin mi?
Hayır...
Onları bulana kadar beklemek istiyorum, ve onlar dışarıda oldukça onları bulmak zorlaşacak.
Şu yeminli ifadeyi verelim ki tutuklama emri çıkabilsin.
Callie ne olacak?
Ya eğer A.J. Callie'ye ulaşırsa?
Ararsa eğer, bana söyleyeceğine söz verdi.
Oh.
[ A.J. sen misin?

[ Evet, benim. ]
[ Neredesin?

The Fosters - 03x13

- Düzeltme ve çeviri

♪ Bu aşk muhteşem olabilirdi ♪
♪ Ama onlar yanlış olur dediler ♪
♪ Umurumda değil ♪
♪ Çünkü sensiz kaybolurum ♪
♪ Yaşıyoruz çünkü biz aşık olduk ♪
♪ Aşık olduk çünkü biz birbirimize aitiz ♪
♪ Evet, yemin ederim ♪
♪ Sen yaralarımı iyileştiriyorsun ♪
♪Bir daha sızı hissetmeyeceğim ♪
♪ Ve birdaha onların kurallarına ihtiyacımız olmayacak ♪
♪ Yolumuzu bulabilmek için ♪
♪ Aşkımız günü aydınlatacak♪
Bu bizim hayatlarımızı biraz daha kolay hale getirdi.
Romeo'muzu bulduk.
Bir dakika, ben oyuncu değilim.
Hayır, hadi ama.

- O zaman sen yap.

- Ben de yapıyorum.

Bunu yapmak zorundasın.
İyi?

Sahi mi?
Güven bana.
Tamam.
Tamam.
Şimdi yapmamız gereken tek şey Juliet'imizi bulmak.
Talya'ya ne dersin?
Talya?

Evet!

Evet de, benim eski kız arkadaşım.
Ne var bunda büyütülecek?
Ona asılacak falan değilsin ki.
Şöyle diyeyim ilişkinin sonu pek de iyi bitmedi, tamam mı?
Tamam da ne olmuş?
Sen şimdi gerçekten seçmeleri mi bekleyeceksin?
Sen şimdi gerçekten kendine acı çektirerek, okulda kendini Yetenek Sizsiniz birincisi sanan, şarkı söyleyebildiği düşünen herkesle görüşecek misin?
İşte bu yüzden Talya'yla konuşmamız lazım.
Mat diyelim ben bunun kötü bir fikir olduğunu sanmıyorum ki kötü bir fikir, onun bunu yapmasının imkanı yok, tamam mı?
Hislerimden nefret eder.
Hayır, başka birini bulmalıyız.
Şöyle yazılsın istiyorum, "Ben güvenilirim oylarınızı verirken bana güvenebilirsiniz."
Ne düşünüyorsun?
Birincisi mi, ikincisi mi?
İkinci olan.
Bakmadın bile.
Seksi lise 2 başkanı mı...
- ya da güvenilir başkan mı?

Fakat böyle bir seçeneğim yok ki benim.
[

[

Hey, ne halt edi...

Whoa, güzel gerdan.
Çıkın dışarı!
İkinizde, çıkın dışarı!
Ve oyuncakları da kaldırın!
Ana, bebekle gelecek!
Ugh!
Bunlara inanabiliyor musun?
Bana neden öyle bakıyorsun?
Bana Fost ve Found'dan mesaj gönderen birinin yerini tespit edebilir misin?
Muhtemelen.
Kim bu "Ana bebekle gelecek," ha?
Takıldığın bir piliç mi?
Hayır, bizim biyolojik annemiz.
Hepiniz evlatlık mısınız?
Evet, Brandon hariç.
Annelerimden birinin oğlu o.
Ve hiçbirinizin babası yok mu?
Şey, hayır, hepimizin biryerlerde babası var, fakat ben ve Mariana bizimki hakkında pek de birşey bilmiyoruz.
Onu hiç merak etmiyor musun?
Yani neye benziyor, ne bileyim, belki Pitbull'a benziyordur?
Babamın bir Pitbull olmasından şüpheliyim.
Belkide o Mario Lopez'dir.
- Ow.

Peki tamam, cidden kim olduğunu bilmek istemiyor musun?
[ Tutuklama emri isteği. ]
Bekle biraz, neden A.J.'in de ismini yazıyorsun?
Tutuklama emri Ty için.
Yapmak zorundayız.
O sadece kaçtı Stef.
O bir kaçağa yardım ve yataklık yaptı Mike, tamam mı?
Ve bu bir suçtur.
A.J.'in, Ty'ın yaptığından haberi olup olmadığını daha bilmiyoruz..
Sadece kardeşini de almış olabilir.
Sen gerçekten, büyükannelerinin cenazesine 24 saat kala şehri, A.J.'in durumu bilmeden ...terkettiklerini mi düşünüyorsun?
Biliyordu Mike... ve kaçtılar çünkü çok yaklaştığımızın farkındaydılar.
Hadi ama Stef, o daha 17 yaşında önceki suçuyla birlikte, onu yetişkin sıfatına sokabilirler.
A.J.'in hapse gitmesini mi istiyorsun?
Kendimi kötü hissediyorum Mike.

Tamam mı?

[ Gönder ]
Takip ettiğim tüm I.P adresleri yerel.
Ne demek bu?
Burada, San Diego'da, fakat kesin olarak şurasıdır diyemem.
Ne yani, A.J. burada mı?
Öyle görünüyor.
Annemlere söyleyecek misin?
Sanırım deneyip onu eve döndürmeye çalışacağım.
- Lexi'yi tanıyorsun değil mi, eski en iyi arkadaşım?

Başkanlık seçiminde bana karşı yarışıyor.
O bozgundan sonra hallettiniz sanıyordum.
Tartışma demek istedim.
Acaba "bozgun" ne demek tam olarak biliyor musun sen?
Evet.
Tamam, belki bu Nick'in şakası olabilir.
Eğer birilerinin şakasını çalmak istiyorsan tam anlamıyla eşşek olmayan birilerininkini çalsan daha iyi olur.
Söylemedi deme.
Lexi ve ailesinin Honduras'a dönmek zorunda kaldıklarını sanıyordum.
Gitmişlerdi, ama vizelerini aldılar ve döndüler.
Bu güzel olmuş.
Bir dakika, Lexi senin eski kız arkadaşın değil miydi?
Oh, evet.
Tekrar biraraya gelecek misiniz?
Şey muhtemelen hayır.
Muhtemelen hayır mı?
Hayır tamam mı.
Güzel cevap.
Benden uzak kalması gerek.
- Herkes bitirdi mi?

Şey, senden kankam Nick'e bahsettim, bana biyolojik babamla ilgili birşey bilip bilmediğimi sordu bende hiçbir şey bilmiyorum zaten, ve acaba bana anlatabileceğin ...herhangi birşeyler var mı?
Ne gibi mesela?
Mesela .ismi ne, neye benziyor?
Şey ismi Gabriel.
Bende hakkında pek birşey bilmiyorum.
Bir partide tanıştık.
Bir kerelik birşeydi.
Şu an nerededir, ona ne olmuştur bende bilmiyorum.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Üzülmene gerek yok.
Önemli birşey değil.
Büyükannem gidiyor!
Oh!
Size teşekkür etmek istiyorum çoğunuz çok zarif ve çok davetkardınız.
Ailem benim.
Hazinelerim benim.
Oh hazinelerim.
Yaşayan tek akrabalarım.
Benim için dünyadaki tek önemli kişiler.
Şey, sende önemlisin Will.
- Stefanie?

Birbirimizi bir daha ne zaman görürüz bilmiyorum.
Bu kadar dokunaklı olmak zorunda mısın Anne?
- Sadece gerçekleri anlatıyorum.

İyi yolculuklar!
Sonra görüşürüz.
Hay aksi...
Kaçtı mı?

Kardeşiyle birlikte olmak için sanırım.
Gerçekten onu önemsiyordun çok üzgünüm.
En azından artık internet çöpçatan sitesi profilimi oluşturabilirim.
Ana ile neden çıkmıyorsun?
Birlikte çok tatlı olursunuz çocuklar.
- Ya, biz sadece...

Şey sanırım birinin altının değiştirilmesi gerekiyor.
- Oh...

...siz iki "arkadaş"ta konuşursunuz.
Şey A.J.'in hikayesi biraz daha uzun.
Stef ve ben kardeşi Ty'ın, sana ve ikizlere vuran şöför olduğunu düşünüyoruz.
Pardon, ben sadece büyükanneme hoşçakal demek istemiştim.
Anne, karavana ne yaptın?
İnanması çok zor Stefanie, ama ben hiçbir şey yapmadım.
- Mm-hmm.

Her zaman başımızın üstünde yerin var Anne,... ..ancak o görüşlerin...
Görüşlerimi kendime saklarım ve biz eski karavanı araba yolunuzdan çekeceğiz sokakta bir yere koyacağız.
Aslına bakarsan, onlardan biraz elektrik ödünç almalıyız.

- Oh.

Bu ayki faturanızı ben ödeyeceğim.
- Hiç önemli değil Anne.

Tabii edersin.
Bu arada A.J benimle yarın okuldan sonra buluşmayı kabul etti.
Hadi hayırlısı.
- Başka kim biliyor?

Kimse.
Böylede kalsın.
Annen, onları bulunana kadar kimsenin öğrenmesini istemiyor.
Üzgünüm baba.
Belki de sen haklıydın A.J. hakkında.
Belkide ona hiç güvenmemeliydim.
Bilmiyorum baba.
O çok zor bir durumdaydı.
Ty da onun ailesi...
Bir hata yaptı.
Bir suç işledi Brandon.
Öyle ama bende suç işlemiştim.
Sahte kimlikler yapmıştım, hatırladın mı?
Ve tutuklanmamamdaki tek sebep, annem ve babamın polis olmasıydı.
Ben...
Bak...
Bazı kötü seçimler yaptım.
Benden hiçbir zaman vazgeçmedin baba.
Ailenden vazgeçemezsin ya da ne bileyim.
Tüm demek istediğim, ona biraz şans ver.
- Hey, ben gidiyorum.

Ne oldu?
Sana bunu söylemeli miyim emin değilim.
- Neyi?

Biyolojik babanı.
Ne olmuş ona?
Babamın müteahhit olduğunu biliyorsun değil mi?
Evet.
Herneyse, dün annemle konuşurken duydum, Gabriel'i işlerinden birinde nasıl işe aldığını anlatıyordu.
Ana bunu biliyor mu?
Sanmıyorum ama duyduklarıma göre baban herhangi bir adam değilmiş.
Sanırım onun erkek arkdaşıymış.
Eğer öğrenmek istiyorsan nerede çalıştığını bulabilirim.
Mariana'ya lise 2. sınıf başkanlığı için oy verin.
Çok iyi.

Yakalık ister misiniz?
Merhaba.
Selam...
Talya...
Mat, son yıl projen için ne yaptığınızdan bahsetti, severek Juliet'iniz olabilirim.
Senin Juliet'in değil tabii, yani...
Tabii.

Şey aslında biz açık seçme yapacağız.
Bildiğin gibi Annem Müdür Yardımcısı bir şekilde bizden bu şekilde yapmamızı istiyor ama sen, sen mutlaka eğer istersen seçmelere gelmelisin.
Problem değil.
Ortalığı darmadağın etmeye hazırlanayım.
Selam, Callie.
Nasılsın?
İyiyim, sağol.
- Güzel.

Bir sürü çocuk, merkezde Fost ve Found'u konuşuyor.
Harika bir fikir.
Bu arada tebrikler!

- Mm-hmm.

Evet, sağol.
Aslında bende sana ulaşmaya çalışıyordum, Fost ve Found etkinliği düzenlemek için...
- Yardım Merkezin'de, tabii ilgilenirsen.

- biriyle buluşmam gerekiyor.

- ... en kısa zamanda konuşalım?

-Tamam hoşçakal.

Açık seçmeler mi?
Bunu yapmayacağız diye konuşmuştuk.
Evet, biliyorum, biliyorum.

Talya bana, senin Juliet'in olabilirim dediğinde...
- ...biraz paniklemiş olabilirim.

Bu demek oluyor ki o artık senden o kadarda nefet etmiyor.
Oh, hayır, hayır, gayet eminim ki o hala benden nefret ediyor.
Ama Talya'yı bilirsin.
Hırslıdır ve tiyatroyu sever.
Tamam, tamam, anlıyorum.

Bütün bu işleri yaptıktan sonra rol için şarkı söyleyemeyen bir Juliet seçersen ne olacak?
Hm?
Profesyonel davranmalıyız.
Seçmeleri yapmak zorundayız yoksa ona yalan söylediğimi anlayacak.
İyi.
Talyanın seçimindeyken ona en iyi Juliet olduğunu yedireceksin, anlaştık mı?
- İyi, tamam anlaştık.

Anlaştık.
Teşekkür ederim.
Gözlerim ağrıdı benim.
Başka birşeyler yapmak ister misin?
Hayır, böyle iyi.

Sen ne istersen yapabilirsin.
Atıştırmalık ister misin?
Ben mutfağa gidiyorum.
Selam.
Merhaba.
Jude nerede?
Bilmiyorum.
Şimdi Jack senin, yeni en iyi arkadaşın mı oldu?
O bizim Xbox'la arkadaş ama öylede denebilir.
Connor nasıl?
Kim bilir?
Siz hala...
Evet, biz hala...
Peki seni ne zaman görmeye gelecek?
Bilmiyorum.
Şu an yeni okuluyla alakadar, ve futbol oynuyor neredeyse her hafta sonu maçı olacak.
Evet ama L.A buradan bir kaç saat uzaklıkta.
Başka bir gezegende olabilirdi.
- Peki Ana başka ne söyledi?

Sadece adının Gabriel olduğunu ve öylesine bir adam olduğunu.
Bu kadar mı?
Evet, sonra kuzenim dediki o sanki onun erkek arkadaşıymış ya da onun gibi birşey işte.
Adamım bu adamlardan biri o olabilir.
- Hiç fotoğrafını gördün mü?

Sana söyledim, neye benzediğine dair hiçbir fikrim yok.
- Şu adam nasıl?

Şu adam, çivi tabancası olan.

Tıpkı sana benziyor.
O senin baban olabilir.
Dostum, git konuş onunla.
Öylece gidip "Hey, ben senin oğlunum." diyemem.
- Neden olmasın?

Ya ismini bağırsam buradan?
- Dönüp bakınca...

- O zaman burada ne yapıyoruz?

Hadi gidelim buradan.
Hadi!

Jesus!
Bana şu lokma anahtarını sallasana?
Hmm...hangisini?
Uzun olanı.
İşte o.
Çok teşekkür ederim (İspanyolca).
Araba tamir ediyor olman çok güzel.
Şey, babam araba tamircisiydi.
Benim babamda inşaat ustası...
Sanırım.
Sanıyor musun?
O benim biyolojik babam.

Peki öğrenmek istiyor musun?
Bilmiyorum.
Ben, erkeklerin babalarıyla iletişim halinde olmalarının hayatlarına yön verdiğine inanırım.
Ve bu ilişkinin nasıl olması gerektiğini seçmeli ya da bilirsin, onu tanımamak bir eksiklik olur.
Yani sence gidip onu tanımalı mıyım?
Benim düşündüğümün önemi yok.
Önemli olan senin onunla tanışmak isteyip senin kim olduğunu öğrenmen.
Arkadaşın nerede?
Sanırım evine gitti.
Hoşçakal bile demedi.
Garipmiş.
- Garip olan o.

Sanırım onu buldum.
Hey!
Hey, annemlerin yatağında ne halt ediyorsun?
- Jude!

Ben sadece banyoyu kullanmaya gelmiştim.
Sonrada onların yatağına tırmanmaya mı karar verdin?
Kim böyle birşey yapar ki?
Özür dilerim.

Yorgundum ve gözüme çok rahat göründü.
Nesin sen?

Jude, kes artık!
Ben, ben gitmeliyim.
Güzel ve birdaha da geri gelme.
Seni evine bırakayım mı?
Hayır, teşekkürler.
Bak, Connor yüzünden üzgün olduğunu biliyorum, ama bunun acısını ondan çıkartma.
O çok garip biri.
Hey!
Eskiden birçok kişi de bizim garip olduğumuzu düşünürdü.
Hatırladın mı?
- Ee?

Rafael geldi...
Hani şu yardım merkezindeki çocuk...
Ve...
Belkide A.J. beni onunla gördü,... ..ve kaçtı ya da beni ekdi.
Bilmiyorum.
Cevap ver.
Selam Callie.
A.J.?
Sen iyi misin?
İyiyim ben.
Arayıp, üzgün olduğumu söylemek istedim.
Hoşçakal demeden gittiğim için üzgünüm.
- Sen iyi misin?

Mike bana çok kızdı mı?
Hayır, o sadece çok üzgün sanırım.
Seni özlüyor.

Nerede kalıyorsun?
- Sokakta değilsin değil mi?

Ty'in bir arkadaşının evine yerleştik, fakat ev eve benzemiyor.
Lütfen eve gel A.J.
Gelemem.
Ty'a bunu yapamam.
Kapatmalıyım.
Telefonlarını şehirlerarası arama için kullandığımı bilmiyorlar.
Bir dakika, şehirlerarası mı?
Sen San Diego'da değil misin?
Hayır.
Ama Fost ve Found için kullandığın email adresi burada görünüyor.
Fost ve Found'a hiç girmedim.
- Ama biz yazıştık.

Callie, kapatmalıyım.

Ne dedi?
Fost ve Found'daki A.J. değilmiş.
- Seni kandırdılar mı yani?

Neredeymiş?

Hayır.
Ne yapacaksın?
Arizona'nın alan kodu bu ve sanırım sabit telefon.
Sesi gerçekten eve gelmek istiyor gibi geliyordu.
Benim korktuğum, eğer kardeşiyle kalmaya devam ederse başı gerçekten belaya girecek.
Sen doğru olanı yaptın Callie.

Tamam mı?
Peki sonra ne olacak?
Umarım ki bu adresle ilgili bir iz bulacağız ve ben gidip onu getireceğim.
Ben bu akşam tutuklama için Phoenix Polisine desteğe gidiyorum.
Stef, lütfen, bırakta A.J.'yi geri dönmesi için konuşmaya ilk ben gideyim.
...Sadece onunla, tutuklanmadan önce.
Sadece kardeşinin yanında oldu diye hapishaneye gitmeyi hak etmiyor.
Ty'in tekrar kaçma riskini göze alamam.
O hatayı bir kere yaptım.
Hadi ama!

Kaç kere işleri batırdı ve biz ona paçayı sıyırması için müsaade ettik?
Brandon'ın hatalarını, A.J.'in neredeyse benim çocuklarımı öldürecek sürücüyü korumasıyla eş tutma!
Tatlım, belki de Mike haklıdır.
Bunun A.J.'in geleceğine nasıl etki edeceğini bir düşün.
Lena, biliyorsun ki senin düşüncelerini her zaman çok önemserim.
Ediyorumda, özellikle son zamanlarda, ama bu tartışmaya açık bir durum değil.
Mike, bunun bir parçası olmak zorunda değilsin.
Bu sana düşmez.
Bunu ben hallederim.
Mariana, Jude, aşağıya gelin.

Demek R J için seçmelerin var?
Evet, ama Romeo'yu Mat oynuyor, o yüzden bunu düşüneyim bile deme.
Merak etme, sizin aptal müzikalinizde olmak istemiyorum.
Başkan olduğumda zamanım olmayacak.
Kendini beğenmişe bak.
Kendini beğenmiş değil, kendine güvenen.
Ve neden olmasın ki?
Teşekkür ederim Anneciğim.
Saat kaçta sonuçları alırsınız biliyor musun?
Bugün öğle yemeğinde herkes oyunu kullanacak ve gün sonun kadar sayımı yapmış oluruz.
Annem nerede?
A.J.'yi almaya gitti.
Beni aradı.

Kardeşiyle mi?
Evet, sanırım öyle.
♪ Sadece bir adım daha ♪
♪ Sadece bir nefes daha ♪
♪ Senin için, ben ♪
♪ Cesur olacağım ♪
Bu dehşet güzeldi Talya.
Teşekkür ederim.
Evet, evet, harikaydı.
En kısa sürede sana haber vereceğiz.
Tamam.
Görünüşe göre Juliet'imizi bulduk.
Hadi ama dostum.
Bazen sadece olanı sineye çekip doğru şeyi yapmak zorunda kalırsın.
Ne işin var burada?
Seçmelere geldim.
Açık seçmeler değil mi?
Doğruda, sen Başkanlıkla çok meşgul olmayacak mıydın?
Kaybettim.
Sonuçlar daha açıklanmadı ama Anneciğim bana tiyo verdi.
Lexi kazandı.
Şimdi bir sürü zamanım var, şansımı senin gösterinde olmak için deneyeceğim.
Um peki.
Koroyla başlayalım.
Tamam.
♪ Cesur olacağım ♪
♪ Güçlü olacağım ♪
♪ Hiçbir şey bizi ayıramaz ♪
♪ Sadece bir adım daha ♪
♪ Sadece bir nefes daha ♪
♪ Senin için, ben ♪
♪ Cesur olacağım ♪
Bu gerçekten çok iyiydi.
Biz...
- Biz...

Hayır.
Yolu yok.
Hadi ama dostum.
Bazen sadece olanı sineye çekip doğru şeyi yapmak zorunda kalırsın.
Hey, Mariana, bekle!
Bak...
Şey...
Eğer müzikalinizde beni istemiyorsanız bu sorun değil.
Söyleyebilirsin.
Seni müzikalimde istemiyorum.
Tamam.
Seni müzikalimde istemiyorum ama şüphe götürmez şekilde en iyi Juliet'tin.
Acaba...sen müzikalimde oynar mısın?
Selam.
Merhaba.
Bak, ben.... ...söylediklerim için özür dilemek istiyorum.
Eğer benimle daha fazla takılmak istemezsen anlarım.
Onun için gelmedim.
Benimle takılmak istemiyormuş gibisin.
Buraya her geldiğinde sadece video oyunu oynamak istiyorsun.
Bu doğru değil.
Seni cidden beğeniyorum.
Üzgünüm.

Ve burada olmaktan hoşlanıyorum.
Çok şanslısın.
Keşke keşke benimde böyle bir ailem olsa.
Olacaktır.
Hayır, olmayacak.
Benim için olmayacak.
Biliyorum, ben garibim.
Bu yüzden beni kimse evlat edinmedi ve hiçbir zamanda edinmeyecek.
Bak, eskiden bende senin gibi düşünürdüm ama şimdi bak bana.
Sadece pes etme.
Hadi.

Yarış oyununu oynayabilir miyiz?
- Selam.

Acaba A.J annemin onu almaya gittiğini biliyor mudur?
Hayır.
Eve gelmek istediğini biliyorum.
Sadece kardeşini bırakabilmek için cesareti yok, bilirsin?
Yani onun yerine kararı sen verdin.
Ama bilmediğin birşey var.
Annem ve babam Ty'ın Ana ve ikizlere çarpan arabayı kullandığını düşünüyorlar bu da demek oluyor ki A.J. bir suçluya yardım ediyor.
Eğer onu Ty'la birlikte bulurlarsa, başı sırf kaçmaktan çok daha fazla belaya girebilir.
- Hemen dönerim.

Merhaba?
A.J.?

Ty, sen misin?
- Callie'ye ne anlattın?

Eşyalarını topla.

Hadi!

Ben gelmiyorum.
Ne?
Yapamam.

Üzgünüm Ty.
Sen git.
Sorun yok.
Polis!

- Tyrone Hensdale?

Seni tutuklama kararımız var.
İki elini başının üstüne koy ve arkanı dön.
Beyefendi, ellerinizi arkaya götürün.
A.J., kardeşini tutukluyoruz çünkü Mariana ve Jesus'un yaralandığı vur kaç olayına karıştı.
Bu konuda hiçbir şey bilmediğini biliyorum, fakat biz seni de kaçmandan dolayı almak zorundayız, tamam mı?
Hadi gidelim.
Çiviyle işin bittiğine emin ol...
Sağol adamım.
Afedersiniz.
Afedersiniz.
Gabriel siz misiniz?
Hayır.

Kim bilmek istiyor?
Birisi onunla konuşup burada iş bulabileceğimi söyledi.
Kaç yaşındasın?
18.
Tamam.
Bugünlük seni kullanabiliriz.
Saati 10 papel, nakit veriyoruz.

Gidip Gabriel'e yardım et.
Selam.
Şuradaki adam sana yardım etmemi söyledi.
Tamam, diğer tarafından yakala.
Bana neden Ty'ın kazayı yapan şöför olduğunu söylemedin?
Söyleyemezdim Callie.
Yani şimdi A.J. bir nevi suçla mı yargılanacak?
- Sanmıyorum.

Onu San Diego'ya getirecekler ve o...
Ve ıslahevine gidecek.
Hiçbir şey söylememeliydim.
Senin iyi bir arkadaş olmaya çalıştığını görecektir Cal.
Uh...
A.J'yi, Ty hakkında aptalı oynaması için, uyardım.

Gitmeden önce seni kırdığım için üzgünüm.
Son zamanlarda seçimlerimi kalbimle yaptığımı söylerken ne demek istiyordun?
Mastektomiyle bir alakası var mı?
Çünkü seninde yapmak zorunda olmadıkça böyle radikal bir karar almayacağında aynı fikirde olduğunu sanıyordum.
Bak.
Bu şey mi demek...
Bu bu kanser olabilir miyimin sorusu değil ne zaman olacağımın sorusu.
Bir noktada genetik gen testinin yükselmesi, göğüs kanserinin oluşması anlamına geliyor.
DCIS olduğumu öğrendiğimden beri sanırım diğer şansları kullanmak istemiyorum.
Sanırım iki göğsümü birden aldırmak istiyorum.
Bebeğim benim...
Ben ne yapabilirim?
Kal.
Sanırım sana ihtiyacım olacak.
Burada olacağım.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Sağol Anne.
Şey karavan tamir olur olmaz seyahate çıkmalısın.
Ben burada kalacağım.
Stef'in bana ihtiyacı var.
Tabii.
Tamam.
Sabahleyin ilk iş bunu yapacağım.
Tamir oldu mu?
Hiç bozulmamıştı ki.
Kızınla kavga ettikten hemen sonra ayrılmanı istemedim, anlarsın ya?
Ah, sen!
Bende ne buluyorsun?
Senden 10 yaş büyük bir kadında...
Ruhu benden 10 yaş daha genç .ve çok güzel bir kadın buluyorum.
Bana olgunlaşmamış mı diyorsun?
Bu bir deneme değil diyorum.
En azından benim için.
Ve seyahatime çıkacağım fakat seni almak için geri geleceğim.
Ne zaman hazır olursan.
[ Ben iyiyim ama seni özledim. ] [ Selam A.J., orada mısın?

[ Buradayım. ]
[ A.J. olmadığını biliyorum.

[ Kimsin sen?

İşin bitti mi?
Evet, teşekkürler.
Başka bir oyun oynamak ister misin?
***Minty***