# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sıradaki müşteri.
Çocuk menüsü alabilir miyim?
Anlamadım.

Çocuk menüsü alabilir miyim?
Yüksek sesle söyler misiniz?

Çocuk menüsü alabilir miyim?
Ben çocuk göremiyorum.
- Evet, yanımda çocuk yok.

Bu doğru değil.

Çocuk menüsünü yalnızca çocuklar alabilir.
Yani bir çocuğun sırada bekleyip, çocuk menüsü sipariş etmesi mi gerekiyor?
Bir çocuk yetişkin menüsü alamaz mı?
Yalnızca 14 yaş ve altındakiler çocuk menüsü alabilir.
Daha yeni terfi aldım.

Çocuk menüsü almak için çocuk olmak gerekmez.
Boks şampiyonu olmak için Holyfield mı olmak gerekiyor?
Decker alabilmek için illa Checker mı olmak lâzım?
Sosisli almak için illa...
Sosisli örneği yanlış anlaşılabilir.

Bir çocuk menüsü alabilir miyim lütfen?
- Su için bir bardak alabilir miyim?

- Teşekkürler.

Sıradaki.
emrhncm iyi seyirler diler.

"Skrt Skrt"

Yeni bir gelir kapısı bulmalıyız.
Yarın maaşım yatacak ama fazla bir şey değil.
Havaalanında pek bir şey satamadım.
Satsan da sadece komisyon ödüyorlar değil mi?
- Onun yerine uyuşturucu satabilirsin.

Sen nasıl para kazanıyorsun?
Uyuşturucu satıyorum.

Evet dostum.

Zengin olana kadar satacaksın.
Yoksa stüdyo, kıyafetler, klipler ve otun parasını dandik bir işle nasıl ödeyeceğim?
Evet ama artık meşhur sayılırsın.

Yani daha riskli değil mi?

- Alışverişte daha dikkatli olacağız.

- Otoyolda.

Belimde silah olmadan gitmem.
Evet, sadece...

Her gün dikkat ediyoruz.
Haberiniz olsun, silahta sıkışmış bir mermi var.
Aklımızda.
- Selam, naber?

Pekâlâ tatlım.

Merhaba.
Zahmet etme.
Lottie'yi alıp, çok önemli işlerini bölmeni istemem.
Eve daha yeni geldim.
Bugün sen almayacak mıydın zaten?
Arada sırada bana yardım etmek çok mu zor?
Annenlerin evine bile ben götürüyorum.

Kefâleti ödediğin için mi böyle yapıyorsun?
Kefâletini ödediğim ilk erkek olduğunu mu sanıyorsun?
Evet.
- Bütün gün Al'in yanında çalıştım.

- Yoksa ot mu?

- Yapma.

Hayatını harcadığın şeyler yüzünden sana laf etmiyorum.
Ama ne zaman sana bir şey anlatmaya çalışsam gözlerini devirip, bana deli diyorsun.
Sanırım benim doğal hâlim delilik.

Her neyse.
Sana karşı düşüncesizlik ettim.
Biliyorum.

Yarın akşam işin yoksa seni yemeğe çıkarmak istiyorum.
- Hayır, çok geç.

Evet, şansını kaybettin.
Peki akşam yemeği ısmarlayıp seni odanın karşısından izleyebilir miyim?
Randevulaştığın salak heriflerden biriyle yersin.

"Enerjine bayıldım.

"90'lar müziği dinler misin?
- Biliyor musun?

Salak tipleri sevdiğim için şanslısın.
Senden bahsediyorum.
Niye beni sürekli sinirli siyahi kadın şekline sokuyorsun?
- Çünkü öylesin.

- Ben klişe miyim?

Çocuğuna bakamayan zenci babasın.

- Klişe olmak dert değil.

Teknik olarak evsiz olsam da yatacak bir yerim var.

Pek emin olma.
Yorucu bir gündü galiba.
- Kokumu seviyorsun.

Mevcut varlıklar: 96 dolar.
Hadi ama dostum.

12 Yıllık Esaret filminden mi çıktın?
Evet, benim adım "12 Yıllık Esaret." Filmdeki köle benim.
Kapa çeneni.

Van'i yemeğe götüreceğim.
Hafta boyunca beni idare ettirecek parayı çıkarırsam yemek için 62 dolarım kalıyor.
62 dolar kızla dışarı çıkmak için fazlasıyla yeterli.
Bak ne diyeceğim?

Nasıl bir yer?
Şehir merkezinde ufak bir mekan.
Bazen metreslerimi oraya götürüyorum.
Sadece çok sevdiğim metreslerimi.

Evet dostum.

En güzel tarafı da saat 7'den sonra indirimli menü servis etmeleri.
- Ciddi misin?

Güzel mekan dostum.

Bir denemelisin.
Pekâlâ.

Tamamdır.

Konuşmamı dinlemiyordun, değil mi?
Kızım sen sorunlusun.
Bu gece benim gecem olacak.
Dostum çabucak bitecek.

Korkutmak mı?
Babacık yanımdayken hiçbir şeyden korkmam.
- Tabancana "Babacık" mı diyorsun?

Tuhaf.
- Manitanın sana "Babacık" demesi tuhaf mı?

Ayrıca evet, o da tuhaf.
"Papi" desem nasıl olur?

"Papi" biraz şey kültürel.
Anladım.

Ne desen tuhaf olacak.
Kaltağın teki bana babacık dese bir şeyler yanlış diye düşünürüm.
Ciddiyim.
Bunu anlamayabillirsin ama babacık kelimesiyle ilgili sapkınlığın ölüm korkusundan kaynaklanıyor.
- Sen tabancana ne diyorsun?

Dur.
Tamamdır.

Hâlledelim şu işi.
Çantayı bileğime kelepçeleyeceğim.
Neden?
Çünkü profesyonelce.

Peki.
Hiç park yeri yok.
Bilmem.

Yok, yok.

Valeye bırakalım bence.
Gerek yok.

Sabır.

Gördün mü?

- Dur, burası mı?

- Pek güzel sanmıyorum.

- Hayır.

Bilemiyorum.
Şuraya park edebilirsin.
Korkmana gerek yok tatlım.

- Hepsi bu.

- Gece yarısına kadar sorun olmaz.

Kapatmıyoruz.

11 civarında gelip, arabaları çiziyorlar veya keyfine kaçırıyorlar.
- Civarda pek polis dolaşmıyor galiba.

Merak etme, araban çekilmez.

Beş tana araba var.

Şuradaki restoranda yerseniz bir şey olduğunda gelip haber veririm.
Kusura bakma ama burası ne biçim bir otopark?
Berbat görünüyor.
Hayır, burası otopark değil.
Bu yeleği AVM'nin oradaki çöplükte buldum.
Bu da ışın kılıcı.
Luke Skywalker.
- Peki kaç para?

Vale de o kadar istiyor.
- Peki 8 olsun.

Earn, arabamı valeye götür hemen.

- Kusura bakma.

Yapma ama!

6 dolar fena sayılmaz.
Eşlik edeceğim.
Senin
Ben de söyleyeceğim.
Güzel aşkın
Tekrar tekrar yaşanmalı
Senin güzel aşkın
Tekrar tekrar yaşanmalı
Main Caddesi'ni biliyor musun?
Planda değişiklik oldu.

Bu da ne böyle?
Akılları başlarında değil galiba.
Baksana.
Kelepçenin anahtarı sende mi?
Qua.

Gelsinler bakalım.
- Nasılsınız?

Meşgulüz.
O da ne demek ahbap?
Uyuştucu işi çok sıkıcı.
Evet, ama nasıl olduğunu bilirsin.
Tabii ki.
Bekleyin.

Şuraya oturalım.
Ne olur yapmayın!
Lütfen.
Hass.ktir.
Kıyafetlerini getirin.
Lütfen, Q. Ne olur!

Söylenme de kıyafetlerini giy.

Ne yiyeceğinize karar verdiniz mi?
İndirimli menünüzü bulamadım.
- Artık o menüyü servis etmiyoruz.

Restoranı yeni biri devraldı.

Eski menü artık yok.

- Ben başlangıç için bir içki alacağım.

Bayou Breeze almayı düşünüyorum ama siz ne önerirsiniz?
Onu mu alsam yoksa şarap mı önerirsiniz?
Kesinlikle Bayou Breeze.

- Tamam.

Bugün çorba olarak ne var?
Deniz ürünleri çorbamız var.

Balık, yengeç, midye ve mürekkep balığı var.
Ama 28 dolar.

Hayır.

- Lezzetli gibi.

- Beğeneceğinize eminim.

Karidesli puf böreği çorbayla harika olur.

Bedava mı?
Hem paylaşabilirsiniz.
- Güzel fikir.

- İçecek olarak ne alırsınız?

Earn, tek başıma içemem.
Miller High Life bira var mı?

Ucuz hippi birası satmıyoruz.
- Tabii.

- Antre olarak ne alırsınız?

Yayınbalığı filetosu nasıl olur?
Fena sayılmaz ama bu akşam için özel ızgara deniztarağı ve ıstakoz var.
İnanılmaz.
Özel bir gece için yemeğe çıkmış gibisiniz.

- Güzel.

- Yani taze.

- Ben ondan alacağım.

İçkilerinizi hemen getiriyorum.
- Teşekkürler.

Kimse mesaj yazıyorsun?
Yok bir şey.

Ne?
Ara sıra yaptığın, şu tuhaf üzgün çocuk ifadesine büründün yine.
Suratım öyle benim.
Görünüşüm öyle.
Şey...

Aslında son zamanlarda iş çığrından çıktı.
Janine diye bir öğrencim var.

Evet, dinlemek istiyorum ama bir şeyi kontrol etmem gerek.

Siparişimi kasaya aktarıp kaç para tuttuğunu söyleyebilir misin?
Rayiç fiyattan bir sipariş verdim.

Sen şuna çulsuzum desene.
Evet.
Lütfen.

Ayakkabılarını kontrol ettin mi?
Anahtarı niye ayakkabıma koyayım ki?

Biliyor musun Marcus?

Bir çocuğum var.
- Lütfen yapma.

- Sorun olmaz.

S.ktir.
Hass.ktir. S.ktir. S.ktir.
"Baş Tacı" tüfeğimi versene.
Hayır, hayır, hayır.
Olmaz, olamaz.
Ceketine baktın mı?
Evet dostum.
Neyin bize göre olduğunu anlayabilmek için insanın başarısız olma hakkı ve buna tahammül etmesi lâzım.
İnsanlar mutluluğa giden yolun uzun bir süreç olduğunu bilmiyor.
Peki sen ne istiyorsun?
Bilmem.
Anlamak için bir fırsat istiyorum.
Kim istemez ki?
Rüyalarının peşinden gitme fikrini anlıyorum.
Ama kızımızın geleceği için gerekli olan her şeyi temin edebilmeliyiz.
Ve buna sen de dahilsin Earn.
Lavaboya gideceğim.
Brownie aromalı sundae ister mi?
Hesabı alacağız.
Tatlı menüsünü getirmeme ne dersiniz?
Hesabı getir.

Bu akşam beni bitirdin.
Mahvettin beni.
Peki.
S.ktir.
Al, nasıl oluyor da piyasadan kaybolduktan sonra bir anda ortayaa çıkıp, böyle büyük bir mal siparişi veriyorsun?
Biliyorsun rap yapıyorum.
O kadar da fazla ara vermedim.
Rap mi?

Hayır.

- Hayır.

Cinayetten hapse girmedin mi?
Şimdi çıkmışsın.

Adam çok gergin.

Titriyor.
Sonuçta uyuşturucu işi yapıyoruz.

Bakın, iş mi yapacağız yoksa...
Telefonu açacak mısın?
Sesi hoparlöre ver.
Selam kuzen.

Hesabıma 20 dolar aktarırsan bana büyük bir iyilik yapmış olacaksın.
Acele havale etmen lâzım.

- Tamam.

Teşekkürler dostum.
G.tümü kurtardın.
Sorun değil.

Peki.

Şu anda ne yapıyorsunuz?
- Darius'la uyuşturucu işi yapacaktınız?

Meksikalılarla iş yapacaktınız.

"Kimseden korkumuz yok" diyordunuz.
Pekâlâ.

- İyi adamdır.

- Sorun yok.

Konuşmayı kes.
İlk iki çekişte kartının çalışmaması biraz tuhaf.
Öyle.

Dur.

Sırf erkek olduğun için senden daha az kazanmak zorunda değil.
Biraz centilmen ol.
Şey için geldim.
Bay Fogle arabanızı çekiyorlar.

Hadi.
Ortaya silah çıkarmak benim hatam.
Temiz olduğunuza emin olmalıydık.

Kusura bakmayın, geciktim.
Sen Paperboi'sun, değil mi?
- Postal Mixtape çalarken seks yapıyorum.

Tabii.
Tabii, sağ ol.
- Bu kim?

Biz de rap yapıyoruz.
- Ciddi misin?

İyi söylüyor ama çok konuşuyor.

Neyse biz işimize bakalım.
- Hâlledelim şu işi.

Para çantanın içinde.
Ama anahtarı evde unutmuşum.
Çanta bileğime yapışık gibi.
Hâllederiz.
Gördün mü?

Çanta sizde kalsın.
- Çok basit.

- Görüşürüz.

Şey soracağım...
Ekibinin adı ne?
- Bizim adımız "Amigolar".

Dört Amigo.

Herif bu gece ölecekmiş gibi görünüyordu.
Bizim ofis binasında bir güvenlik işi var.
Para biriktirip araba alabilirsin.
Kızımızı annenlere bırakırken otobüsteki tuhaf tiplerle uğraşmazsın.
Öyle bir işte çalışırsam kendimden nefret ederim.
Şu an nefret ediyorsun zaten.
Sadece liseli çocuklar rapçi olmak istiyorlar.
Ama moda butiği açmak çok değişik bir fikir.
Bir kızım olduğunu biliyorum.
En iyisine lâyık olduğunu da biliyorum.
Ama bunun için hayallerimden vazgeçmek zorunda değilim.
Hem de hayallerimdeki iş onun için de faydalı olacaksa.
Beni tanıyorsun, Van.
Yapabilirim.
Sadece kendi yöntemimle yapmam lâzım.
Eğer sen, bunu beni sevdiğin için yapamazsan kızımızı sevdiğin için yap.
Söylediklerin aptalca.
Çok aptalca Earn.
Banka kartımın çalındığını bildirmek için aramıştım.
Şampanya en kötüsü.
çeviri: emrhncm @mrhnvm