# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
Acımasız bir iblismiş.
- Ne oldu?

Yaptıklarını unutuyorlar.
Meclis beni Idris'e tayin ediyor.
- Daha yeni kavuştuk.

Meclis şimdi de aileni mi yıkacak?

- Yumrukla göğsü delinmiş.

- Bedenine girdi.

Dikkat dağıtmak için Enstitü'ye iblis saldırısı düzenledim.
Onun içine girmiş.
Çıktığın cehenneme geri dön.
Beni kurtarmaya değil, Ruh Kılıcı'nı almaya geldin.
Oğlumu alıp diğerini öldürün.
Alec.
Ne yaptım ben?
Alec.
Çekil.
- Ne zamandır buradasın?

- Kendini suçlayamazsın.

Kime anlatıyorsun?
Biz ikimiz parabatai'ız.

Jocelyn'e olanlar iblisin marifetiydi, senin değil.
- Çekil.

Aynı taraftayız.

Hadi.

Orası en son olmak istediğim yer.
Ruh Kılıcı, Valentine'ın elinde Alec.

- En iyi askerlerimiz gerekli...

Seni ne Valentine'ın elinden ne de Kemikler Şehri'nden kurtarabildim.
O kadın Clary'nin annesiydi.
Senin annendi.
Seni suçlayan yok.
Suçlamalılar.
Amin.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
İbranicem o kadar mı kötü?
Keşke Luke ile konuşabilseydim.
Şehri ne zaman terk edeceğini bana hep söylerdi.
Endişelenmeye başladım.
Annen onun için çok değerliydi.
Bunu sindirmek için zamana ihtiyacı var.
Sen öldüğünde ben darmadağın olmuştum.
Mahvolmuştum.
Öyle mi?
Elbette.
Simon, sensiz bir hayat düşünemem.
Ama sana tekrar kavuştum.
Simon.
Sen ölmüştün ama geri döndün.
- Evet ama...

Clary, ben...
Kendimizi içinde bulduğumuz bu çılgın dünyada, hiç ihtimal vermediğim şeyler gerçekleşebiliyor.
Belki bir yolu vardır ve onu geri getirebiliriz.
Clary, onu çok sevdiğini biliyorum.
Ama bir an gelir, bazı şeyleri kabullenmen gerekir.
Hayır.
Bunu kabullenmeye hazır değilim.
- Kesinlikle olmaz.

Mümkün mü değil mi?

Elbette bunu başarmış büyücüler var.
Ama sözünü ettiğin şey kara büyü.
- Sonucunu asla kestiremezsin.

Hayır ve sakın beni teşvik etmeyin.
Tatlım, üzgünüm.

Annemden bahsediyoruz.

Geri getirmezdim.
Anlayamıyorum.
Annem, kedi gözlerimin ne anlama geldiğini öğrendiğinde dokuz yaşındaydım.
Bir iblisin oğlunu doğurduğunu bir türlü kabullenemedi.
Sonunda da canına kıydı.
Bu hançeri kullandı.
Çok üzüldüm.

Uzun zaman önceydi.
Zaman geçtikçe kabullenmesi kolaylaşıyor.
Tamamen kolay olmasa da kolaylaşıyor.
Annen özel bir kadındı.
Seni her koşulda korumak istediği için anılarını silmemi istemişti.
Onları geri alamayacağımıza göre bendeki hatırasını al.
Aman Tanrım.
- Bu ne zamandan?

İlk gözüme çarpan, annenle aynı şekilde gülümsemendi.
Anneni kaybetmek büyüyle telafi edilecek bir şey değil.
Bu gerçekle doğrudan yüzleş ve yaş akmayana kadar ağla.
İyi misin?

Kore usulü mangal yapalım mı?

Galiba uyumak istiyorum.
- Seninle Enstitü'ye kadar geleyim.

Hayır.

"İyi" ne demek ki?
Eve git Simon.

Onu sevdiğini söyle.
Kemikler Şehri'ne yapılan saldırıda Jace yiğitçe savaştı ve bu nedenle Meclis de hakkındaki tüm suçlamaları düşürdü.
Idris'teki doktorunun raporuna göre Lydia'nın durumu iyiye gidiyormuş.
Rekor sürede taburcu oldun.

Ben hep iyi görünürüm.
Alec niye burada değil?
- Yalnız kalması lazım.

Ölümlü Kupa ve Ruh Kılıcı, yani üç Ölümcül Oyuncaktan ikisi Valentine'ın elinde.

- Sen iyi misin?

Ama galiba herkesin bir derdi var.

Jace, seni Kemikler Şehri'ne götürmelerine izin verdiğim için özür dilerim.
- Sandım ki...

Alec'in ve benim hayatımızı kurtardın.

Şehit düşen 26 Sessiz Kardeş ve üç Gölge Avcısı yarın geceki ayinde son yolculuklarına uğurlanacak.
Yaslarını tutup geleceği planlayın.

Omzun hala acıyor mu?
Biraz zorluyor.
Beni merak etme.

Seninle birlikte Idris'e geleceğimi söylemeliydim.
Hemen yola koyulurduk.
İyi misin?
Herkes kısık sesle konuşmayı bırakıp matem vaazından vazgeçse daha iyi olurum.
Peki madem.
Sebebini bilmiyorum.

Duygular coşunca kafa çalışmaz, değil mi?
Clary, tüm hayatımı duygularımla savaşarak geçirdim.
Sonunda nereye geldiğime bak.
O senin de annendi.
Nasıl hissediyorsun?
Bilmiyorum.
Onu tanıyabileceğimi düşündüm.

Daha fazla zamanımız olacağını sanmıştım.
BÜYÜCÜLERİN DAVA DOSYALARI
Şuraya bakın.

Sakın söyleme.
Kalbin kırıldı ve muhteşem bir oğlanın sana tekrar aşık olmasını istiyorsun.
Annemi diriltebilir misin?
- Daha yeni öldü ve...

Çok üzgünüm.
Hem kaybın hem de düşük çenem için.
- Öleli kaç gün oldu?

Kara büyü olacağını biliyorum...
O terim, kendi güçlerini kullanmaktan korkan büyücüler içindir.
O güçleri dizginlemesini bilen benim gibi biri içinse her büyü eşittir.
Mümkün mü yani?

Bu sabah zavallı bir kuş dosdoğru cama çarptı.
O kadar sert çarptı ki sesi üst kata kadar geldi.
Anında ölmüş olmalı.
Sorduğun soruya cevabım evet.
Fazlasıyla mümkün.
Böyle bir doktor muayenehanesi daha önce hiç görmemiştim.
- Burada mı yaşıyorsun?

Büyücülük uygulamalarımı ikinci katta gerçekleştiriyorum.
Fanilerin kıymetli yaşamlarını ise bu katta uzatmaya çalışıyorum.
İşim başımdan aşkın.
Merhaba.
- Adın ne senin?

Merhaba Madzie.
Leigh'ten rica et, sana kurabiye versin.
Benim izin verdiğimi söylersin.
Vaftiz kızım.
Aşırı zekidir ama fazla konuşmaz.
Benden bahsettiğimiz yeter.

Annene ait bir şeyler gerekecek.

- Sorun değil.

Bir de alacağım ücret konusu var.
Fazla paran olmadığını biliyorum ve bu işin ödemesini sigortadan da alamazsın.
Ama seni sevdim.
Şöyle yapalım.

- Ne tür bir iyilik?

Sana şu anda bir büyücü lazım.

Ne zaman lazım olacağını bilmiyorum.
Ama işim düşünce seni ararım.
Ne dersin?
Biliyorum Luke, iyi bir zamanda aramadım ama Clary ile konuşmalısın.

Aslında benim de var.
Sonra konuşuruz herhalde.
Hoşça kal.
Merhaba!
Yavaş ol maymuncuk.
- Aradığında...

Eve dönmek istiyorum anne.

Neyse ki bunu fark etmişsin.

Sana...
Sana şunu demek istedim...
Sana minnettarım anne.
Hadi gel.

Anne, beni dinle.

Hesap vermek zorunda değilsin.

Clary ve annesini de yemeğe çağırmalıyız.
- Jocelyn ile ne zamandır görüşmedik.

- Clary'ye sorarım.

Beni mi görmek istedin?
Otur lütfen.
Kemikler Şehri'nde yaşananları konuşma şansımız olmadı.
Eğitimimin gereğini yerine getirdim.
Meclis öyle anlamış olabilir ama ben Ölümcül Oyuncaklar'dan birini bir suçlunun almasına göz yuman hazırlıksız bir asker gördüm.
Dur biraz.

- Ölmene göz mu yumsaydım?

Kılıç'ı korumak için canımı veririm tıpkı Sessiz Kardeşlerin yaptığı gibi.

Onların vebali de senin boynuna olacak.
- Geri almak için elimden geleni yapacağım.

Adamant Hisarı'na ekip yolluyorum.
Demir Kardeşlere, Kılıç'ı soracaklar.
Görevi ben yönetirim, detayları belirle.
Disiplinden yoksun bir asker birliğine zarar getirir.
Bu nedenle saha görevinden menedildin.
İyi misin?
Enstitü'ye gidemem.
- Alec...

Nasıl geçti?
Açık olayım mı?
Felaketti.
Onunla derin bir mazimiz vardı.
Tuhaf kaçtıysa üzgünüm.
Tuhaf değil.

- Şifa mührüne zamanın mı yok?

Hayır, değilsin.
Canın acıyor.

Buradaki acının şurandakini sileceğini umuyorsun.
- O kadar basit değil.

- Senin suçun değildi.

- Yüzüne bakamam.

Çünkü sen böyle birisin Alexander.
Zaman alabilir ama nasıl biri olduğunu düğününde kendi gözlerimle gördüm.
Doğru yoldan gitmek için gereken her şeyi yapacak birisin.
Ne yapıyorsun?
Hiç.
Onu niye aldın?
Park Slope'ta bir büyücüyle görüştüm.

- Lütfen o ihtimali düşünmediğini söyle...

- İkimizin annesi.

Ölmesi gerekmiyordu Jace.
Bir hataydı.

Onunla daha çok zaman geçirmek istiyorum.
Ben de.
Ama sonucun nasıl olacağını bilemezsin.

Jocelyn'e benzeyen bir iblis çağırma ihtimalin var.
Bu bir "ihtimal".
- Bir diğeri de aynı şekilde dönmesi.

Ama bana güvenmen lazım.
Ölüleri diriltemezsin.
Tamam.
Tamam.

Ne oluyor?
- Eskiden hep sarılırdık.

Tanrım, bu nasıl bir koku!

Dur, yapma!

Lütfen perdeleri kapat.

- Simon, neler oluyor?

- Öyle mi?

Cheryl teyzeyi hatırlıyor musun?

- Alt tarafı çilliydi.

Simon.
İnanmam.
- Gizli alkolik misin?

Annemle yaşadığım onca şeyden sonra...
Aman Tanrım.
- Kan mı bu?

Sahte kan.

- Ozzy Osbourne tarzı müzik yapıyoruz.

Şey...
Hastanede gönüllü çalışmıştım.

Demek ki satıcı bana yalan söylemiş.
Peki.
Bu hareketlerinin hiçbiri...
- ...sana çılgınca gelmiyor mu?

- Hiç de çılgınca değil.

- Bunu tuvalete döküyorum.

Hayır, dökme lütfen.

Aldertree seni kızağa çekemez.
Çekti bile.
- Alec eve döndü mü?

Kendine çok yükleniyor.

Bir şeyi yok.

Ona yemek hazırladım ama yemedi.
Normal değil mi?
- Hadi ama Iz.

İyi misin?

Mühürler işe yaramıyorsa tedavi ettirmelisin.
- Sonra bir doktora giderim.

Yas Günü'nden sonra bir ekip Demir Kardeşler'e gidecek.
Şaka yapıyorsun.
- Küçükken Demir Kardeş olmak isterdin.

- Ne zaman çıkıyoruz?

- Aldertree izin vermez.

Iz.
Evet, sana iyi şanslar.
Izzy, gidip kontrol ettir.
İçimizden birinin daha kenara alınmasına izin veremeyiz.
Isabelle Lightwood.

Demir Kardeşlere olan görevi yönetmek istiyorum.
- İblis saldırısında yaralanmadın mı?

- Bir şeyim yok.

Diplomat olarak doğmadım.
Eskiden sahada doktorluk yapardım.

- Gerçekten.

Pek hoş olduğu söylenemez, değil mi?
- Acıyor mu?

Zehirden enfeksiyon oluşmuş.
- Şifa mühürleri işe yaramıyor mu?

Isabelle, sen bu haldeyken talebine olumlu cevap veremem.
Demir Kardeşleri görmeyi hayatım boyunca bekledim.
- Üstesinden gelebilirim.

Zehirli enfeksiyon varken olmaz.
Ama seni tedavi edebilecek bir şey var.
Hem de çok hızlıca.
Kabul.
Bunun adı yin fen.
Çok etkilidir.

İzin verir misin?
Lütfen.
Omurgana inecek.
- Nasıl hissediyorsun?

Bir kutu vereyim.
- Tamam.

Az kullanırsan uzun süre gider.
- Bak...

Clary, çok üzgünüm.
O 30 saniyeyi geri almak için ne gerekiyorsa yapmaya hazırım.
Anneni geri getirmek için.
Alec...
- ...belki de onu geri getirebiliriz.

Bu işi yapabileceğini söyleyen bir büyücü buldum ama bazı riskler var.
Birlikte gidelim.
Anneni geri getirmenin bir yolu varsa o yolu denemek zorundayız.

Tamam.
Hadi o zaman.
Dr. Rouse için mi geldiniz?
Evet.
Beni bekliyor olmalı.

Kesinlikle bekliyordum ama zamanı kestiremiyordum.
Misafir de getirmişsin.

- Hayır.

Sıfatının önemi yok, silahını dışarıda bırak.
İşini bilen her büyücü Gölge Avcısı büyüsünü görür.
Merak etme.

Annene ait bir şeyler getirecektin...
- Evet, saçını getirdim.

Evrakları imzalama konusunda Leigh sana yardım eder.
Evraklar mı?
Edilecek yemin için iğneyle basit bir kan çekme işlemi.
Sözünü ettiğimiz iyilik için.
- Ne iyiliği?

- Sorun değil.

- Arkadaşın burada bekleyebilir.

O halde bunu yapamam.
Yaydığı enerji çok düzensiz.

Sicil bilgilerini görmeliyim.

İzini gizlemiş bir kadının elbet haklı bir gerekçesi vardır.
Alec, önemli değil.

Merhaba.
Annenden aldığın bukleyi masaya koy.
Şimdi annenle ilgili hoş bir hatıraya çok güçlü bir şekilde odaklan.
- Yapabilir misin?

Onun ruhuna yaklaşan iblisler bu sayede geri kaçacaklar.
İşte böyle Clary.

Şimdi, işlemi başlatalım.
Raphael, bana kan bulmalısın.
Evet, gündüz, farkındayım.
Kendimi daha ne kadar kontrol edebileceğimi bilmiyorum.
- Selam.

Burada yaptığın gürültüyü duydum.
Simon, ne oldu?

Ortalıkta yemek bırakırsan yine farelerle uğraşmak zorunda kalırız.
Haklısın, özür dilerim.
Becky dedi ki, odanda kan varmış.
Neler oluyor?
- Hiç.

World of Warcraft bir tarikat değil.
Peki sorun ne?
Hadi maymuncuk.

- Bu sıradan bir sorun değil anne.

Seni her koşulda seveceğim.
Ben bir vampirim.
Söyledim işte.
Nihayet içimi dökmenin ne kadar iyi geldiğini tahmin bile edemezsin.
Şimdiye kadar yaptığın en iyi şaka.
İnanmıyorum.

Hayır, kanoda uyuyorum ve o da gerçek kandı.
İnek kanıydı ve tuvalete döküldü.
Şimdi de feci açım.
Şaka yapmıyorsun.
Şey...

Garip göründüğünün farkındayım.

Clary, Gölge Avcıları işine bulaştı, ben de vampir tarafından ısırılıp öldüm.

Biliyorum, kulağa delice geliyor.

- İnandığını söyle.

- Öyle mi?

- Her şey yoluna girecek.

Evet.

Hepsi geçecek.
Aman Tanrım.
- Sabahki kuş!

Hayır.

Güzel bir ev.
Oyuncakların nerede?
Solungaçların güzelmiş.
Tek bir kuş çürük çıktı diye...
Risk almak istemiyorum.

Zamanımı almadın.

- Anlaşma iptal.

- İyi.

En iyi yaratımlarımdan birini içinde barındıracaksın.
"İçimde" mi?

Bebek doğurmaktan bahsediyorum Clary.

Çıkar beni!
Büyücülerin soyu tükeniyor.

Keşke başka yolu olsaydı ama Valentine hepimizi öldürmekle tehdit ederken nüfusumuzu artırmalıyız.
Ben Gölge Avcısı'yım.

Hamile bırakamaz mı?

- Çayıma karıştırdın.

Yarı iblis, yarı Gölge Avcısı.

Neslinin tükenmesi çok daha zor olur.
Bebek doğduktan sonra hafızanı silerim.
Her şeyden bihaber eve dönersin.
- İçeride bebekler uyuyor.

Kim?
Birlikte geldik.

Nerede?
Ona ne yaptınız?
Daha iyi görünüyorsun.
- İyiyim, demiştim.

Bir şeyi yok.

- Büyücüye gitti...

Anlat bana.
- Iris'in başına iş açmak istemem.

Senin bebeğin miydi?
İçlerinden biri benimdi.
Hatıralarımızı sildi.

Başkaları da mı var?
Sürekli başka kadınlar geliyor.
Bebekler ilgi ve şefkat görecekleri evlere yerleştiriliyorlar.
Hatırlamaya çalış lütfen.

Alec!
Kimse yok mu?
Alec!
- Üst kat sende, alt kat bende.

- Clary nerede?

Nerede?
Kendini geliştirmen lazım.
Nine!

Merhaba tatlım.
Sen içeri gir.

Oyun saati bitti.
Kızı yere bırak.
Şu zalim dünyada yanımda olması tek başına kalmasından iyidir.
Kızıl saçlıyı kurtarabilirsiniz ama bana hala iyilik borçlu.
Izzy.
Alec.

Clary'yi bulmalıyız.
Geri bas!
O neydi öyle?
Bilmiyorum.
Önümde bir mühür göründü, ben de onu elime çizdim.
Elinden güneş ışığı çıkardın.
Yeteneklerinin farkındaydım ama bu muhteşemdi.
Mühür nerede?
Bilmiyorum.

Burada yaşananları kimseye anlatmayalım.
- Sonunda seni bulduk.

Evet.

Biliyorum ama Dr. Hughes ile mutlaka konuşmalıyım.
Hayır, tıbben acil bir durum yok.
Aslında var.
Hayır, neler olduğunu bilmiyorum.
Lütfen en kısa sürede beni aramasını söyler misiniz?
Teşekkür ederim.
Simon.
Amanın...
Sen iyi misin?
Isabelle, iyi görünüyorsun.

Evet.

Ne Simon'ı ne de Luke'u görüyorum.
- Clary soruyordu...

Bunu yapamam Jace.
Yapabilirsin.
Yeter ki beni bırakma.
Kalan sağlar şehitlerin yanında yer alacak.
Kalan sağlar şehitlerin isimlerini anacak.
Kardeş Micah.
Kardeş Jeremiah.
Toprak ve gölgeden geliriz.
Jocelyn...
Annem...
Jocelyn Fairchild.
Selam ve uğurlar olsun.
Alt yazı çevirmeni: