# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fazla seçeneğim yok.

Ne bildiklerini öğrenmeliyim.
- Tam olarak ne yapıyorsun?

FBI, Evil Corp'tayken fiziksel güvenlik olağanüstü.
Angela tek seçeneğimiz.
FBI'la konuştun mu?

Sana işe götürmen için ufak bir aygıt vereceğim.
23. kattaki federallerin ofisine bırak ve arkanı dönüp git.
Başka seçeneğimiz yok, Başkan şu anda kurtarma paketiyle kongreye gidemez.
Kararınızı bana bildirirsiniz.
Neyin peşindesin?
Yardım etmek için hiçbir şey yapmıyorsun.
Yo, yo, yo, lütfen CD'mi alın.
Sistemime girmiş ve CD'yi ofisteki bilgisayarlardan birine takmamı istiyor.
Burada linç edilmeden ödememi yapsam iyi olacak gibi Ahmed.
Dur tahmin edeyim.

Evet, heyecanlıyım.

Elliot başlamadan önce bana yardım etmeni ve gerekmeyen yerlere bakmamanı istiyorum.
Yine mi başladık?
Ray kahve dükkânı sahibi değil.
Gördüklerini unut ve devam et.
İmdat!

Kalbinin derinliklerindeyiz Elliot.
Bizi bırakamazsın, biz de seni bırakamayız.
USA izliyorsunuz.

# Herkes biliyor #
# İyi hissettiğinde #
# Evinizi sallayacak televizyon gecesi #
# Hazır olun #
# Word Up Wednesday başlıyor #
Neler oluyor?
Nereye gidiyoruz?
Elliot sorunun ne senin?
Yavaş ol Darlene.

Şu çocuğumuz yok mu.

Gittiğimiz yer sürpriz Elliot.
Dahasını söyleyemem.

Nerede bende o şans?
Oraya vardığımızda bana teşekkür edeceksin.
Neden?
Nasıl yani neden?
Bu geleneksel Alderson ailesi yol seyahati, o yüzden işte.
Hepimiz bir arada, dünyaya meydan okuyoruz.
Yolunda gitmeyen ne olabilir ki?
O ses neydi?
Baksana Elliot, o kızla aranda ne var?
Onu her daim sevmişimdir.

Kardeşim, öldür beni de kurtulayım.
Ben ve Angela arkadaşız.
Şimdi anladım.

Elliot ve Angela, sıradan bir sevgiler mi değiller mi çifti.
Anlaşılan kanserin yine arıza çıkaracak.
Öyle de görünüyor.
Bu da ne?

Anne, Elliot sesler duyuyor.
Yeni bir şey mi ki?
Dikkatli olmazsan babam seni yine pencereden atar ona göre.
Kes sesini Darlene.
Ben hayattayken bana saygılı olacaksın.

Uzun sürmeyecek.
Kaldır kafanı oğlum.
Bu hayat yolculuğunda önündeki yola odaklanman en iyisidir.
Çünkü aşağıya bakarak çok zaman geçirirsen boynun kasılıp kalabilir.
Çeviri: restlessness İyi eğlenceler.
Mr. Robot v2.4.0 'Efendi-Köle'
ve Konuk Oyuncu Bagajdaki Adam
Tam zamanında.
Ne var?
Patlak gözlerini bana dikiyorsun.
- GameBoy'una bakabilir miyim?

Baban önüne bakmanı söyledi.

Parmakların mı kırık genç bayan?
Daha değil ama böyle bir aileye sahipken her an kırılabilir.
Yakıyorsun beni.

Patates çuvalı kardeşinden daha yararlı olmaya ne dersin?
Anneciğin bir paket sigara istiyor.
Hafiflerden olacak unutma.

Yardım edin!
İmdat!
Yardım edin!
Buraya hapsedildim!
Buradayım!
- Dur bakalım evlat.

- Bir valiz sadece, kusura bakma.

Eve döndüğümüz gibi gözlerini kontrol ettirmeliyiz.
Bu sırada, işlerini hallet.

Üzgünüm.
Sorun değil beyefendi.
Dört dakikaya dönerim!
Ya da dönmem.
Ben yardımcı olayım?
Burada çalıştığını bilmiyordum.
Yarı zamanlı satış asistanı olarak başladım.
Sonra beni müdür yardımcısı yaptılar.
Şimdiyse müdür olacağım.
Neredeyse annemi öldürmelerini telafi ettiler.
Hadi ama evlat.

Kraker, Pringles, Kola!
- Ne yapıyorsun?

Onu dert etmene gerek kalmadı oğlum.
Onlardan biri olmuş.
Hayır, değil.

Söz veriyorum, başka hatunlar da çıkacak karşına.
Yaşlı babana biraz benziyorsan...
Tekrar düşündüm de, yaşlı babana benzeme sakın.
Pekâlâ millet, toplanıp yola koyulalım artık.
Hep birlikte!
Çünkü birimiz Alderson...
Alderson da birimiz için mi?
Millet buna inanamayacaksınız.
Az önce annemin suratıma geçirdiği çok boktan bir rüya gördüm.
Buradan kurtulmalıyım.
Sakın ahbap.

Alderson klanı için işler yolunda gitmiyor.
Bir tatili daha berbat ettin.
Daha her şeyi kaybetmedik millet.

Sadece şunun altından almam gerekiyor valizimin.
Gerçekten orada kimse olmadığına inanmamı mı bekliyorsun?
Elliot hadi ama.

Beni endişelendirmeye başlıyorsun oğlum.
Lastik patlayınca kafanı mı vurdun?
Yeter bu... (BİP)!
Neler olduğunu söyle.

Kulağa pek iyi gelmiyor.
Öte yandan paraşütler bu günlerde çok popülermiş.
Kaos ve belirsizlik zamanlarında dünya düzeninden şaştığında başından beri bizimle duranların yanındayız.
1884'ten bu yana, Amerika'nın arkasındayız.
Saf dışı kalabiliriz ama asla mağlup olmayacağız.
Yine de yanınızda.
Sakin, kendinize hakim olun.

Arabanız arızalandı demek?
Peşimizde.

Gideon hayattasın.
Bir grup haydudun bir şirket yöneticisini kaçırdığını görmemişsinizdir, değil mi?
Hass...
Öldürdüm!
Üzgün gibisin oğlum.
Cidden ama Elliot, o zavallı polisin öldüğü uzun zaman oldu.
12 saniye önceydi.
Artık aşma zamanı.

Bana ne yapacaksan umurumda değil.
Sadece beni geri götür.
O kadar basit değil oğlum.
Yardım edin!
Ben iş adamıyım!

Neden onu kaçırdığını anlatacak mısın?
Başta sesler duyuyordun.

Adam önümüzde yahu!
Adama bakıyoruz ulan!
Gören sadece ben mi... (BİP)?
(BİP)
İçinde tutmazsan seni rahatlatır.
Gerçek olduğuna inanmak öyle olmasını sağlar.
Hadi ayaklarından yakala şunu.
Lütfen beyefendi.

Ayakkabıları Ferragamo'dan aldım.
Gülme sesi.
Bu bir yalan.
Bazen yalanlara ihtiyaç vardır Elliot.
Bazen seni koruyan onlardır.
Bazen de cinayetten yırtmanızı sağlarlar.
Gerçek acı verici olduğunda, sıklıkla da öyledir tek çare yalan söylemektir.
Çünkü çok fazla doğruculuk, fazla dürüstlük seni öldürür.
Burası koca bir yalan.
Hiçbir şey gerçek değil.
Dinle, içgüdülerin bana güvenmemeni söylüyor.
Ama etrafına bak.
Gördüğün her şey hepsi senin için burada.
Sana yardım etmesi için.
Bunlara uyum sağlamalısın.
Bu o değil mi?
Sen kazandın.
Kontrolü ele aldın.
O ne demek oğlum?
O yüzden buradayız.
Bu yol seyahati.
Aile tatili.
Buraya gömüldüm.
Sana ufak bir sır vereyim.
Bu sadece geçici.
Her zaman bir güzergaha sahiptik.
Dayak yedikten sonra en azından seni hastaneye getirdiler.
Ağzın yüzün dağıldı.
Hayatta olsaydım bu ıstırabı çekmek istemezdim.
Kimse bir şeyi kazanmadı Elliot.

Ben her şeyi dikiz aynasında bırakıp mümkün olduğunca acısız olmasını sağlıyorum.
Gel buraya evlat.
En kötüsü geçmişte kaldığına göre şimdi seni ayağa dikme zamanı.
Maxine, köpeğim.
İki hafta önce öksürmeye başladı.
Kısa sürede çelimsiz düştü.
Birkaç defa devrildi.
Veterinere göre yanlış sinekle dans edip kendine kalp kurdu bulaştırmış.
Bodrumdaki ufak bir odaya götürüldü.
Oda arkadaşı için su ısıtıcısı var.
Hastalanmadan evvel Maxine kendi hayatının sahibi gibi yaşadı.
Aklından bir başkasına ait olduğu fikri geçmedi bile.
Ama o bodrumdayken insan ellerine ihtiyaç duydu.
Onu beslemeleri, ilaç vermeleri için.
Işığı açmaları için.
Hayatında ilk defa farkına vardı ki nefes almaya devam etmesinin tek yolu birinin izin vermesiydi.
Bir efendisi vardı.
Ben veteriner değilim ama bence bunun farkına varması onu parazitlerden önce öldürmüştü.
Her neyse, ben çene çalmayı bırakayım sen dinlen.
Önümüzde büyük günler var.

Burada oturup sızlanabiliriz ya da gidip keyfimize bakarız.
Ben burada oturup sızlanacağım.
Herkes tatilini yağmur ormanında geçirmekten hoşlanmaz.
Senin yüzünden yağmur ormanına geldik!
- Eve dönmek için oylama yapalım.

Gazetelere haber verin hemen.

Pekin'de Bayi Lake Oteli'ni hedef alan terör saldırısının üzerinden iki gün geçti.
Henüz kesin ölü sayısı resmen açıklanmış değil.
İsimsiz kaynaklara göre...
FBI'la uğraşmak asla kolay olmayacaktı.
Ama şimdi hepsi alarm durumda.
Bir şey olmaz.
Sadece bir günümüz var.

Ofis içi bir maile göre FBI kriz ekibi yarın E Corp'a gelecekmiş.
Saha ofislerine döndükten sonra elimizden bir şey gelmez.
- Hazır olacaktır.

Öğretmeye yeni başladık.
Angela gibi biri için bunları 24 saatte öğrenmesi imkânsıza yakın.
Şimdi de...
Ne yapalım biliyor musun?

Belki de ihtiyacın olan...

Bakalım şimdi.
Ağ kablon bu yavşaklardan birine takılı olacak.
Bu femtocell adı verilen bataryadan güç alan, ev yapımı bir baz istasyonu.
Bu arkadaş FBI ağlarına girmemizi sağlamaz.
E Corp üzerinden oraya erişilemez.
Bu arkadaş tüm FBI cep telefonlarını kendine bağlanması için zorlayacak böylece tüm mailler, mesajlar, belgeler elimize geçecek.
SSH protokolüyle içeri gireceksin, ilk betiği çalıştıracaksın.
Nokta, bölü işareti EnableAttack, boşluk femtopwn, boşluk WLAN0, virgül WLAN1, boşluk, 2.
Hayır... bu...
Tamam.
Bunu halledeceğim.

Pekâlâ.
Bu bir Rubber Ducky.
Hiçbiri olmazsa, o katta bulduğun herhangi bir FBI bilgisayarına...
Genellikle Panasonic Toughbook olurlar.
Bu arkadaşı tak, 15 saniye bekle, sonra da çıkar.
Mimikatz adlı bir uygulama sayesinde tüm kayıtlı şifrelerini, alan adı bilgilerini buna kaydeder.
Her şeyi ele geçiremeyiz ama bir yerlere varabiliriz.
Sadece yedek plan.
Pekâlâ, tekrar deneyelim.
Birine bir günde sisteme sızmayı öğretemezsin, tamam mı?
- Yarına nasıl hazır olacağız bilemiyorum.

Üstelik E Corp'tan ayrılırlarsa işimiz biter.
Angela'yla betikler üzerinde çalışmaya devam edin.
Tekrar tekrar deneyin.

Yapman gereken her şeyi yap çünkü bu gerçekleşecek.
Femtocell'deki gecikme de sorun yaratıyor.
Hâlâ programı yüklemem, test etmem...
Burada olacak.
Cisco hâlâ antenleri modlayıp değiştirmekle uğraşıyor.
Dikkatli ol!

İncelendi ve onaylandı.
Sana söyledim, ben zaten inceledim.
Benim sözüme güvenmeyip değerli vakitlerini harcadı.
Bana bir şey vermen gerekiyor.
Hadi ama dostum arkadaşlarım onlar.

İşverenimizin mutlu olmasını istiyorum ama neler olduğunu da bilmem gerek.
Ne arıyorsunuz?
Bununla ne yapacaksınız?
Hadi ama dostum.

Bekle, bekle, bekle.

Ne oluyor Xun?

Çekilin üzerimden!

Xun, Xun, bekle.

Neler dönüyor ulan?
Bırakın beni.

Bırakın artık.
Sadakatinin nereden tarafa olduğunu unutmuş gibisin.
Bu hatırlamana yardımcı olur.
Hayır, hayır, dur, dur.
Hayır, hayır, hayır.
Dur, dur, dur!
Soru sorma.
Sen sadece emir kulusun.
Emir kulları da tek bir basit şeyi yaparlar emirlerine uyarlar.
Ajan Ramos dört haftalığına psikoloji izni önerdi.
Bilirsin onun değerlendirmelerini önemsemem.
Sen de oradaydın.
Odamdaydım ben.
Şanslıydım.
Sen olayın ortasında kaldın.

Bir aylığına gidemem.

Soruşturmayı aksatırsak Karanlık Ordu kazanır.
Çinliler Uygur ayrılıkçılarını hedef gösteriyor.
- Havalimanında ne gördüğümü söyledim sana.

Affedersin ama sana katılmıyorum.
Saldırıyı araştırmak için oradaydık, üzerimize ateş açıldı.
- Bu tesadüf değildi.

FBI'ın içinde olduğu bir otele ateş açmak onların tarzı değil.
Öfkeli ayrılıkçılar daha fazla insan öldürürdü.
Saldırganlardan birini bacağından yaraladım.

- Ateş etmeye devam edebilirdi.

Adam kendini vurdu.

Diğer saldırgan beni köşeye sıkıştırmıştı.
İşim bitmişti.

Beni öldürmek yerine, bir sebepten silahını kafasına doğrulttu ve tetiği çekti.
Görevleri bizi öldürmek değildi.

Soruşturmamızı bozmak için oradalardı, bizi evimize yollayıp geride hiçbir şey bırakmadılar.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Pekin meselesinden dolayı herkes duygusallaştı.
Herkes intikam istiyor.

Öyle olsa bile Bay Speaker, onları bastırmanın yolları var.
Yeterince tutkulu olursa, insanlar her şeye inanacaktır.
- Özellikle de böyle zamanlarda.

Onlardan desteğimi çekersem Amerikan halkı beni hain olarak görecek.
Ve Philip, dürüst olmak gerekirse nasıl ayrı fikirde olacağımı bilemiyorum.
Tereciye tere saçma John.
Kurtarma paketini geçirmek yerine Çin'le sidik yarışına girersen ülke iflas edecek.
İnan bana elimden gelse yapardım.

Kimse bunun olmasını sağlayamaz.

Kusura bakma Phillip.
Bakan Zhang'ın ofisine ulaşılamıyor.
Aşağılık herif.
Onu tekrar arayın tekrar, tekrar ve tekrar.
Ona ulaşana kadar buradan adımını atma.
Arabam nerede?

Üzgünüm efendim.

Protestocular binayı sardı.
Bratton'a gerekirse polis çağırmasını söyle.
Başaracağıma eminim.
Başaracağıma eminim.
Başaracağıma eminim.
Başaracağıma eminim.
Başaracağıma eminim.
Başaracağıma eminim.
Gerçek operasyonu yürütürken kendi kendine konuşamazsın.
Gitme zamanımız gelene kadar elinden geleni yap.
- Şehir merkezindeki JW'ya yerleştik mi?

Yemek saatleri sırasında yapacağız, kat büyük oranda boş olacaktır.
Pekâlâ gitmeye hazırız.
N'oluyor lan?
Hiç.
Arkadaşını tanıdığımı sandım ama yanılmışım.
Oraya ulaştığımda telefonunu bekleyeceğim.
Tanrım.

Bir şeyler içmeden E Corp binasında bir gün bile geçiremiyorum, anladın mı beni?
Ne zamana kadar boş reyonları doldurmuş olursun?

Fırtınayı atlatabilirim diyordum ama yapamadım.
Dışarıda işlerin kötü gittiğini biliyorum ama sen bir yolunu bulursun Ahmed.
Kirayı ödeyemeyince orası biraz zor.
Para çekim limiti de olunca kimse gelmiyor.
Müşteri olmazsa mal da olmaz.
Üç eyaletteki en iyi hindi sandviçine elveda diyeyim öyleyse.
Gerçekten üzüldüm.
Evet, sağ olasın.
Sanırım hâlâ vaktim varken bu fırsatı değerlendirmeliyim, değil mi?
Ne dersin?
Tam buğday ekmeğine hindi sandviçi.
Evet, tabii.
Marul, mayonez, muenster peyniri.
2301 numaralı odada kalıyorum.
Az önce son havlumu kullandım.

Teşekkürler.
Selam.
Odamda hiç saç kremi kalmamış, nem bu kadar yüksekken eminim ihtiyacım olacak.
Siz de bilirsiniz.
Sağ olun, hizmetçi bayan.
- Yemeğe çıkıyoruz, değil mi?

Nasıl gidiyor?
Siktir.
Siktir.
N'aber?
Betik çalışmıyor.
- Mobley orada mısın?

"EnableAttack bulunamadı."
Her şey yolunda mı?
Angela neler oluyor?
Angela?
Sorun yok.
Tamam, dizinini değiştirmelisin.
CB, bin, enter'a bas.
- Tamamdır.

Ve girdik.
Wi-Fi ara yüzü açıldı.
Femtocell'le iletişim kuruyor.
İyi işti.
Neredeyse bitti.

Her şey yolunda mı?
Bu da kim?
Evet, iyiyim.
İçeride uzun kaldın.
Yanlış anlama beni.
Seni daha önce bu katta görmediğimi fark ettim.
İyi olduğundan emin olmak istedim.
Zaman kaybedemeyiz.

Her neyse, ben Ajan Ross Thomas, Siber Suç Birimi.
Mobley iletim sana geliyor.

Angela.
San Diego kökenli.

Nasıl bir şey peki?
Girdiğin her odada, en az bir kişinin sana çıkma teklif edebilmek için cesaretini topladığını bilmek.
Yok artık, ben kusmadan kurtul şundan.

Bir yıldan az süredir büroda.

Pek düşünmüyorum açıkçası.
Yeterince şey bulamadık.
Benimle bir şeyler içmeye ne dersin?
- Yarın akşam diyelim mi?

Hadi ama, evlenme teklif etmiyorum.
Sadece bir içki.

Gururum okşandı ama işimin başına dönmeliyim.
Bir şey buldum.

Ve bu gariplikten faydalanacağım.
Bu kat, bürodan olmayanlara yasak.
- Bunu biliyor muydun?

Neden burada olduğunu söylemek ister misin?
Siktir Mobley, bakıyorum.

Bekliyorum.
Elinden gelen bu mu?

Sadece ufak bir tartışma istemiştim.

Öğle yemeğinde ne yapacaksın?
Yarın meşgulüm ama alt katta buluşabiliriz.
Yarım saat sonra.
Hemen köşede harika bir Yunan mekânı biliyorum.
Yarım saate görüşürüz.
Altında ağ anahtarı olan bir bölme bulman gerekiyor.
Zeminde olmalı.

Bir tane buldum.
Pekâlâ, yedek bataryayı yere koy, yanına da femtocell'i.
Yedek bataryayı prize bağla.
Femtocell'i yedek bataryadan ayırma sakın.
Ondan sonra, sarı bağlantı kablosusun diğer ucunu anahtara bağla.
Hepsinden parmak izlerini silmeyi unutma.
Tamam, femtocell bağlandı.
Ortalığın amına koydun.

Siktir.
Wi-Fi'yi kaybettik.
Bir terminale ulaşıp geri getirmen gerek.
Sikerler, istediğini yaptım.
Ara yüzü yüklemeye açamazsak ağa sahip olmak için Juniper ScreenOS arka kapısını kullanamayız.
Bu da demektir ki senin femtocell'i yerleştirme görüntünü silemem.
Dalga mı geçiyorsun ulan?
Bölmeye geri dön.

Efendiler.

Her ilişki bir güç mücadelesidir.
Bazılarımızın kontrol edilmesi gerekir.
Ara sıra, yapılması gereken en doğru şey ön koltuğa atlamaktır.
Önündeki yola bakıp seni istediğin bir yere götürmesini ummaktır.
Çantanda bir USB sürücüsü var.
Bölmeye ulaştığında bilgisayarının gücünü kes.
Sürücüyü takıp tekrar güç ver.
Başlatma seçeneklerini görüntülemek için F12'ye basılı tut.
USB'den başlattığına emin ol.
AMD64'ü gördüğünde enter'a bas.
Masaüstü geldiğinde terminali aç.
Siyah ekrandaki simgeye tıkla, tıpkı çalıştığın gibi.
Pekâlâ, şimdi söylediklerimi yazmanı istiyorum.
SSH, boşluk tire l, boşluk root, boşluk...
Söylediklerini kaçırdım.

- Tamam.

Son aşama, iki Wi-Fi ara yüzünü de çalıştırmalısın.
Ifconfig, boşluk WLAN0, boşluk, up.
- Tamamdır.

Ifconfig, boşluk WLAN1, boşluk, up.
Angela Moss, değil mi?
Konuşmanı mı bölüyorum?
Üzgünüm, başkalarının bana yapmasından nefret ederim.
Devam et, bitirmeni bekleyebilirim.
Sen sinirden deliye dönmeden önce tek yaptığım o yumrukları senin için yemekti.
Bu kadar.
Teşekkürler.
Tahmin edecek olursam sanırım Müdür Howard'a olayın senin tarafından nasıl gerçekleştiğini anlatmadın?
Bir şeylerden bahsetmek sorun değildir, olayları kendi pencerenden paylaşırsın.
Ben dinlemek için yanındayım.

Canın konuşmak istemiyorsa kimse seni zorlayamaz.
Umarım dinlemek senin için sorun değildir çünkü paylaşmak istediğim bir şey var.
Çok mahcup olduğum bir konu.
Bay Fitch, patronum sen de tanıştın, iri kel adam.
The Simpsons'dan şu sevmediğin adama benziyor hani.
Birkaç hafta önce, beni ofisine çağırdı.
Oturttu ve hemen bir sürü tarih okumaya başladı.
8 Eylül, 29 Ağustos, 2 Ağustos.
Birkaç tane daha.
Bana dedi ki, bu tarihler yüzünden işime son verilmiş.
Kovulmuşum.
Sebebini sordum.

Yalnızca çalıştığım zaman için teşekkür etti, şans diledi müsaade istedi, başka açıklama yapmadı.
Tarihler neydi?
Doktor randevularıydı.
Kan tahlili için erken çıkmak zorunda kalmıştım.
Ne?

Ben hastayım Elliot.

Bir süredir.
Herkesten saklamaya çalışıyorum.
Annenden, Darlene'den iş arkadaşlarımdan, senden.
Yapma ama evlat.
Dünya benden o kadar kolay kurtulamaz.
İyi olacağım.
Seni asla bırakmayacağım.
Söz veriyorum.
Hadi ama.

Neden geçmişi geride bırakıp geleceğe göz atmıyoruz?
Çalışacağım yeni yer.
Seni oraya götürüyorum.
Bir dükkân açıyorum.
Bilgisayarlar.
Herkes bir taneye sahip olmak istiyor.

Mantıklı olur dedim.
Bilgisayar dükkânı mı açıyorsun?
Orada çalışabilir miyim?
Neden olmasın.
Hatta şimdi ilk görevini vereceğim.
Bir isim bulmanı istiyorum.
Ne?

İstediğim adı koyabilir miyim?
Pekâlâ, bak ne diyeceğim.
Durduğumuzda aklına gelen ilk şey ismi olsun.
Sahiden mi?
Hemen burada sağda.
Gözlerin yolda olsun.
Daha anahtarları alamadım, o yüzden içeri giremeyiz.
Evrak işlerini yeni tamamladım.
Tadilat gerektirecek ama halledeceğiz.
Harika.
Seveceğini tahmin etmiştim.
Az önce konuştuklarımız aramızda kalsın, tamam mı?
Annene bile söyleme.

Güzel.
Şimdi yapacak işlerin var.
Buranın bir isme ihtiyacı var.
Unutma aklına gelen ilk şey.