# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Okyanusun büyüsü beni her zaman kendine çekmiştir.
Zaman yavaşlar gibi olur.
Çoğu insan büyük bir merakla uzaya bakar.
Ne var ki kendi gezegenimizde de uzaylı dünyasına benzer bir dünya var ve burası, hayatla iç içe.
Fakat bu, çoğu insanın hiç keşfetmediği bir dünyadır.
NETFLIX ORİJİNAL BELGESELİ
Aynı Google Haritalar'ın sokakların haritasını çıkarması gibi
RichardVevers da okyanus resiflerini belgeliyor.
Her üç saniyede bir 360 derecelik fotoğraf çekiyor.
Bu, mercan resifleri üzerinde yaptığımız global araştırma çerçevesinde geldiğimiz 21. ülke.
Dünyadaki okyanuslarda, yüzeyin altına gizlenmiş harika mercan bahçeleri.
Yediğimiz çoğu deniz ürününün hayatı, resiflerde başlar.
Resifler, 500 milyondan fazla insan için yemek ve gelir kaynağıdır.
Bu aslında, bilim yapmaktan çok, bilimle iletişime geçmeye çalışmak.
İnsanları bir yolculuğa çıkarmak.
Denizin altındaki bu harikulade macera, birçoğumuzun egzotik bir su altı manzarası görmeye en çok yaklaştığı an olabilir.
İnternet erişimi olanlara, araştırma alanlarının birçoğunda sanal dalış yapma fırsatı veriliyor.
BÜYÜK SET RESİFİ
Eskiden reklamcılık yapardım.
Reklamcılık sektöründe on yıl harcadım,
Londra'nın en büyük ajanslarında çalıştım.
Bir süre sonra bir bakmışsınız konuştuğunuz konu tuvalet kağıtları ve hararetli bir tartışma var.
Konu da, üç katlı yerine dört katlı tuvalet kağıdı satmak üzerine.
Tepkiniz şu oluyor:
Eminim hayatta yapabileceğim daha iyi bir şey vardır.
16 yaşından beri dalarım.
Eskiden deniz ejderhalarını arardım, bunlar inanılmaz hayvanlardır.
Denizatı gibi ama 30 cm büyüklüğünde bir ejderha çoğu insan varlıklarından bihaberdir.
Ama bir yılda, en sevdiğim dalış alanlarından yok olmaya başladılar.
Bu, dünyada en sevdiğim hayvanlardan biriydi.
"Bu, en sevdiğim hayvanlardan birine oluyorsa, kim bilir başka nelere oluyordur?" diyorsunuz.
İşte o noktada fark ettim ki, okyanusla ilgili en büyük sorunlardan biri, gözden ırak, gönülden ırak olması.
Bu da özünde bir reklamcılık sorunu.
Gezegenimize baktığınızda, bildiğimiz kadarıyla evrende çok eşsizdir çünkü hayat kaynağı olarak okyanusumuz var.
Bu da her şeyi kontrol eder.
Havayı kontrol eder.
İklimi kontrol eder.
İçimize çektiğimiz oksijeni kontrol eder.
Sağlıklı bir okyanus olmazsa, gezegenimiz de sağlıklı olmaz.
Bu meseleleri nasıl gündeme getiririz?
Projenin adı, XL Catlin Seaview Survey.
Okyanusları dünyaya göstermek istedik.
İnsanlar, görüntüleri izliyordu, görsel dalışlar yapıyorlardı ama ortada bir sorun olduğunu anlamıyorlardı.
Başa dönmemiz gerekti.
Bu da bizim için, henüz yolculuğun başında olduğumuzu anladığımız şok edici bir gelişme oldu.
CARYSFORT RESİFİ
Burası arkada olacak, arka resifte.
-Bu kaç yılındaydı?

-Tamam.

-Evet.

DENİZ BİYOLOĞU
-...

-Elkhorn mercanı.

Yüzde 0.1kadarlık kısmı.
Onun gibi bir şey.

-Evet.

Neye baktığımızı bilmek istiyorsunuz.
Bu düz alan...

Bunların hepsi ölü elkhorn mercanı.
Bütün iskelet orada ama canlı hiçbir şey yok.
Resif 1971'de böyle görünüyordu.
Hepsi canlı mercanlarla kaplı.
Bu çok tipik.
Florida Keys'de tipik bir durum.
50 yıl önce durum böyle değildi, 30 yıl önce de değildi.
Hepsi gitti.
Phil bana, Florida'da mercanların yüzde 80-90'ını kaybettiğimizi söyledi.
Durumun bu kadar ilerlediğini bilmiyordum.
SON 30 YILDA, DÜNYADAKİ MERCANLARIN %50'SİNİ KAYBETTİK.
-Sanırım burası.

-Ben Richard.

Tanıştığımıza sevindim.
Geldiğin için teşekkürler.
Burada gösterdiklerimin hepsi... 1976'dan kalma.
-Burası, Jamaika'daki Discovery Körfezi.

O sırada böyle görünüyordu.
DENİZ BİYOLOĞU
-Şimdi de böyle görünüyor.

Bu araştırma, analiz edilmeden öylece bekledi.
Küçük parçaları belki ama hikâyenin tamamına bakılmadı.
Çekimleri, bilimsel amaçla yapılmış.
Sizi hemen etkileyebilmeleri için açıklanmaları gerekiyor.
Kaybettiğimiz kısım bu.
-Eskiden böyleydi.

Kariyerime, bir yere aşık olarak başladım... ve o yerler ortadan kayboldu.
O kaybı görmek çok üzücü.
Tanıştığım birçok bilim insanı bu sebeple gerçekten depresyona girdi.
Bense, on yıl boyunca reklamcılık yaptım ve orada herhangi bir sorunun çok kısa sürede çözülebileceğine inanılır.
Sadece yaratıcı bir şeyler düşünmeniz gerekir.
-Bu harika.

Pardon.

Sınıflar şurada.

HAWAI'I DENİZ BİYOLOJİSİ ENSTİTÜSÜ
Girip görelim.
Güzel mi?
İnanılmaz.
Pekâlâ.
MERCAN RESİFİ BİYOLOĞU
Olay, hareket etmesi.
-Bunca yıl sonra...

25 yıldır mercanlar üzerinde çalışırım hâlâ mikroskoptan bakınca "Vay canına." dediğim oluyor.
Biliyorum bu...
Anladığım kadarıyla, bu bir hayvandı, bu da bir hayvandı.
-Evet.

-Evet.

Aynı tür olduklarını biliyorum...
-Evet.

-Evet.

-...tek bir hayvan.

Bu tek bir hayvan.
Pekâlâ ama bunlar...
Polip bir hayvan sanıyordum mercanın bir sürü polipli hayvan olduğunu sanmıyordum.
-Anladın mı?

Peki polip bir hayvan değil mi?
Pekâlâ...

Tamam.

-mercan ne, açıklamadı.

-Bunu neden bilmiyordum?

-Ve bu...

Senin sorunun ne?
Bazen deniz altında, resifte çok etkileniyorum.
MERCAN RESİFİ BİYOLOĞU
Çünkü bu yapıların, bu basit organizmalar,
"görünüşte" basit organizmalar tarafından yaratıldıklarına inanamıyorum.
Mercanlara saygım sonsuz çünkü bence hepimizi kandırdılar.
Dışarıdan gördüğümüz sadelik, içeride de sadelik anlamına gelmiyor.
Çok karmaşık canlılar olduğumuz için geliştiğimizi sanıyoruz.
Çok şey yapabiliyoruz.

Ama mercanlar...

Çok sakin bir şekilde sofistike olalım."
Bir mercan, gerçekte polip adı verilen binlerce küçük varlıktan oluşur.
POLİPLER

Her polip, dokunaçları olan... yuvarlak bir ağız şeklindedir...
MİDE

Dokularının içinde, küçük bitkiler, mikroalgler vardır.
Santimetrekare başına 1.000.000 tane.
İçlerinde yaşayan bitkiler fotosentez yaparlar ve hayvan da bunu besin olarak kullanır.
İçlerinde yaşayan besin fabrikaları vardır.
Yani hayvanın iskeletinin üzerine doğru, altta kalan iskelete katmanlar ekleyerek büyüdüğünü görürüz.
İSKELETİN BÜYÜMESİ
Gündüz fotosentez yaparlar.
Geceleriyse bitki uyku hâlindeyken, hayvan aktif hâle geçer.
Polipleri büyür.
Dokunaçları çıkar.
Yanından yüzerek geçen her şey, dokunaçların üzerindeki batan hücreler tarafından yakalanır.
Mercanların bir sürü değişik cinsi vardır ve farklı mercan cinsleri, farklı şekillerde olurlar.
Bazıları çok sıkıcı görünür.

Bazılarıysa inanılmaz güzeldir.
Kocaman dallı desenleri ya da muazzam katmanları vardır.
Bazıları çiçek yaprağına benzerler.
Bunlar, temel cinslerdir.
Onlara bağlı bir sürü organizma vardır.
Resiflerimizin olmasının nedeni onlardır.
Birlikte hareket eden organizmalar birliği bu muazzam yapıda ortaya çıkar ve bu da uzaydan görülebilir.
AMERİKAN SAMOASI GÜNEY PASİFİK OKYANUSU
Amerikan Samoası'nda Havaalanı Resifi isimli meşhur bir resif vardır.
Burada mercanların beyaza döndüğü bir yer olduğunu duyduk.
Daha önce araştırma için orada bulunduğumuzdan geri dönüp, aynı fotoğrafları tekrar çekmek istedik.
HAVAALANI RESİFİ AMERİKAN SAMOASI
Gördüklerim beni şoke etti.
Resif, göz alabildiğince beyazdı.
Açıkçası, bunu nasıl karşılayacağımı bilecek kadar bilgi sahibi değildim.
Bunlar ölü mü?
Canlı mı?
Bu...

Öncesi.

Bunlar da şimdi.
ALTI AY SONRA
Richard, beyaz resifi gördüğünde, bu onun için dönüm noktası oldu.
Durumun, mercanların karşılaştığı başka şeylere nazaran daha ölümcül olduğunu ona itiraf ettim.
Bunun ilk görüldüğü 1980'lerden bu yana gördüğümüz şey, sadece bu olgu nedeniyle bile çok fazla mercan kaybetmiş olmamız.
Bence durumun ciddiyetini ilk kez orada anladı.
Bu, bütün gezegende mercan resiflerine karşı bir tehdit ve çok hızlı gelişip, çok fazla zarar verebilecek bir şey.
1980'lerde bu tuhaf olguya bakmaya başladık.
Resiflerin büyük parçaları beyaza dönüyordu ve bu birkaç haftada oluyordu.
Kimse bunun nedenini bilmiyordu.
Daha fazla deney yaptıkça, bunun bir hastalık olmadığı ortaya çıktı, fazla ışıktan da kaynaklanmıyordu.
Deneyde yaptığınız ve mercanları beyaza döndüren tek şey de...
NORMAL ISI ...ısıyı iki derece arttırmak oluyordu.
2°C (3.6°F) DAHA SICAK
Doktora çalışmamın sonlarında...
NORMAL ISI ...yazılara, uyarıcı ibareler koyduk ve şöyle dedik:
"Bu belki de küresel ısınmadan kaynaklanıyordur ve bu da resifler üzerindeki ilk etkilerinden biridir."
Biz ısı değişimine, sadece havada yaşanan bir şeymiş gibi bakıyoruz.
"Bir ya da iki derece mi?

Ama okyanustan bahsettiğimizde... beden ısınızın değişmesi gibi bir şey.
Vücut ısınızın bir derece arttığını düşünün...
ORTALAMA VÜCUT ISISI ...ya da iki derece.
Uzun sürede, bu ölümcül olurdu.
Buna okyanus kapsamında baktığınızda, durumun ciddiyeti işte böyle.
Tıpkı insanların stres durumunda ateşlerinin çıkması gibi mercanların beyaza dönmesi de onların strese verdiği tepkidir.
Isı, onların normal ısı seviyesinin biraz üzerine bile çıksa, mercanlar beyaza dönmeye başlıyor.
Dokularında yaşayan küçük bitkilerin fotosentez yapma ve hayvanı besleme yetenekleri zarar görür.
Hayvan da bunu hisseder,
"İçimdeki bir şey, yapmasını beklediğim şeyi yapmıyor." der.
Bizde olduğu gibi...

Bu hayvanlar da aynısını yapıyor.
Artık işe yaramayan o bitkilerden kurtulmaya çalışırlar ve arkalarında transparan, çıplak doku bırakırlar.
En önemli besin kaynaklarını kaybederler.
Sonra da açlık çekerler.
Mercanlar beyaza döndüğünde etleri açığa çıkar.
Gördüğünüz de, alttaki iskelettir.
Fotoğraflarda gördüğünüz parlak beyaz... her yandaki iskelettir.
Mercan temiz bir beyaz renkteyse... hâlâ hayattadır.
Üzerinde hiçbir şeyin büyümesine izin vermez.
Genellikle büyümeyecek, yeniden üremeyecektir.
Muhtemelen de ölecektir.
Tüy gibi mikroalgler görürsünüz.
Bütün yüzeyi bir anda tüy kaplı gibi olur.
Bu da mercanın öldüğü anlamına gelir.
Şunu işaretler misin?
Mercanların beyaza dönmesinin kötü olduğunu anlatmak çok güçtür.
Güzel, beyaz bir resifin fotoğrafını görürsünüz.
Bu iyi bir şey mi, kötü mü?
Bunu farklı bir şekilde ele almalıyız.
Uçakta giderken, Chasing Ice isimli bir film izledim.
Bu film, yok olan buzullarla ilgiliydi.
Bir anda, birbirine çok benzeyen projelerimiz olduğunu fark ettim.
Uçaktan iner inmez de... yönetmeni aradım.
Kameralar saat başı çekim yapıyor ama her hafta ya da iki haftada bir olanı gösteriyoruz...
Richard bana bir e-posta gönderdi ve buna iki fotoğraf ekliydi.
FİLM YAPIMCISI
Birisi sağlıklı, birisi de ölü bir mercan resifini gösteriyordu.
O fotoğrafları gördüğüm an, aklıma bir şey geldi.
Bu değişimi belgeleyebilirsek, bunu halka etkili bir şekilde gösterebiliriz.
Başından beri, buna dahil olmak istediğimizi biliyorduk.
Bu resimler seçildi...
Hızlandırılmış çekim yapmanın nasıl olacağını konuşmaya başladık.
Ama bir parça eksikti.
Camı temiz tutmak için, silecek sistemi gibi bir şey gerekiyordu.
Richard ve ekibi, su altında hızlandırılmış video...
KAMERA TEKNİSYENİ ...çekmek istediklerinde bize geldiler.
Bu da...

Camdan kubbenin etrafına, silecek işi görecek ve camı uzun süre temiz tutacak bir manyetik kol inşa ettik.
İlk buluştuğumuzda teslim tarihi absürttü.
KAMERA TEKNİSYENİ
Kimse buna benzer bir şey yapmamıştı.
Hızlandırılmış çekim ve kamerayla ilgili zaten bir sürü sorun mevcuttu, bir de o kadar çok bilmediğimiz şey vardı ki.
Bazen aylarca tuzlu su altında tutmak istediğiniz bir kamera sisteminiz olduğunda ve bu, derinlerde büyük fırtına ve kasırgalara maruz kaldığında onu aşağıya iten milyarlarca litre suyun baskısı altında, bunu yapmak çok zor.
BeagleBoard ya da Raspberry Pi'a bağlandığımızda, SSH içinde olduğunda en az 12 volta ihtiyacım var.

Sonra Beagle için 12'ye beş kullanabiliriz.
-300 miliamper diyelim.

Günde 12 dakika.
-7.2 vat.

-Pekâlâ.

Sanırım bu çok kolay olacak.
Parçaları 3D basıyorlar, özel devreler üretip, kablosuz bağlantı alanları yaratıyorlar.
Bu gerçekten çok karmaşık.
Bottaki kişi, kablosuz bir şekilde, kutudaki bilgisayara bağlanır...
KABLOSUZ YÖNLENDİRİCİ BİLGİSAYAR
KUTU KABLO ...ki bu da bir kabloya bağlıdır ve su altındaki ünitede bulunan yönlendiriciye bağlanır...
ÜNİTE YÖNLENDİRİCİ ...bu da kablosuz bir şekilde bilgisayarla iletişime geçer.
SİLECEK KOLU

İşiniz bittiğinde, fişini çekersiniz.
Bu, View Into the Blue tarafından yapılan en karmaşık proje.
O sırada Jeff ve Richard, benim nasıl bir mercan manyağı olduğumu bilmiyorlardı.
Gizlice ofisimde oturup mercanlarla ilgili bu proje yapılırken onlarla aynı odada olup ve buna destek verdiğimiz için çok mutluydum.
Mercanlar için bir şey yapmayı her şeyden çok isterdim.
Bunlar Lobophyllia.
Bu goncalar da ya Oxypora ya da bir çeşit phylia.
Montastrea, Favites, Favia, Platygyra.
Bu Platygyraolmayabilir...
Genç yaşta akvaryumlara ilgi duymaya başladım.
Colorado'da dağlarda büyümüş olmam, okyanus takıntımı daha da kötü hâle getirdi.
Bakın, bu mercanda çok fazla hayat, aynı zamanda da ölüm var.

Bu iskelet olabilir çünkü muhtemelen
Euphyllia'ya çok yaklaştı, birbirleriyle kavga ettiler ve bu da oradakini öldürecek şekilde soktu.
Mercanları çok seviyor.
Hatta evinde, mercan resifi tankları var ama içinde balık yok.
Kimsede, içinde balık olmayan mercan resif tankı olmaz.
Mercanın güzelliği ya da onları balığa tercih etmemin nedeni, mercan ölürse bu sizin suçunuz olur.
İşleri batırıp, tanka zarar vermezseniz ya da mercanı öldürmezseniz, yaşamaya devam ederler.
Aralıksız çalışan makinelerdir.
Hayat beklentileri falan yoktur.
Çevre onlara izin verdiği sürece yaşamaya devam eder.
Aynı şey denizanası için de geçerli.
Denizanaları sonsuza kadar yaşar ama birçok canlı onları yediği için böyle bir şey olmaz.
Benim için doğadaki en ilginç şey, ortak yaşamadır.
Birbirine adapte olan iki ayrı organizma şimdi birbirlerine fayda sağlıyorlar.
Birlikte çalışıyorlar ve... aklıma gelen ilk şey, anemon ile palyaço balığıdır.
Anemon, palyaço balığına koruma sağlar, palyaço balığı da genellikle anemona yemek getirir.
Karşılıklı faydalı bir ilişkidir.
Mercan durumunda da, durum bundan ciddidir.
Ortak yaşam, organizmanın içine işlemiştir.
Mercan, bu küçük bitki hücreleri olmadan var olamaz.
Tamamen birbirlerine bağlıdırlar ve biri olmadan, diğeri de olmaz.
İkisi arasındaki bu ilişki de... benim için dünyadaki en ilginç şey.
Bu...

-yoksa böyle mi?

Bilmiyorum.
-Pocilloporas bir gecede değişebilir mi?

O yüzden burada olan biten benim için çok heyecan verici, ilk defa bu soruyu sorup
-cevabını alabileceğiz.

Pocilloporas bir gecede değişebilir, değil mi?
Evet, aslında Pocilloporasların çoğu değişmiş durumda.
-Tamamen değiştiler.

Montiporas resif üreten önemli mercanlardan biri.
Montipora ve Porites compressa bunlardan ikisi.
Bir de lutea, gördüğün o büyük olan.
Peki Porites'in doku kalınlığı nedir?
Yarım santimetre... kadar olabilirler.
Peki, döllenmiş gametler onları taşıyabilir mi...
Evet çünkü birçoğu...

Kamerayı nereye koyacağımızı kestirmenin son derece zor olduğunu biliyorduk.
SU ALTI FOTOĞRAFÇISI
Düşündük de, "Bunu, beyazlaşmanın olduğu yerlerde yapmamız gerek."
-Günaydın Mark.

Bu... biraz depresif olmaya başlıyor.
Evet ve e-postanı okudum,
El Niño'nun bu yıl daha önce başlayacağını yazmışsın.
Mark Eakin, bize nereye gideceğimizi anlamamıza yardım edebilecek kaynaklar sağladı.
Burada baktığımız şey...
Ulusal Okyanus ve Atmosfer Dairesi UOAD'de çalışıyorum.
UOAD MERCAN RESİFİ NÖBETİ
Mercanların beyazlaşmasına neden olan deniz yüzeyi ısısına uyduyla bakıyoruz.
Isıların bize kesin olarak gösterdiği bir şey, okyanusların ısındığı.
DENİZ YÜZEYİ ISISI
Okyanus ısısı, normal döngülerden geçer.
Isı sabit kalsaydı, bütün iniş çıkışlar, ortalama ısı civarında olurdu.
Ama şu anda, o ortalamayı değiştirdiğimiz noktaya geldik.
Sıcaklık daha da artmaya başladı.
İlk büyük beyazlaşma, 1980'lerin başlarında başladı.
1997, 1998'de ilk defa global ölçüde beyazlaşma başladı.
İLK GLOBAL BEYAZLAŞMA
Bir sürü mercan beyaza döndü, bir sürü mercan öldü.
2010'da, sadece 12 yıl sonra ikinci büyük global beyazlaşmaya tanık olduk.
İKİNCİ GLOBAL BEYAZLAŞMA
Şimdi de, sadece beş yıl sonra... global ölçüde üçüncü beyazlaşma ihtimalinin eşiğindeyiz.
Temel olarak şu noktada, Kuzeybatı Hawaii adalarının üçte ikisi, genellikle beyazlaşmanın olduğu yerlerde önemli ölçüde ısınıyor.
Stres seviyesi çok yüksek...
Hawaii'yi gösteriyorum.
Burada, yılın bu döneminde, olması gerekenden 4.7 derece daha sıcak olduğunu görebilirsiniz.
Dünyadaki başka önemli noktalara baktığınızda da normalde olacağından 11.3 derece, beş derece ve 8.2 derece daha sıcak olduğunu görürsünüz.
Gezegende dolaşan büyük bir ısı dalgası var ve her gittiği yerde mercanları öldürüyor.
Bu beyazlaşma sürecini çekip geniş çapta anlatmak için çok kısa bir zamanımız var.
Şu an burada takacak bir yer yok.
Normalde, bu kameraların ne kadar karmaşık olduğu göz önüne alındığında onlarla detaylı test yapardık ama hemen suya girmeleri gerekiyordu.
DENVER ULUSLARARASI HAVAALANI
Bir sürü çantamız var.
Havaalanındakilerin ne kadar mutlu olacaklarından emin değilim.
45.8 kilo.
Bil bakalım şu an ne yapıyoruz.
Su altı güneş panelinden plastikleri ayırıyoruz.
Yoksa onları uçağa alamayız.
Dinleyin.
45.1 kilo.
-Bu iyi mi?

DENİZ YÜZEYİ ISISI ANOMALİSİ
UOAD'den aldığımız bilgiler ışığında,
Hawaii, Bermuda ve Bahamalara kamera koymaya karar verdik.
Oraya gidip yerlere bakacağız, bir sürü nokta bulup
GPS koordinatlarını alacağız.
Hemen köşede.
KAMERA 1

Bu daha önceki dalışlarımdan çok daha farklıydı.
DALIŞ USTASI
Normalden çok farklı bir dalış.
Bu, su altında inşaat gibiydi.
İnsanların alışık olmadığı bir ortamda çalışıyorsunuz.
Ayrıca işaret dili dışında, ekibinle konuşamıyorsun ve biz de bunda hiç iyi değiliz.
Kamera buna monte edilecek.

Bunun uzunluğunu ayarlayabiliriz.

Sıfır yer çekimli ortamdasınız.
Bir şeyi yere sabitlemeye çalışırken, yer çekimi yok.

KAMERA 3

DİKKAT
KAMERA 4

-Bu gök gürültüsü mü?

-Çatırdama sesi duyuyorum.

Statik mi?
-Umarım yıldırım değildir.

-Bunu duydun mu?

Muhtemelen kameraları kapatmalısınız.

Metal şeyi indirebilir miyiz?
Ona pek dokunmak istemiyorum.
Vakumla kapatılan bu camdan kubbe yüzünden içerideki kameraların ayarlarını değiştiremedik.
O yüzden, yüzeydeki bota giden bu kabloyu ona takıyorlar.
Deniz altındaki cihaza bağlı bir kablo var ve bu da çok narin bir ekipmana bağlı.
Bam, içerideyiz.
Bakalım bugün uslu olacak mı?
Botta bir tabletle oturup, ayarları düzelterek su altındaki kameranın ne yaptığını görebilirsiniz.
Şu kabloya dikkat et.

Biraz yaklaşabilir misin?
-Ben sadece gerginim...

Tutsana.
Bana ver.
Rüzgâr bizi savurdu.

Sürükleniyoruz.
Kahretsin.
Su mu bastı?
Kabloya da gidecek.
Bir şey...
Pekâlâ, haydi...

Orada muhtemelen birkaç milimetre su var.
Muhtemelen elektrik bağlantısına da sıçradı,
-sigortayı attırdı.

Şu anda böyle görünüyor.
Onu temizlemek için parçalara ayırdık.
Amanın, şu duruma bir bakın.

Halledeceğiz.
12 voltu direkt olarak bataryadan almanı istiyorum...
KAMERA 3

Pekâlâ, şunu bir daha deneyelim.
Pekâlâ.

Yeni bir mesaj var mı?
İyiyiz.
Bağlandık.
KAMERA 4

Harika görünüyor.

Bu harika dostum.
Bilgisayarımda bir dosya var.
-Pekâlâ, işimiz bitti.

-İşimiz bitti.

Evet.
Şu anda çok mutluyum.
Bu harika.
Artık beklemekten başka yapacak bir şey yoktu.
Çocukken, taksonomiyi çok severdim ki bunu nasıl açıklayacağımı bilmiyorum.
MERCAN DÜŞKÜNÜ
Hep canlıların ne olduğunu ve onların bilimsel isimlerini öğrenmek istedim.
Küçük yaratıkları yakalayıp, eve döndüğümde kılavuzlara bakarak, onların ne olduğunu anlamaya çalışmaya bayılırdım.
Mercanlara kafayı taktığımda da sadece bir kişinin birkaç kaynağı vardı elimde.
CharlieVeron adında bir adam.
Ne zaman bir şeye baksam, karşıma o çıkıyordu.
Büyük Set Resifi'nde 340 farklı mercan cinsi var.
Orada altı metre yüksekliğinde bir tane var.
Nereden bakarsanız bakın, mercan resif biliminin babası.
Denize dalıp, mercanları sınıflandırmaya başlayan ilk adam, keşke o kişi ben olsaydım ama biraz geç doğdum.
Burada çok karmaşık bir şekilde birbirleriyle etkileşen binlerce farklı canlı var.
Mercanlar, insan dışında, dünyadaki başka yaşam formlarının aksine, kendi çevrelerini kurup yaşam ortamlarını yaratma kapasitesine sahip tek tür.
Bir şehri düşünün.
Mercanlar, yüksek katlar üretme uzmanlarıdır.
İnanılmaz bir boyut yaratıyorlar, üç boyutlu bir yapı.
Yapı ne kadar karmaşıksa, o kadar fazla biyoçeşitlilik orada yaşayabilir.
Sağlıklı bir mercan resif sisteminde, bütün alan mercanlarla kaplıdır.
Birbirleriyle yer için kavga ederler, yukarıya ve aşağıya doğru büyürler.
Büyük Set Resifi'ne baktığınızda, okyanusun Manhattan'ıdır.
Çok çeşitli ve karmaşık bir şehir.
Bir şehirde olduğu gibi, balıklar spesifik yerlerde yaşarlar.
Bu biraz mahalle gibi.
Bir mahalleye gittiğinizde, aynı insanları görürsünüz.
Aynı balıklar, aynı mercanda haftalarca yaşar.
Bütün hayatları boyunca orada yaşarlar.
Sabah ve öğleden sonra, resifte trafik olur.
DENİZ BİYOLOĞU
Geceyi resifte geçiren balıklar vardır, sonra yemek yemeye çıkarlar ve hep birlikte yüzerler.
Buralar kalabalık yerlerdir.
Güneş doğmaya başladığında da, sabah korosu vardır, bu da ormanda güneş çıktığında kuşların ses çıkarmasına benzer.
Dikkatlice dinlerseniz, hırıltılar duyarsınız.
Bir sürü farklı hayvanın homurtu ve iniltisini duyarsınız.
Hiç de sessiz bir dünya değildir.
Aslında son derece gürültülüdür.
Her balık ve hayvanın kendi işi vardır ve hepsi kendi işine bakar.
Tarımla uğraşan balıklar vardır.
Küçük bitki ya da yosunlar yetiştirirler.
Gidip bir parça yosun alıp, onu ekerler ve o bölgeye bakarlar.
Yengeç ve ıstakozlar vardır... ve küçük karidesler, mercanı savunmak gibi şeyler yaparlar.
Tuhaf ortaklıklar da olur, mercan alabalığı ile avlanan moray yılan balığı gibi.
Tamamen farklı balıklar ama resifte avlanmak için birlikte çalışırlar ve yemeği de paylaşırlar.
Dikkatinizi çeken şeylerden biri de çatırdama sesidir.
Bu da papağan balığıdır.
Bunlar, gagası olan balıklardır.
Mercanları yerler ve onu çiğnerler.
O mercan papağan balığından çıktığında kum olarak çıkar.
Aslında her plajda, papağan balığı dışkısının üstünde yürürsünüz.
Mercan resifleri, okyanuslar için çok önemlidir çünkü orası üretim yeridir.
Bütün deniz yaşamının yüzde 25'i mercan resiflerine dayanır.
Yarım milyarla bir milyar arasında insan, ana yemek kaynağı olarak mercan resiflerine bağlıdır.
UOAD MERCAN RESİF NÖBETİ
O protein olmadan, yeterince beslenemezler.
Kültürleri, yaşam şekilleri, ekonomileri, sağlıklı mercan resiflerine dayanır.
İnsanlara yardım için geliştirilen yeni ilaçlardan birçoğu da...
DENİZ BİYOLOĞU ...denizden gelir.
Prostaglandin isimli ilaç, deniz yelpazesinden yapılır ve kanserle savaşır.
Bryostatin isimli başka bir ilaç da mercan rizomlarından gelir ve o da kanserle savaşır.
Mercan organizmalarında bulunan değişik kimyalar vasıtasıyla topluma yardımı olabilecek henüz tam olarak bilmediğimiz çok şey var.
Mercan resifleri bizi büyük dalgalardan, hortumdan koruyan dalgakıranlar üretirler.
Bunlar, bizim yaptıklarımızdan daha iyidir çünkü bunları sürekli yeniden üretirler.
Mercanlar, o ekosistemin gerçek temelidir.
Binalar olmadan şehriniz olamaz.
Mercan resifi de mercansız olmaz.
İKİ AY SONRA
Bahamalar'a, zamanı dolan 1. kamerayı almaya döndük.
TEHLİKE YÜKSEK VOLTAJ
UYARI ELEKTRİK TEHLİKESİ
Umarız bir sürü görüntümüz olur.
En az bir buçuk ay olduğunu umuyorum.
Yaşasın.
Bu bulanık çıkmış.
Bunların hepsi bulanık.
Çok yazık.
Bu net... sonraki bulanık.
Bundan sonra da kötüye gidiyor.

Bu görüntülerin hepsi bulanık.
Hiçbiri kullanılabilir durumda değil.
Umarım başka yerde çalışmıştır.
HAWAII KAMERA 3 BİLGİLERİ
Bulanık.
İyi olacağını sanmıştım.
Kahretsin.
Peki görüntüler ne kadar kötü?
Bayağı kötü.
-Kullanılmaz.

-Evet.

Evet.
Zamanla daha da kötü oluyor.
Elle ayarlanmış odağın zaman içinde değiştiğini hiç duymamıştım.
Evet.
Hawaii beyaza döndü.
Olabilecek en kötü şekilde beyazlaştı.
Biz bunu çekmeyi başaramadık.
O kameraları aşağı indirmek için çok çaba sarf ettik ve her şeyi...
Her şeyi doğru yaptığımızı sanmıştık.

Zamana karşı yarıştığımızı bildiğimiz için öyleydi.
Beyazlamanın ne kadar süreceğini bilemiyorduk.
Avustralya bölgesindeki son deniz ısı değerlerine bakıyordum da.
Kesinlikle bir süredir, normalden daha sıcak.
Bu bölge muhtemelen bir süre daha...
-Isınacak.

Beyazlamayla ilgileniyorsan...
MERCAN RESİFİ BİYOLOĞU
-Bu iyi bir işaret.

Tabii ki resif için kötü haber.
Dur, 30 saniye.
Zack ve Trevor kendilerini buna adayıp bütün sorunları çözdü.
-Burada çıkan şey...

Şimdi sistemimiz daha iyi.
Çalışacağına çok daha fazla inanıyorum.
Deniz maymunu.
DENVER AKVARYUMU KAMERA TESTİ 2.

Evet.
Harika.

Avustralya'daki Büyük Set Resifi'ni oluşturan 2500 civarı büyük platform resifinden birinin üstündeyim.
Çok az insan bunun canlılar tarafından yeryüzünde yapılmış en büyük yapı olduğunun farkındadır.
AVUSTRALYA
Bu resifler, Avustralya'nın tropik sahilleri boyunca yayılır...
BÜYÜK SET RESİFİ (BSR) ...2.000 km'den uzun bir mesafeye.
Bu da Amerika'nın doğu yakasının tamamına denk gelir.
ABD

Hep Büyük Set Resifi'ne gitmek istemişimdir.
Onun güzelliğini görmek istiyorum, hep oraya gitmek istemiştim.
Amacım bu.

Dostum, BSR'yi havadan görmek üzeresin.
Bu çok heyecan verici bir şey.
Onun ne kadar büyük olduğunu düşününce, bu harika.
Hepsi de canlı.
Büyük Set Resifi'nin güney kısmına iki ekip gönderiyoruz.
AVUSTRALYA
Jeff ve Zack'i Keppel'a,
Andrew ve ekibi de Heron'a gönderiyoruz.
KEPPEL ADASI HERON ADASI
KAMERA 6

KAMERA 10

Kamera içeride ve çalışıyor.
Bugüne kadarki en kolayı oldu.
Hawaii'dekinden çok daha kolaydı.
Sonra da bekledik.
Sıcak suyun gelmesini bekledik.
Biyologlar, bazı mercanların öldüğünü söylüyor.
Beyaza dönüyorlar ki bu da ölümün ilk işareti.
Dünyadaki yağmur ormanlarının kısa sürede beyaza dönmesine benzer bir şeyden bahsediyoruz.
Herkes ayağa fırlayıp olana dikkat çekerdi ve ne olduğunu merak ederdi.
"Sadece girdiğimiz bir döngü." diye düşünebilirsiniz.
Günaydın.

-Öyle ki...

Bu, direkt olarak iklim değişimi nedeniyle yaşanan bir olgu ve sadece son yıllarda gördüğümüz bir şey.
Resifin geçmişine bakmanın bir yolu mercan köküne ya da kesitine bakmaktır.
DENİZ BİYOLOĞU
Ağaçlardaki yaş halkalarına bakar gibi, mercanlara da bakabilirsiniz.
AVUSTRALYA DENİZ BİLİMİ ENSTİTÜSÜ (ADBE)
Düzenli, normal bir büyüme ivmesi görebilirsiniz.
Bu mercan yılda...
ADBE ARŞİVCİSİ ...bir buçuk santimetre büyümüş,
1998'e kadar her yıl böyle olmuş.
Sonra da mercan beyazlaması görülmeye başlamış.
Zamanda geriye gidip, resifin tarihine baktığımızda, şu anda gördüğümüz şeyin doğal bir değişim olmadığına kesinlikle eminiz.
Sorun, su götürmez bir şekilde, atmosfere karbon salınımı yoluyla global iklim değişimi.
Bence birçok insan iklim değişimi yaşandığının farkında değil çünkü sera gazları tarafından tutulan ekstra sıcaklık okyanusa transfer ediliyor.
ATMOSFERİMİZ
Fosil yakıtı yaktığınızda...

Karbondioksit, ısı tutma özelliğine sahiptir.
Bundan atmosferde ne kadar çok olursa, yeryüzünde o kadar ısı tutulur.
Bu, kazağınıza ekstra yün eklemeye benzer.
İnsanların bilmediği şey, tutulan ısının yüzde 93'ünün okyanusa gitmesi.
%93'ÜNÜ OKYANUS TUTAR
Bu çok fazla enerjidir.
Okyanuslar ısıyı tutmasalardı, gezegenin ortalama yüzey ısısı, 50 derece olurdu.
ORTALAMA YÜZEY ISISI
Tropikal okyanuslarda değişim sürüyor ve ileriye bakarsak bu, mercan resiflerinin herhangi bir iklim değişiminin kurbanı olacağı anlamına geliyor.
Bunu, meslektaşlarımın okuduğu bir dergide yayınladım.
O sırada insanlar buna hazır değildi, bir sürü meslektaşım benimle yüzleşti, beni zorladı, bana saldırdı.
İnsanları paniğe sürüklediği için onunla dalga geçtiler.
Ama zamanla birçok kez haklı çıktı.
Ben resifi seviyorum.

Bu yüzden 18 yaşındayken bu adaya gelip resifi incelemeye başladım.
Onun yok olacağını düşündüğüm ya da global iklim değişimi isimli sorunla baş etmeye çalıştığım için değil.
Artık onlara bakıp güzelliği görememem çok acı verici.

Bu harika şey, uzun zamandır buralarda ve bizim dönemimizde, bizim gözetimimizde tehlike altında.
Bunu insanlara duyurmayı ne kadar denersek deneyelim sanki söylediklerimiz rüzgâra karışıyor, bilirsiniz ya?
KEPPEL ADASI - 2002
KEPPEL ADASI - 2016
BSR'DE 37.

Fırtına ve hava şu anda durumu kontrol ediyor.
Fırtına ve rüzgâr devam ediyor, hava çok bulutlu,
Keppel'da pek bir şey olduğunu göremeyebiliriz.
Tropik kasırga Winston.
Güney yarım kürede görülen en büyük tropik kasırga.
-İleride en büyük tehlike...

Winston kasırgası başladığında, her şey değişti.
Bu da, Güney Büyük Set Resifi'ne soğuk suyla, yağmur getirdi.
YENİ KALEDONYA
Bir yanım, buradaki mercanlar beyazlamayacağı için mutlu.
Aslında onların bu olayı...
BSR'DE 43.

Ama aynı zamanda, bunu yakalamak için çok uğraştık.
Zor bir karar vermek zorundaydık.
Ya pek de elverişli olmayan ilk planımıza sadık kalacaktık ya da Büyük Set Resifi'nin ısınan kesimlerine bakmaya gidecektik.
Bunlar kuzeyde Yeni Kaledonya'ya kadar gidiyor, hatta aşağısı, bu bölüm de ikinci seviyede.
Bu çok...

AVUSTRALYA
Yeni Kaledonya'nın beyazladığını biliyoruz.
Lizard Adası da beyazlıyor.
Sanırım bazı açılardan basit bir karar.
BSR'DE 48.

Malzemeleri alıp, onları yeni yerlere götürmeliyiz.
Sorun hızlandırılmış video kameraları.
O sistemleri taşımak haftalar sürecek ve beyazlamayı kaçıracağız.
Başka bir çaresini bulmak zorundayız.
HERON ADASI GÜNEY BSR
Bilgisayarı kapatacaktım, Jeff'ten mesaj gelmişti:
"Ne kadar çabuk toparlanırsın?"
DALIŞ USTASI
Bu kamera sistemlerini bırakıp... her gün elle ayarladığımız su altı video sistemini kuracaktık.
Sanırım ekip olarak bundan dönüş olmadığını fark ettik.
Biz Lizard Adası'na gittik, ekibin diğer yarısı da Yeni Kaledonya'ya gitti.
LIZARD ADASI YENİ KALEDONYA
LIZARD ADASI KUZEY BÜYÜK SET RESİFİ
Bu en inanılmaz resif.
Ve ortadan kalkmış durumda.
Öyle sıcak ki.
SU SICAKLIĞI 35°C
Sıcak bir küvet gibi.
Şunu almam gerek.
Büyük kola siparişi veren var mı?
Mercan resiflerinin beyazlamasından ve global iklim değişikli demişken... diğer sorunumuz da bu.
Lizard Adası'na gittiğimizde, hızlandırılmış çekim kameralarımız artık yoktu.
Fikir, yanımıza bir üçayakla bir kamera alarak birçok farklı pozisyonda, elimizden geldiğince, farklı mercanların görüntüsünü alıp, bunu her gün tekrarlamaktı.
9:15'te bota bin, ilk yere git.
Üçayağı koyacağın yeri bulursun... her bacağını doğru yüksekliğe koyarsın, sonra referans noktaların olur ve lazer ışınlarını eklersin, sonra ilk günün çekimleri yanında olur.
İki dakika görüntü aldıktan sonra, her şeyi alıp bir sonraki yere geçip aynı şeyi tekrarlarsın.
Sonra bir kez daha.
Bunu günde 25 kez yaparsın.
Jeff'le 60 farklı alanımız vardı.
Çekim sistemini yaratmamızın sebebi, plajda birçok farklı yerde insanların kamp kurup, sonra inip makinenin yapması gerekeni yapmasının saçma görünmesiydi.
Lojistik anlamda tam bir kabustu.
Doğru pozisyonu ayarlamalısınız, akıntıyla baş ediyorsunuz ve sürekli oradan oraya fırlatılıyorsunuz, dizlerinizin her yeri kanıyor, vücudunuz kesiklerle dolu, yorgunsunuz.
Günün dört saatini deniz altında geçirdiğimiz noktaya geldik.
Tuhaf şeyler olmaya başladı.
Bu komik mi bilmiyorum.
Bu...
Yapman gerekeni yapmalısın.
Yeni Kaledonya'daki mercanların, çok tuhaf bir şey yaptıklarına dair haberler alıyorduk.
YENİ KALEDONYA
Richard oradaydı ve dedi ki, "Bu gördüğüm en çılgınca şey.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Yerli insanlar ne olduğunu bilmiyorlar."
Ne olduğunu bilmiyorduk.
Richard'a sordum. "Ne diyeceğimi bilmiyorum, parlıyor." dedi.
Bu çok farklıydı.
Mercanlar floresan hale geliyordu.
Kendilerini ısıdan korumak için, kimyasal güneş koruyucusu üretiyorlardı.
Bunu tarif etmek mümkün değil.
Gördüğüm en canlı renklerdi.
Bu, doğada görülen en güzel dönüşüm.
Ölümün inanılmaz güzel aşaması.
Bana öyle geliyor ki...

"Bana bakın.
Lütfen fark edin."
Her gün, denizde yüzen bir restorandan dalıyorduk.
İlk gün bu biraz komikti.
Bütün olanlar çok daha depresif görünmeye başladı.
Biraz şok edici.
Bu, doğada en nadir görülen olaylardan biri ve kimse bunu fark etmiyor.
Onları bu yüzden suçlayamazsınız.

Böyle bir şey oluyor ve kimse bunu fark etmiyor.
En başta bu projeyi duygusallaşmadan yapmak için bir şeyler yarattık.
Bunu Lizard Adası'nda kendimiz yapmaya başladığımızda, buna duygusal olarak bağlandık.
Oradasınız.
Orada bir ay boyunca oturup her gün, bir önceki gün gördüğünüz şeylerin öldüğünü görmek...
Çok zor.
BSR'DE 107.

Başta neye benzediğini unutuyorsunuz.
Bazı günler de geri döndüğünüzde, orada oturup ona baktığınızda gerçek gibi görünmüyor.
Siz de...

Sonra gözlerinizi açıyorsunuz ve hepsi göz alabildiğince ölü.
Yosun ve ölü mercan iskeleti.
Bu et.

Bu çok iğrenç.
Bu, en zor dalışım.
Beyazlama buluruz sanıyordum.
Bunu çekebileceğimizi sanmıştım.
Ama kendimi buna hazırladığımı ya da bunu göreceğimizi sanmazdım
LIZARD ADASI'NDA SON GÜN
Gideceğim için kızgın bile değilim çünkü burada çok mutsuzum.
Mercanlar beyaza dönüp öldüğünde, mercan hayvanını kaybedersiniz.
Bu da çok kötü çünkü çok güzel bir şeydir.
Ama mercan...

Onlar bir bakıma, ormandaki ağaçlar gibidirler.
Eğer mercan resifleri ortadan kaybolursa, okyanustaki hayatın dörtte birini etkilemiş oluruz.
Küçük balıklar yok olur, büyük balıklar yok olur ve sonra insanlara büyük balık gözüyle bakabilirsiniz.
Tek bir cinsin kaderini düşünmek kolaydır.
Ama açıklaması daha zor olan bütün ekosistemin ekolojik anlamda çöküşünün başlangıcıdır.
Bu türden, cinsten, aileden, düzenden daha fazlasıdır.
Bütün organizma sınıflarının soyunun yok olması ihtimalinden bahsediyoruz.
HAYAT AĞACI TAKSONOMİ
Bilim insanları iklim değişikliği ve mercan resiflerini araştırıyoruz, dediklerinde iklimin değişip değişmediğine değil durumun kötü mü yoksa çok mu kötü olacağı konusundaki belirsizliğe bakıyorlardır.
MERCAN RESİFİ BİYOLOĞU
Okyanus sıcaklığına bakıldığında, gelecekte nasıl değişeceklerine dair birçok projeksiyon var.
25 yıl sonra, tüm gezegende ortalamayı ele alırsanız, okyanuslar, mercan resiflerinin hayatta kalamayacağı kadar sıcak olacak.
Bu da, her yıl beyazlaşacakları ve iyileşecek kadar sağlıklı olmayacakları anlamına gelir.
Mercan resifleri buna dayanamayacak ve ayak uyduramayacak ve ömrümüz boyunca, bütün bir ekosistemin...
MERCAN RESİFİ BİYOLOĞU ...yok olduğunu göreceğiz.
Bu çok üzücü bir şey.
Ama ne yazık ki, bu doğru.
Gezegenimizdeki her şey bağlantılı.
İskambil evin, üstünde "mercan resifleri" yazan kartını çekiyoruz.
Korkutucu olan şu ki, o evden yeterince kart çektiğimizde her şey çökecek.
Bu ekosistemi kurtaramazsak sıradaki ekosistemi kurtaracak cesaretimiz olacak mı?
Ormanlara ihtiyacımız var mı?
Ağaçlara ihtiyacımız var mı?
Resiflere ihtiyacımız var mı?
Yoksa bunların külleri içinde yaşayabilir miyiz?
KUZEYDOĞU AVUSTRALYA
Bana nereye gittiğimizi söyle.
Charlie Veron'un evine gidiyoruz.
Gün boyunca saatlerce bir masada oturup
Charlie Veron'un mercan listesini kullanarak canlıların kimliğini bulurdum.
Patron oydu.
Mercanlarla ilgili bildiğim her şeyi öğrenmek için kullandığım bütün bilgiler ondan geliyordu.
Şimdi gidip salonuna oturup onunla röportaj yapacağım.
Çok büyük bir adım.
-Merhaba.

-Charlie.

-Memnun oldum.

Üniversitede evrimsel biyoloji okurken bir akvaryumda işe girdim.
Beş yıl boyunca, mercan büyüttüm.
Kendime elimden geldiğince mercan taksonomisi öğretmek için
-sizin işlerinizi inceledim.

Bu konuda çok gergindim...

Ben gerilmeni gerektirecek biri değilim.
Hayır, hiç değil ama...
-Evet.

MERCAN UZMANI
O zamanlar bakış açısı tamamen farklıydı çünkü resifler uzun süredir oradaydı, bundan kuşku yoktu.
-Evet.

O kadar büyük ki, hiçbir şey Büyük Set Resifi'ne dokunamazdı.
Ama büyük ölçüde değişti.
Beyazlama ve Büyük Set'in küçülmesini kendi hayat zamanımda gördüm.

Beni gerçekten üzüyor.
Lizard'da floresanlaşan ya da beyazlayan mercanların yosunla kaplı şekilde ölüme gitmelerini gördük.
Her şeyi görmüşsünüz.

Gerçekten de korkunç bir durum.
Evet.

Oradayken birkaç kez çok kötü oldum ve orada olmak istemedim.
Artık bunu izlemek istemedim.
O kadarı yetmişti.
Senin yaşında olmadığıma memnunum.
Büyük Set Resifi berbat hâle geldiğinde ben de ölmeye hazırım çünkü o, hayatımın fiziksel dünyasında... en çok sevdiğim şey oldu.
Bilirsin, ben 45 yıldır dalıyorum.
Tamamen yaşlanana kadar da durmayacağım.
Devam edeceğim ve insanları etkileyebildiğim sürece, edeceğim.
-Çünkü mecburuz.

Başka şansımız yok.

-Buna devam etmelisin.

Yoksa yaşlandığında kendini pek sevmeyeceksin.
Düşüneceksin...

Belki de bazı insanları etkiledim ve..."
Hiçbir şeyin seni durdurmasına izin verme.
Gözlüklerimi alayım.
Set Resifi'ni kaybetmenin bir anlamı olmalı.
Öylece ölmesine ve kitaplarda kalmasına izin veremezsiniz.
Onun...

Büyük Set Resifi'ni kaybetmemiz, dünyayı uyandırmalı.
HAWAII KONGRE MERKEZİ
Çok ilginç bir durum var.
Önümüzdeki 30 yılda, okyanus ısısı ve durumunun değişmesiyle yüzleşeceğiz.
MERCAN RESİFİ BİLİM İNSANLARI
MERCAN RESİFİ SEMPOZYUMUNDA BULUŞTU.
Bu gerçek bir bilgi çünkü...
Böyle yerlere geldiğimde... neredeyse titremeye başlarım.
Ben de kesinlikle biraz gerginim.
Ne kadar konuşunca, çok konuşmuş olursun?
Kişisel konuşmalara girmek kötü müdür?
"Bu yere geri dönmek benim için çok güçtü." gibi şeyler.
Bunun seni gerçekten etkilediğini göstermek gerçekten iyi olur.
-Evet.

Aynı zamanda iyi.
-Ağlama yeter.

Evet.
Son iki yılda, dünyanın dört bir yanından çok fazla beyazlama görüntüsü toparladık.
Zack size bunların bir kısmını gösterecek.
Buraya gel lütfen Zack.
Son dört ayımızı Avustralya'da geçirdik ve devam etmekte olan beyazlama olayını belgeledik.
Ekibimizin topladığı görüntüleri göstermek istiyorum.
İki ay içinde, bu mercan kolonisindeki balıkların çoğunu kaybettik.
Yumuşak mercanlar dağılıyor.
Büyük alanlar boyunca yumuşak mercanlar, daha sonra kayalığa dönüşüyor.
Bunun mümkün olduğunu bile düşünmezdim.
Çok geniş çaplı ölüm oranına sahip bir olay oldu.
2016'DA BÜYÜK SET RESİFİ'NİN %29'U ÖLDÜ.
Sadece Büyük Set Resifi'ndeki mercanların %29'u öldü.
Bir yılda mercan hayvanlarının %29'unu kaybetmek ve bu beyazlama olayının boyutu akıl almaz bir şey.
Bence en şok edici kısmı, yaygınlığıydı.
Çünkü Lizard Adası'nın kuzeyinden Torres Boğazı'na kadar neredeyse bütün resifleri etkiledi.
Çok ciddi şekilde.
KUZEY BÖLGESİ %67 ÖLÜ
Bu, Washington DC'den Maine'e kadar bütün ağaçları kaybetmek gibi bir şey.
Bu sadece Büyük Set Resifi'nde olmuyor.
Bu büyük bir global durum.
Şu anda beyazlayan birçok yer var.
O yüzden yardım lazım.
Bölgelerindeki resiflere erişimi olan insanların neler olduğunu fotoğrafla belgelemelerini istiyoruz.
Dalgıçsanız lütfen bu çabamıza katılın ve bizimle iletişime geçin...
Çağrımızı duyan herkes bir araya geldi.
Şu anda beyazlama konusunda eşikteyiz ve beyazlama için uyarı durumundayız.
MEKSİKA KOSTA RİKA
Arkamda Akumal resifini görebilirsiniz.
Burada gördüğümüz...

MEKSİKA
Su ısısı yükseliyor ve mercan beyazlaşıyor.
DOĞU TEKSAS FLOWER GARDENS
İki sene üst üste Karayipler'de oldu, iki sene üst üste Hawaii'de oldu.
Geçen yaz özellikle çok korkunçtu, o zamandan beri yüzde 20 ila 50 arası mercan öldü.
Burada suların Mayıs 2015'te normal seviyenin üç derece üstüne kadar ısınmaya başladığını biliyoruz.
Arcopora'nın büyük bölümü, dal mercanları ölüyor.
Buradaki resiflerin bir bölümü, büyük stres altında
-tıpkı gezegendeki diğer yerler gibi.

PALAU CUMHURİYETİ
Ben Cebu City'deyim ve...
FİLİPİNLER
Geçen ay mercanlar beyazlaştı.
BALİ
Mercan yüzde 75 oranında beyazlıyor ve neredeyse yarısı ölmüş durumda.
Christmas Adası'nda toplu mercan beyazlaması görülüyor.
CHRISTMAS ADASI ...santigrat derece.
SRİ LANKA
Birçok resif bayağı beyazlaşmış.
Beyazlama şu anda yaşanıyor.
TAYLAND
Buradaki mercanlar, büyük ölçüde beyazlama emaresi gösteriyor ve bu yüzden de...
Dalı bulduk...
Arcoporas, Pocilloporas beyazlama belirtileri göstermeye başladı.
Kızıl Deniz'de mercan beyazlaması fotoğraflanmasına yardım ediyorum.
Son zamanlarda burada da beyazlama görüldü.
Beyazlama görüldü...
BU BEYAZLAMA, TARİHTE GÖRÜLEN EN UZUN,
EN ÖLÜMCÜL VE EN YAYGIN OLAY OLDU.
GİDİŞATA BAKILIRSA, ÖNÜMÜZDEKİ 30 YILDA
BEYAZLAMA, DÜNYADAKİ MERCANLARIN BÜYÜK BÖLÜMÜNÜ ÖLDÜRECEK.
GEZEGENİN ISINMASIYLA İLGİLİ BİR ŞEY YAPMAZSAK,
BU EKOSİSTEMİ KAYBEDECEĞİZ VE MİLYONLARCA İNSAN ZARAR GÖRECEK.
Kendimle çatışıyorum çünkü daha fazlasını yapabilirdim.
Neler olduğunu anladığımda yeterince sesimi çıkarmadım.
Daha fazlasını yapabilirdim.
Bunda benden daha iyisin.
Zack'in, bu kavganın bir parçası olma fırsatı var.
Belki de Zack diyecek ki, "Charlie... sadece üzgün yaşlı bir adam ve... biz bunları düzeltebiliriz."
-İyi misin?

CHARLIE, ZACK VE RICHARD BÜYÜK SET RESİFİ'NDE KALAN
DÜNYANIN EN SAĞLIKLI RESİFLERİNDEN BİRİNE DALIYORLAR.
BURASI, GLOBAL BEYAZLAMA OLAYINDAN ETKİLENMEDİ.
Bugün nasılsınız?
-İyiyiz.

Evet.
Haydi dalmaya gidelim.
Dalalım!
Balık görüyorum.
-Etrafınıza bir bakın.

Kaplumbağa görüyorum.
Bence bütün çocuklar bilim insanı olarak doğar.
Maceracı olarak doğarlar.
Araştırmak isterler.
Çocukların o meraka tutunmasını sağlayabilirsek, gezegenimiz çok daha iyi bir yer olur.
Ben...

-O ne?

Bu bir kaplumbağa.
Sizi, dünyada görülen üçüncü beyazlama olayını görmeye götüreceğiz.
Sanırım çıktığım bu yolda, dünyadaki en depresif insan olmalıyım.
Aşık olduğum bu ekosistemin gözümün önünde öldüğünü görüyorum.
Bunu söylemişken, aslında depresif değilim.
Çünkü büyük bir değişiklik oldu.
Her iklim değişimi çabasına baktığınızda, hepsi insanların hayatlarını daha da iyileştirmek yönünde.
İş yaratımı, kirliliği azaltma, şehirleri yeşillendirme.
Bu, başlamakta olan harika bir değişim.
İklim değişimi nedeniyle zorluk yaşayan mercan resifleri ve diğer ekosistemler için henüz çok geç değil.
İklimin değişme hızını düşürmek mümkün.
Bu da bugün bizim elimizde.
Her şey yapılabilir.
Paramız ya da kaynağımız yok değil.
Gereken beyinler yok değil.
Bu büyük değişim kaçınılmaz ve beni bu kadar iyimser yapan da bu.
Tek yapmamız gereken, biraz ittirmek.
AŞAĞIDAKİ ÜLKELER, TEMİZ ENERJİ KULLANMAYA BAŞLADI
AVUSTURYA, BOLİVYA, KOSTA RİKA, DANİMARKA
DOMİNİK, EKVADOR, ALMANYA, İZLANDA, KAZAKİSTAN, LİTVANYA
MADAGASKAR, MEKSİKA, FAS, NAMİBYA, YENİ ZELANDA, NİKARAGUA
NORVEÇ, PAPUA YENİ GİNE, KONGO CUMHURİYETİ, NAURU CUMHURİYETİ
SOLOMON ADALARI, İSVEÇ
MAYIS 2017
VE BU AMERİKA ŞEHİRLERİ
ZACK VE TREVOR, BİR OKUL SERVİSİNİ MERCAN RESİFİ SINIFINA ÇEVİRDİLER.
OKYANUSLARI, ÜLKENİN DÖRT BİR YANINDAKİ ÇOCUKLARA GÖTÜRÜYORLAR.
RICHARD VE EKİBİ, OKYANUS AJANSI'NI KURDULAR.
TEK BİR MÜŞTERİLERİ VAR:
OKYANUS.
50 RESİF ADINDA BİR ORGANİZASYON KURDULAR.

OLARAK KULLANILABİLECEK MERCAN RESİFLERİNİ BULUP KORUYACAKLAR.
EKİP, HIZLI ÇEKİM KAMERALARINI ALMAYA GİTTİ.
BU SEFER HEPSİ ÇALIŞMIŞTI.
BU FİLM, DEĞİŞİKLİK YAPABİLECEK VE YAPACAK
BÜTÜN GENÇLERE ADANDI.
Alt yazı çevirmeni: