# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hayır.
Hayır.
Hayır!
"Doctor Who" S10B11: "Kâfi Dünya ve Zaman" İyi seyirler efendim.
Çeviri:

Merhabalar!

Bunlar da cesur yardımcılarım;

Bill.

Yardım sinyalinizi aldık ve adeta kahramanlar gibi...
- ...yardımınıza koştuk!

Pekala madem, size ne diyor?

Atştırmalık?
Birileri bizi izliyor!
Epey keyifli bir ezgisi var, değil mi ama?
- Belki devam etsek iyi olacak.

Aman be Doktor!

Muzipliği bırak da odaklan.

- Deniyorum efendim.

- ...geri kalan herkes teferruattır şekerim.

650 km boyunda, 160 km eninde bir gemi bu.
Koloni gemisi için bile büyükmüş.

- Şuna bir bakın!

Sizi izlemek bitki büyütmekten farksız.
- Kara deliğe doğru ilerliyor.

Birileri fark edene kadar kara deliğe ilerliyormuş.
Şimdi de ondan kurtulmaya çalışıyorlar.
Motorlar geriye doğru itiş sağlıyor, gördün mü?
- Başarılı da oluyor.

- Sanırım yardım çağrısını da açıklıyor.

Eğleniyor muyuz bakalım?
Alo?

Merhaba?

Merhabalar, bakın burada kim varmış.
Muhtemelen epey yakışıklısın, değil mi?
Nisbi simetrinden ötürü seni tebrik ederim.
- Siz kimsiniz?

Bunlar da kölelerim;

- Biz basit birer işlev değiliz!

Kendi güvenliğiniz için lütfen olduğunuz yerde kalın.
- Beni sevdi, ne kadar heyecanlı!

Acele et erkeğim, geldiğinde duşta olursam fasulyeli kızarmış ekmek hazırla.
İnsanlar böyle cilveleşir, değil mi?
- Kendine niye sürekli Doktor Who diyorsun?

Çünkü bu saçma tatbikatın asıl amacı bu.
Bu bir tatbikat değil, bir sınav.
- Yemek mi yiyorsun sen?

Bir yandan cips yiyip beni sınama!
Ama ona Doktor derler yani...
Herkese "Ben Doktor" diyor, cevap olarak da "Doktor Kim?" diyorlar.
Ben de hemen sadede geliyorum bebeğim.

Zamandan tasarruf ediyoruz!
- Evet, tabii.

- Ne dedin?

Bugün biraz yavaşsın Missy.
Tüm kameralar tek bir noktaya ayarlanmış.
- Ama başta öyle değilmiş, sonradan ayarlanmış.

Dev gemi, tek pilot ama tasarım amacı bu değil.
- Diğerlerinin başına bir iş gelmiş.

Başlarına ne iş geldiğini bulmak da senin görevin.
- Başka birileri daha bizi fark etti.

- Doktor'un asıl adını kimse bilmiyor ki.

Bill, aklını karıştırmaya çalışıyor.
Gizemli görünmek için adını bizzat seçti.
Ama biraz absürt olduğunu fark edince Who'yu kullanmayı bıraktı.
- Onunla uğraşmayı bırakıp odaklan.

Asıl adın gerçekten Doktor Who mu?
Vay demek mavisin, ne güzel.

Olduğunuz yerde kalın.
Sakin olun, şu an çok korkmuş.
Tatlım ya sana o kadar yakışıklı dedik şimdi gelmiş bize silah doğrultuyorsun.
Siz insanlar bu duyguya hışım mı diyordunuz?
Üç kişi misiniz?

Bu gemiye ne oldu ve sen ne zamandır burada yalnızsın?
- Betin benzin atmış.

- Saçmaladın şimdi.

- Kapsülünüz bu mu?

Bakın işte!
Üç asansör, geliyorlar.
- Ne var bu gemide?

- İçlerinde ne var?

Nereden geldiklerini ben de bilmiyorum.

Sadece insan tespit ettiklerinde geliyorlar!
- Niçin?

Asansör kapıları bunlar mı?

- Hemen geliyorum.

Ben.

Ben insanım.

Lütfen kes şunu!

Üzgünüm.

- İndir onu hemen, indir dedim!

Bunu yapman zorunda değilsin.

- ...yaşam sinyallerini perdeleyebilirim.

Bunun kötü bir fikir olduğunu söylemiştim.
Lütfen, beni dinle.

Hadi, yüzüme bak.
Güzel.

Bu sandalyede oturan manyak kadını görüyor musun?
Doktor Who onun adı değil.
- Doktor Who benim adım.

Ben böyle seviyorum.
Henüz farkında değilsin ama kısa bir süre sonra bana ölümüne güveneceksin.
Seni ve gemindeki herkesi kurtardığımda ise günün birinde bugünü hatırlayıp kim olduğumu merak edecek--
- Doktor, bu kötü bir fikir.

- Benim yerime geçebileceğini sanıyor, izleyip görelim.

- Bizi Mars'tan kurtardı.

Pastırmalı sandviç hoşuna gitti mi?
- Niye ki?

Bu ahlaki değerlerini bir de o domuza izah et bakalım.
Bir senaryo seçeceğim, onu ileri sürüp nasıl gittiğine bakacağız.
O nasıl olacak peki?
TARDIS'le bir gezintiye çıkıp yardım çağrılarına kulak kabartacağız.
Güzel bir çağrı seçeriz.

Peki sırf eğlencesine gidip herkesi katlederse ne olacak?
Sizi olayın başından sonuna kadar izliyor olacağım.
- Beni mi?

Hadi oradan, unut gitsin.

- Nardole kabul etti ama.

- Zihnimde ettin, benim için kâfi.

Arkadaşım o benim.

Sayısız ahbabın var, hatta daha iyileri.
- Onun ne özelliği var?

Bilmiyorum.
Evet biliyorsun.
Tanıdıklarım içerisinde bir nebze de olsa bana benzeyen tek kişi o.
Yani onun iyi olmasını her şeyden çok istiyorsun?
Duygusal bir an mı yaşıyorsun?
- Ona yardım edebilirim, biliyorum.

Şu surata bak, duygusal bir an yaşıyor.
- Evet, evet.

Beraber bir özçekim yapalım mı?
İlk edindiğim arkadaştı, daima parlak biriydi Akademi'nin ilk gününden beri.
Hep hızlı, hep espirili.
- Yanık olduğum adamdı.

Evet, o zamanlar sanırım bir erkekti.
Ben de öyleydim zaten.

Yani Zaman Lordları kadın erkek mevzularında biraz genişler, öyle mi?
Kainattaki en çağdaş medeniyetiz ve siz insanların şu cinsiyet konusundaki takıntısını milyarlarca yıl evvel aştık.
Ama yine de kendinize Zaman Lordu diyorsunuz?
- Evet, çok konuşma.

Onunla aramızda bir anlaşma vardı.
Kainattaki tüm yıldızları gezip görecektik.
Fakat yıldızları yakmakla meşgul olduğundan bir şey görebildiğini sanmıyorum.
Görme fırsatı olsa değişir miydi sence?
Değişeceğini biliyordum.

Tam bir ahmaksın, biliyorsun değil mi?
Elbette.
Beni korkutuyor.
Acayip derecede korkutuyor hem de.
Pekâlâ.

Öldürülmeme neden olmayacağına söz ver.
Üzgünüm.
- Sana bunun sözünü veremem.

Yani baksana, insansın sen.

- Sağ olasın!

Tek kalp nedir ya?
En önemli organınız olmasına rağmen yedeğiniz yok.
- Bütçeden mi kıstınız?

- Mantıklı sınırlar çerçevesinde olur.

Onlar ne?
O şeyler de ne?
Geç kaldınız, çoktan öldü.
- Dokunmayın, ona elinizi sürmeyin!

Geri çekilin.

- Tamir mi?

Ona yardım edebilir misiniz yani?
- Nereye gidiyorsunuz?

- Boşuna çabalama, seni ikiye bölerler.

Geri getirmeyeceğiz.
Beni bekle.
Beni bekle.
- Ne yapıyorsun?

- Nasıl, öldü ama o?

- Varsayım!

- Umut!

- Bayım, kapıdan uzaklaş, geri gelecekler!

- İlgilendikleri şey sen bile değilsin.

- Sakın, beni sadece kızdırmış olursun.

Çünkü seni benden başkası öldürürse, ikimiz de hayal kırıklığı yaşarız.
- Şimdi sana diyorum!

- Nasıl bilemezsin?

- Bu bir koloni gemisi!

Koloniler henüz gelmedi, onları almaya gidiyorduk hatta.
50 kişilik bir iskelet ekiptik, bu kadar.
Ama artık boş değil, haksız mıyım?

İki gün önce yoktu.

- Belli ki bir yerlerde durmuşsunuz.

- Geminiz işgal edilmiş, olur öyle şeyler.

- Doktor?

50 kişilik bir grup olarak fabrika çıkışı teslim aldığınız bu gemiye...
- ...koloni almak için yola mı çıktınız?

İki gün evvel az daha bir kara deliğe giriyordunuz.
- Sonra ne yaptınız?

Sonra arka itici motorları tersine çevirmesi için geminin öteki ucuna...
- ...bir ekip yolladınız doğru mudur?

- Kaç kişi gönderdiniz?

Onlardan bir daha haber alamadınız.
Sonra gemi bir and abu yeni yaşam biçimleriyle doluştu.
- Doğru mudur?

O yaratıklar gelip kalan insanları götürdüler.

Mücadele etmeye çalıştım ama fazla güçlüydüler.
- Belki kara delikten çıkan bir şeydir?

Bu gemi hari hiçbir şey.

Kara delik, 650 km boyunda bir uzay gemisi.
Bu bir zaman mefhumu!
Buraya odaklanın.
Merhaba?

Konuşmak için çabalama, rahatla.

Tam dönüştürme elzem değildi lakin zamanla olacak.
Uyu şimdi.
Uyandı demek?

- Beni bekle!

Acı.

Acı, acı, acı.
Acı.

Acı, acı, acı.
Acı.

Acı, acı, acı.
Acı.

Acı, acı, acı.
Acı.

Acı, acı, acı.
Acı.

Acı.
Hanginiz o sesleri çıkartıyor?
Hanginiz dedim?
Acı, acı, acı.
- Derdin ne senin?

- Acı.

Acı, acı, acı.
Acı...
Daha iyi oldu böyle, değil mi?
Pekâlâ Bay Razor, hazır ben de gelmişken vizit yapabiliriz.
Vizit, evet tabii.

Acı.

Acı, acı.
- Üzgünüm ahbap.

Öldür beni.

- Öldür beni--

Bu taraftan Bay Razor, cevval olun!
Çay ister miydin?
- Bu taraftan, bu taraftan.

- Sorun yok, acı hissetmiyorlar.

- Evet, hissediyorlar.

Zekice söylenmiş bir yalandı fakat içimi okudun.
- Gel, çay bu taraftan.

İnsan, insan, insan, hepsi insan.
- Onlara ne yapıyorsunuz?

Gel.
Buraya.
İyi çaydan mı, kötü çaydan mı istersin?
- Arada ne fark var?

Şey, iyisinden alayım.
Fevkalade, müspet tavır.

Ne dehşeti?
Çayı kastediyordum.
Neredeyim?
Hastanede.
Evet ama burası neresi?
- Gemide.

- ...ama hiç böyle bir yer değildi.

Gemi, tepesi, dibi; anladın mı?
Evet.
- Buraya nasıl geldim?

Kırılmıştın.

- Kalbin yeni.

Çok güzel, acayip güzel.

Üzerinde taşıyabiliyorsun, herkesin harcı değil.
Bazı insanlarda böyle sanki şey gibi duruyor--

Sıcakken güzel güzel iç.

Sağ olasın.
- Ne zamandır buradayım?

- Belki aylardır.

- Güzel bu.

Pek kötü görünmüyorlar.
- Bu onlar, arkadaşlarım.

- Sevdin?

- Gayet iyiler, baksana işte.

Şu an zaten.

- Evet ama görüntü donmuş.

Evet donmuş, hareket etmiyorlar baksana.
Onlar geminin tepesinde.
Geminin tepesi çok yavaş.

Geminin dibi çok daha hızlı.
Dibi acayip hızlı.
Evet de anlamadım ben.
Bilmiyor musun?
Neyi?
Kısa kesiyorum, kara delikten ötürü zaman geminin bu ucunda, öteki ucuna göre daha hızlı akıyor.
Tamamıyla çekim gücüyle alakalı.
Çekim gücü zamanı yavaşlatıyor.
Çekim odağına ne kadar yakın olursan zaman o denli yavaşlayacaktır.
Bahçede yürürken kafanız ayaklarınıza kıyasla zamada daha hızlı ilerler.
Bu mevzuları size uzay okulunda öğretmiyorlar mı?
Kaşını kaldırdı görüyor musun?

Muhtemelen espri yapıyor.
Kaşını bir haftadır kaldırıyor.
- Ne zaman anlatacaksın peki?

Yukarı tekrar nasıl çıkabileceğimi.
Söyledim zaten, buradan ayrılamazsın.

- Burada ne arıyorsun?

Burada herkes bana çalışır!
Paspaslanması gereken bir kat duruyor.
Hemen hallediyorum!
- Kaçma hayalleri kurduğunun farkındayım.

Bu senin yeni kalbin.

Her yeri kilit altında tutmanız isabet olmuş, yanlışlıkla dışarı çıkabilirmişim.
Evet, paspasa başlayayım en iyisi.
Kanalı değiştirme sakın.
Bir hafta boyunca kaşını kaldırdı, hiç değiştirir miyim?
Uzay okulu mu?

Güzel işmiş fakat olaya kendini daha çok vermen lazım.
Şimdi dinleyin.
Birazdan bir şeyleri izah edecek.

Aylar sonra bitirir herhalde.
Kara delik dediğiniz sıradan bir çekim gücü değildir.

Zamanı hakikaten yavaşlatmak isterseniz bunlardan birinin yanına park edeceksiniz.
Asıl sorun, geminin bir ucu süpermen çekim gücüne diğerinden daha yakın.
Beni bekle.
Daha ne kadar bekleyeceğim Doktor?
Daha kaç yıl bekleyeceğim?
Peki bu yaşam biçimleri?

- Nasıl bu kadar fazla olabiliyorlar?

- Senin 2 günün onların yüzlerce yılı.

Bu nasıl bir tedavi?
Niye hiç anlatmıyorsun?
Açıkladım.

- Kafalarındaki çuval ne zaman çıkıyor?

- Çıkmıyor mu?

Niye?
Ölüyoruz.

Onlar bizim şifamız.
Onlar bizim geleceğimiz.
Öldür.

Öldür.

Hayatta kalabilmek için onlara dönüşmeliyiz.

- Nereye gidiyoruz?

Hep dışarı çıkmak istiyordun, dışarı çıkıyoruz.
Beni Bekle!
Beni bekle.
Herkes çok hasta görünüyor.
Burası bir zamanlar güzel bir yerdi.
Fakat yüzlerce yıl önce, ilk yerleşimciler için öyleydi.
Bu gemi artık yaşlandı, her şey can çekişiyor.
Dünyamız pasa, havamız egzoz gazına dönüştü.
Hayatta kalabilmek için evrimleşmeliyiz fakat evrim yeterince hızlı ilerlemiyor.
Bu özel hastalar çok güçlü.
Yakında hepimiz onlar gibi güncellenmiş olacağız.
- Ama acı çekiyorlar.

- Sonra "Akın" başlayacak.

Akın Hareketi.
Bu şehri terk edecek ve gemiden yukarı tırmanacağız sonra hakimiyeti devralacağız.
Şu an da çıkabilirsiniz ama.
- Güçlü olmak zorundayız.

- Pek çok tehlike var.

- Bir ahbabım var, yardımcı olabilir.

Yıllar yıllar önce 507. kata bir keşif gezisi yapıldı.
- Güneş enerjisi tarlalarının en büyüğü.

Ses çıkmadı.
Geri dönen olmadı.
Yukarıda bir şey var ve güçlü olmak zorundayız.
Hastaneye dönün.
- Nefes alamıyor--

Hastaneyi terk etmek için güçlü olman gerek.
Ve olacaksın.

Hastaneye dönün.
- Üzgünüm, zaman daralıyor.

- Venusya Aikido'su.

Gizli yeteneklerim olduğu gibi, gizli kollarım da vardır.
Ama 10 dakika oldu...
- ...yani onun yılları geçmiş olmalı.

TARDIS'e atlayıp geri dönerek işleri düzeltebiliriz.
Kara deliğe bu kadar yakınken onu düzgün idare edemeyiz.
Sence buraya geliyorlar mıdır?
Geliyorsalar buraya varmaları ne kadar sürer?
Soruyorum öylesine.
Benim için kıymetlisin.
Hatta benim en kıymetlimsin.
- Biliyorum.

Kesinlikle anne falan değilim.
- Ya da bir teyze.

Ama bu soruyu sormamalısın.
- Niye peki?

Kusura bakma ahbap ya.

- Sakın, sakın yapma.

Bana sarıldığın zaman yüreğim sızlıyor.
- Çok tatlısın.

- Maske konusunda emin misin?

- Her ihtimale karşı.

Kilitli ama.
- Onu nereden buldun?

- Bu maskeyi herkese vermiyorlar sonuçta.

Aynı zamanda ameliyat amfisinin anahtarı bende.
Çarşamba günleri temizlik yaparım.
Sorun yok.
Sadece tamamlanmayı bekleyen çalışmalar var.
Peki şu asansörler tam olarak nerede?
Şuralarda bir yerlerde.
Şapkayı çok sevdim!
Sıra bana geldiğinde bunlardan bir tane isteyeceğim.
- Senin sıran mı?

Korkarım ki Bayan Potts, sıra sizde.
Getirdiğiniz için sağ olun Bay Razor.
Zekice kılık değiştirdiğim halde tanıdınız.

Yapmadın, di' mi?

Senin iyiliğin için.

Aldatmacayı mazur görün.

Hastanenin ortasında yaygara kopmasını pek istemiyoruz.
Dokunma bana!

Bu cihaz sonsuza kadar dayanmaz.

Beni o şeylerden birine dönüştüremeyeceksiniz.
Cesetlere uygun olmayan bir dünyada, hayatta kalabilmeniz için sizi yeniden yaratıyorum.
Şunlara baksanıza.

Artık ona da bir çare bulduk.

Kafanıza yerleştiriyoruz.
Pekâlâ, yeni zaman dilimine hoş geldiniz.
Değişkeni bilmeden ne kadar zaman geçtiğini hesaplayamıyorum.
- Gemi hakkında daha fazla bilgi edinmeliyiz.

Hayır, Missy sen ilgilen.

- Ama bilgisayar elemanı bendim, hep ben yapıyordum!

- Daha şeytani aslında.

Birazcık öyle, birazcık aynı.
- Ner neyse--

Merhaba.
Merhaba sıradan insan.
Lütfen aramızda en az bir metre mesafe bırak.
Bugün kimseyi öldürmemek için kendimi tutuyorum ve ana arterlerine erişemeyecek uzaklıkta dursan iyi edersin.
Seninle tanışmak için can atıyordum.
Tabii, senin adına çok sevindim.
Seni ekranda izliyordum kim olduğunu anlamam biraz zaman aldı.
Dahil olduğun her işte ürkütücü bir şey oluyor, değil mi?
Bunu yeni mi fark ediyorsun?
Vay, bu acayipmiş bak.
Geminin bir sürü değersiz insanla dolu Dünya'dan geldiğini varsaymıştım ama ama kesinlikle Dünya'dan falan gelmiyor, değil mi?
Beni hatırlamıyorsun değil mi?
Dünya'ya benzer bir gezegen lakin kesinlikle Dünya değil.
- İkizi gibi resmen--

Burada önceden gelmedim.

Burada daha önceden de geldin.

Gezegen, hangi gezegen bu?
Epey genetik, biyomühendislik çalışması var.
"Akın" adı verilen bir şeyler ilgili epey çalışma yapılmış.

İşte bak, gemi Mondas'tan geliyormuş!
Bu bir Siberadam.

- Doktor--

Pekâlâ, dinle beni.
O aptal silahı elinden almak üzereyim--
Seni asla affetmeyecek.

Hele ki küçük arkadaşına ne yaptığını öğrendikten sonra.
Aptal küçük arkadaşına hiçbir şey yapmadım.
Korkarım ki yaptın hem de uzun zaman önce.
Yepyenisin sen.
Fabrika çıkışı.

- Sanki biraz hazır gibi.

Nerede olduğunu biliyor musun?

Doktor.
- Beni tanıyorsun.

Neden bahsettiğini bilmem mi gerekiyor?
Hayati organlarının bazılarını çıkartıp leziz bir çorba yapsam nasıl olur?
Asla kendine öyle zarar verecek hareketlerde bulunmazsın.
- Öyle mi dersin?

Dinle, zarar teşkil etmiyoruz.

- Bill Potts'u arıyoruz, arkadaşım olur.

Evet, Bill Potts.

Kılık değiştirmeye bayılırım.
Sen de hâlâ kılık değiştirmeyi sever misin?
Bittabi, birilerinin eski Başkanı olduğun zaman kılık değiştirmek daha bir elzem hâle geliyor.
- Erişiliyor...

Bill Potts.

Bill Potts.
Bill Potts benim.
Merhaba Missy, ben Master ve geleceğim konusunda oldukça endişe duyuyorum.
Bize bir öpücük vermeyecek misin?
Bill?

- Sana ne yaptılar?

İlk olarak hatalı bir isimlendirme.
Ben bekledim.
Bu bir akın değil, haksız mıyım?
Daha ziyade bir başlangıç değil mi?
- Ben bekledim.

Ben olsam buna yaradılış derdim.
- Ex'le tanıştın mı?

Ben seni bekledim.
Çeviri:
