# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"En hızlı olmayabilirim.
En uzun ya da en güçlü olmayabilirim.
En iyi ya da zeki de olmayabilirim.
Ama herkesten iyi yapabileceğim tek şey, kendim olmak" diye bir şiiriniz var.
Sonuçta tek yapabileceğiniz bu, değil mi?
Bunu çok iyi başarabilirsiniz.
Kendiniz olmayı çok iyi başarabilirsiniz.
Kendimden tek beklentim bu.
Çünkü dediğim gibi, en hızlı değildim, en zeki falan da değildim.
Bu sabah pop kültürünün ebedi bir parçası haline gelmiş sevilen aktör Leonard Nimoy'u anıyoruz.
- Leonard Nimoy.

- Leonard Nimoy.

- Leonard Nimoy.

Leonard Nimoy 83 yaşında hayata veda etti.
Bugün Leonard Nimoy'un ölüm haberi duyulduğunda
Başkan "Spock'ı severdim" dedi.
Her zaman dostun oldum ve olacağım.
Uzun ve refah içinde yaşa.
Şunu dinleyin.
Wil Wheaton'dan bir e-posta aldım.
Leonard Nimoy'un oğlu, babası ölmeden önce başladığı bir belgesel üzerinde çalışıyormuş.
Mr. Spock ve onun kültürümüz üzerindeki etkisiyle ilgiliymiş.
For the Love of Spock, Adam Nimoy.

Uzay Yolu'nun 2016'daki 50.

Daha önce hiç Spock'la ilgili bir belgesel yapılmamıştı.
Sırf Spock'a odaklanan bir film yapmanın ilginç bir fikir olacağını düşündüm.
Spock kimdir, nasıl ortaya çıkmıştır ve neden 50 yıl boyunca adından söz ettirmeye devam etmiştir?
Bu, Orijinal Seri'nin yıl dönümü kutlamalarının parçası olacaktı.
Bunu babama önerdiğim an kabul etti.
BAŞARDI.
Babam uzun ve refah içinde bir hayat sürmüş ve yıllardır sigara içmemiş olmasına rağmen, önceden otuz küsur yıl sigara içtiği için kronik obstrüktif akciğer hastalığından hayatını kaybetti.
VULKAN'IN ARDINDAKİ ADAM
Babam öldükten sonra, filmde Mr. Spock'ın hayatı kadar onunkinin de işlenmesi gerektiği anlaşıldı.
Bu da beni babamla olan ilişkimle ilgili bir iç keşif yolculuğuna çıkmaya yönlendirdi.
Aslen Boston'lıyım.
On yedi yıldır
Los Angeles'ta aralıklı olarak filmlerde çalışıyorum.
Oyunculuğa küçükken, sekiz yaşlarında,
Boston'daki halk evlerinde başladım.
Yani bununla büyüdüm.
Hoşuma gittiği için yapmaya devam ettim.
Birden bunu bir kariyere dönüştürecek kadar sevdiğimi fark ettim.
Ben de 1949'da California'ya gelip filmlerde rol almaya başladım.
LEONARD NIMOY BEN SPOCK'IM
Annemle babam son derece titiz, sorumluluk sahibi ve mantıklı insanlardı.
Ekonomik Buhran döneminde büyüdüm.
On yedi yaşındayken onlara Pasadena Playhouse'ta tiyatro okuyup oyuncu olacağımı söylediğimde kahroldular.
Okul harcını vermeyi reddederek beni vazgeçirmeye çalıştılar.
"Bizden yardım almadan yapmak zorundasın" dediler.
Buna sonuna kadar karşıydılar...
MEL VE SYBIL NIMOY LEONARD'IN KARDEŞİ VE YENGESİ ...çünkü kesinlikle başka bir meslek sahibi olmasını umuyorlardı.
Ama bu ona uygun değildi.
Ne istediğini kafaya koymuştu.
İşi inada bindirerek elektrik süpürgesi satıp biraz para biriktirdim.
Bir tren bileti alıp batıya, California'ya gittim.
Sıcak bir eylül gününde, sırtımdan ter akarak
Pasadena sokaklarını arşınladım.
Yün bir takım elbise, elde boyanmış bir kravat ve süit pabuçlarla geziyordum.
Transilvanya gemisinden yeni inmiş biri gibi görünüyor olmalıydım.
Annem oyuncu olmak istiyormuş ve babamla Hollywood'da bir tiyatronun kulisinde tanışmış.
Her şeyden vazgeçip ev hanımı olmuş.
Ablam 55'te doğmuş.
O sırada babam askerdeymiş.
Sonra annemle babam Los Angeles'a dönmüşler ve 56'da ben doğmuşum.
Annem, Julie ve ben küçükken babamın bizim bakımımızda ona çok yardımcı olduğunu söylemişti.
Babamla olan en sevdiğim anılarımdan biri, 60'ların başında oradan oraya koşturup her türlü işi yaptığı dönemdeydi.
Akvaryum bakımı yapıyordu.
Doktor muayenehanelerine akvaryum kurardı.
60'larda böyle bir furya vardı ve babam o piyasada yer edinmişti.
Babamın buzluk sattığını biliyoruz.
Bir hayvan dükkanında çalışmıştı.
Taksi şoförlüğü yapmıştı.
Akvaryum bakımı yapmıştı.
Bir ara otomatları vardı, kutuların içinde bir sürü ıvır zıvır saklardı.
LEONARD'IN KIZI
Wil Wright'ın dondurmacısında çalışmıştı.
Apartman yöneticiliği yapmıştı.
Pek ortalıkta olmazdı.
Babam evdeyken bile ev tadilat projeleriyle uğraşırdı.
Babam gerçek bir rönesans adamıydı.
Elinden gelmeyen iş yok gibiydi.
Mesela arka bahçemize kocaman bir tuğla duvar örmüştü.
Kariyerini ilerletmek, hayatını düzene sokmak, istediğini yapmak için çok çabalıyordu, o da bir oyuncu olarak sanat dünyasında yer almaktı.
İdollerimden biri Lon Chaney'ydi, sinemanın bin bir yüzlü adamı olarak tanınırdı çünkü her performansta bambaşka karakterlere bürünürdü.
Kendimi de öyle biri olarak görüyorum.
Makyaj ya da kostüm bölümüne gider, bir şeyler toparlayıp bir karakter yaratırım.
- Ne bakıyorsun?

- Bu ne içindi?

Bir daha bana bakmak istediğinde sağda sıraya gir.
Ücreti iki sent.
Su olmayan çölde su görürlerse yalan söyleyen onların gözleridir, benim ağzım değil.
O paralardan bir kısmı bile üzerinden çıkarsa başın tahmin edemeyeceğin kadar belaya girer.
Benim için korkma şerif.
Kimse arıyı öldürmez.
Onu takip edip bala ulaşmak isterler.
İyi adamdı.

THE LIEUTENANT YARATICI:

Şimdi biraz toparlanmış.
Biraz saygınlığı, duruşu var.
İyi bir deniz piyadesi ve subay olduğunu inkar edemezsin.
Hayır, ikisi de doğruydu.
O zaman neden onu çarmıha geriyorsun?
Anlamıyorsun, değil mi Sanders?
Başka seçeneğim yok.
- Alo?

Telefon size teğmen.
The Lieutenant dizisinin bir bölümünde oynamıştım.
İşi bitirdikten birkaç hafta sonra temsilcim beni arayıp
"Gene Roddenberry görüntüleri izlemiş, seninle ilgileniyor, oyunculuğunu beğenmiş ve geliştirdiği bir bilim kurgu dizisinin pilot bölümündeki bir rol için seni düşünmüş" dedi.
Nokta.
Pek üzerinde durmadım.
Böyle bir şey duysan da işi alacağının garantisi yoktur.
Ya dizideki bazı karakterler?
RADYO SÖYLEŞİSİ, 1973
Belirli aktörleri düşünerek mi yarattınız?
Kesinlikle düşündüğüm tek aktör Leonard Nimoy'du.
Kendi kendime şöyle düşünmüştüm,
"İstediğim bu bilim kurguyu yapacak olursam, ondan mükemmel bir uzaylı olur.
Onun elmacık kemikleriyle sivri kulaklar çok iyi gidebilir."
Leonard'ı bir kez aradım, geldi ve iş oldu.
Görüşmeye giderken beni sınamasını, bir şeyler okutmasını bekliyordum.
Çok cana yakın davrandı ve "Gel, yürüyelim" dedi.
Beni dekor tasarım bölümüne götürdü.
Kurulmakta olan setlerin planlarını gösterdi, beni dekor tasarımcısıyla tanıştırdı.
Aksesuar bölümüne götürdü.
Yapılmakta olan bazı aksesuarları gösterdi.
Kostüm bölümünü de gezdirdi.
"İşte kostümlerin çizimleri."
"Çok ilginç" diye düşündüm.
"Sanki işi almışım gibi konuşuyor.
Çenemi kapalı tutarsam burada bir işim olabilir."
Uzay Yolu'ndan önce hiçbir dizide ya da filmde iki haftadan uzun çalışmamıştım.

Ben Mr. Spock.

Önce aklımda havalı bir görünüm yoktu.
Düzensiz bir saç kesimim ve çalı gibi kaşlarım vardı, kulaklarla da sorun yaşamıştık.
Stüdyo, dizinin özel efektlerini yapacak bir şirketle anlaşmıştı.
Film özel efekti değil de, yaratık kostümleri, giysileri gibi şeyler için.
Sözleşmeye kulaklar da dahildi.
Kulakları onlar yapacaktı.
Yaratık yapmakta gayet iyiydiler ve dizi boyunca o şirketle çalıştık.
Ama bir insanın yüzüne eklenip de onun bir parçası gibi görünmesi için gereken incelikte parçalar tasarlamakta uzman sayılmazlardı.
Dizi çekimlerinin üçüncü ya da dördüncü gününe geldiğimizde
Gene Roddenberry'ye dedim ki,
"Bu böyle olmayacak, en iyisi kulakları boş verelim."
Kulakların karakterin bir parçası olmasında ısrar etti.
"Bir dene, o arada sorunu çözmeye çalışalım.
On üç bölümün sonunda hala kulaklardan memnun değilsen,
Spock'ın kulak estetiği yaptırdığı bir senaryo yazarım" dedi.
Biz de sorunu çözmek için çalışmaya başladık ve her gün dizide makyajımı yapacak gerçek bir makyöz olan Fred Phillips sorunun ne olduğunu anladı.
Çekimlere başlamadan birkaç gün önce bir teçhizat uzmanını aradı ve hemen ona gittik.
Kulakları 24 saat içinde yaptı.
Mükemmel bir şekilde hazırdılar ve sorunumuz çözüldü.
Freddie Phillips hep derdi ki,
Leonard Nimoy sabah 6.30'da işe gelirdi ve Mr. Spock da mutlaka 7.15 civarında hazır olurdu.
Kesinlikle bize doğru gelen bir şey var kaptan.
İLK UZAY YOLU PİLOT BÖLÜMÜ, 1964
Testlerimize göre, gezegenin yüzeyi, çok daha fazla bitki ve hayvan olmadan yaşamı destekleyemeyecek kadar çorak.
İlk seferinde tutmadı.
NBC fazla "entelektüel" buldu, kullandıkları terim buydu.
EPIX'İN İZNİYLE
Kanal ilk pilot bölümünü fazla "entelektüel" bulduğunu söyledi.
Yeterince doğrusal ilerleyen bir hikaye değilmiş.
KAPTAN PIKE
Sıra dışı bir şekilde, ikinci pilot bölümü denemeye karar verdiler.
NBC, Gene'e ben de dahil neredeyse tüm oyuncuları kovmasını söylemiş.
Ancak Gene, benim canlandıracağım karakterin, ekrana her çıktığında mürettebatın karma olduğunu hatırlatmaya yarayacağını düşünüyordu.
O yüzden şansıma, direndi.
İlk pilot bölümünün kaptanı bile farklıydı,
Jeff Hunter'dı.
Oradan kalan tek kişi Leonard Nimoy'du.
Sonra bir şok yaşadım.
Posta kutumu açtığımda bir broşürle karşılaştım,
NBC Satış ve Reklam Bölümü'nden gelmişti.
Sonbaharda yayınlanacak olan yeni dizi Uzay Yolu'yla ilgili bir broşürdü.
Spock rolünde kendi fotoğrafımı gördüm ama bir yanlışlık vardı.
Gözüme bir tuhaflık çarptı.
DİZİ YARDIMCI OYUNCULARI
Dikkatle baktığımda, kaşlarımı düzeltip normal hale getirdiklerini ve kulaklarımın ucunu kestiklerini fark ettim.
Kanal şöyle dedi,
"Dindar kitlenin reytinglerine çok bağlıyız, bu sivri kulaklarla Şeytan'a benzeyen bir karakteri evlerine kabul etmezler."
Bana Şeytan rolünü mü layık görüyorsun?
Kesinlikle hayır Kaptan.
Bu gemide Şeytan'la uzaktan yakından ilgisi olan biri var mı?
Bu tanıma uyan birini tanımıyorum Kaptan.
Tabii Mr. Spock, tanıdığınızı düşünmemiştim.
BAŞROLDE WILLIAM SHATNER
Dr. Dehner onun çok tehlikeli olmadığını hissediyor.
Neden sen haklısın da, eğitimli bir psikiyatrist haksız?
İKİNCİ UZAY YOLU PİLOT BÖLÜMÜ
Çünkü o hissediyor.

Bana sorarsanız, bu gemiyi onarıp vaktinde kaçabilirsek şanslıyız.
Spock karakterinin sen geldikten sonra değişmesinin nedenlerinden biri,
Jeffrey Hunter'la çalıştığım sırada...
Jeffrey Hunter rolünü çok içselleştiren bir aktördü.
Çok iyi bir aktördü ama çalışma tarzı öyleydi.
Bir sahneyi oynamaya hazırlanan iki aktörle ilgili eski bir fıkra vardır.
Biri diğerine der ki, "Bu sahnede ne oynayacaksın?"
"Hiçbir şey oynamayacağım" der.
Diğeri de der ki, "Hayır, asıl ben hiçbir şey oynamıyorum."
Jeffrey Hunter sessiz ve içselleştirilmiş bir performans sergilerken ben de buna karşı bir güç uygulama ihtiyacı duydum.
Anladım.
- Yoksa ikimiz de bir şey oynamayacaktık.

Sonra sen enerjinle, mizah anlayışınla ve gözünde bir pırıltıyla aramıza katılınca daha havalı bir Spock olabildim.
Çoktan karar verdiğin konularda beni sürekli sorgulamanın pek verimli olmadığı hiç aklına geldi mi?
Bana duygusal bir güvence sağlıyor.
Leonard'ın bana verdiği karşılıklar artık son derece içe dönük olabiliyordu...
KAPTAN KIRK ...bu da benim dışa dönük olmamı sağlıyordu ve iki güç birleşince ortaya ilginç bir kombinasyon çıkıyordu.
Ben somut, anlaşılır ve kanıtlanabilir olanı tercih ederim.
Senden şahane bir bilgisayar olur Mr. Spock.
Çok naziksin Kaptan.
Kirk'ü ben oynamış olsaydım
Spock'la dalga geçmek aklıma gelir miydi bilmem.
AKTÖR/UZAY YOLU SÜPER HAYRANI
Bunu düşünür müydüm bilmem ama Shatner'ın yaklaşımı "Spock'la kafa geçebilirim" idi.
Yani, anlarsınız...
Karaktere hakaret etmeden.
"Onunla dalga geçebilirim."
Öfkenin anlamını bilmediğinden emin misin?
Atalarımdan birinin bir dişi insanla evlenmiş olması...
Böyle kötü bir genin olması korkunç.
Bu iki karakter yin ve yang gibiler.
Kameranın önünde öyle görünüyorlar ve bu dinamik, olağanüstü bir şekilde işliyor.
VE DEFOREST KELLEY DR. MCCOY ROLÜNDE
Thasus'ta zeki bir yaşam formu olmalı.
Tek başına hayatta kalmış olamaz.
Geminin gıda kaynağı bir yıl içinde tükenmiş olmalı.
O zaman itibariyle meyve, sebze ve kuru yemiş yiyordur.
Thasus'ta çok az yenilebilir bitki yaşamı belirlenmişti.
İncelemeler yanlış çıkabiliyor.
Doktor, bilimsel olarak mı, duygusal olarak mı konuşuyorsunuz?
Bence D. Kelley'nin canlandırdığı McCoy karakteri hayranların deyimiyle onları bir üçlüye çevirdi çünkü sıradan bir adamdı.
Zeki bir doktor olduğu kesindi ama çoğu insanın göstereceği öfke ve hayal kırıklığı gibi tepkilere sahipti.
Kendi adıma kurutulmamış bir öğün yemek isterim doğrusu.
Doktor, çok hazcısınız.
Herhalde öyleyim sivri kulak.
Spock, Bones ve Kirk, ilginç bir üçlü oluşturuyor.
Kirk için, Spock onun...
Omzundaki melek ve şeytan gibiler aslında.
Spock onun zekası, mantığı ve algısı,
McCoy ise biraz daha duygusal, biraz daha spontane yanı.
McCoy ile Spock arasındaki çekişme genelde hem dizinin hem de filmlerin en komik anlarından bazılarını oluşturuyor.
Neyin var Spock?
Bu yaratıkların tedirgin edici bir yanı var.
Henüz bu küçük Tribble'larla ilgili pek bir şey bilmiyorum ama tek bir şey fark ettim.
Neymiş o doktor?
Onları senden daha çok sevdim.
Doktor, gerçekten de olumlu bir özellikleri var.
Neymiş o?
Fazla konuşmuyorlar.
McCoy'un karamsar nükteciliği...
KAPTAN KIRK ...Kirk'ün çalımlı ve ukala tavırları ve Spock'ın zekası ile soğukkanlı mantığı bir araya gelince mükemmel bir insan oluşuyor.
İzleyeceğiniz program NBC tarafından renkli olarak size sunulmaktadır.
İlk prömiyer gecesi, aile dostlarımızın evine gitmemiz gerekmişti çünkü onların büyük bir renkli televizyonları vardı.
Bizim yoktu.
Büyük siyah beyaz televizyonumuz vardı.
Neden bana çekici bir genç kadın olduğumu söylemiyorsun ya da hiç aşık olup olmadığımı sormuyorsun?
Gezegenin Vulkan'ın dolunaylı dingin bir gecede nasıl olduğunu anlatsana.
Vulkan'da ay yok Bayan Uhura.
Hiç şaşırmadım Mr. Spock.
Babamı Vulkan kostümüyle görünce
"Vay be, çok havalı" dedik.
Bizim için çok heyecan verici bir gece olduğunu hatırlıyorum.
Bu Nancy değil.
Nancy olsaydı buna dayanabilir miydi?
Kes şunu!

Kes şunu!
Duyuyor musunuz?
Frekans açık Mr. Spock.
Ben Spock, Kaptan.
Merhaba babacığım.
Sete ziyarete gittiğimde...
İlk sezonu 1966'da Mayıs sonu, Haziran başında çekmeye başlamışlardı.
Dokuz, on yaşlarındaydım ve yaz tatilindeydim.
Bu yüzden babam işe giderken beni yanında götürürdü.
Sabah erkenden kalkardım, arabayla Paramount stüdyosunun hemen yanındaki Desilu'ya giderdik ve bütün gün orada kalırdım.
California'ya gittim ve elbette Leonard...
Leonard'ın evinde kaldım.
AKTÖR, ÇOCUKLUK ARKADAŞI
"Biliyor musun, yeni bir diziye girdim" dedi.
Yıl 1966'ydı.
"Hangi dizi?" dedim. "Adı Uzay Yolu" dedi.
"Sete gelsene" dedi. "Tabii" dedim.
Tiyatroda oynuyordum ve Hollywood'a ilk kez geliyordum.
Oraya gittim ve sette yürürken
Leonard'ı gördüm.
Soyunma odasından çıktığında saçlarını gördüm.
Yukarı uzanan kaşlarını gördüm.
Kulaklarını gördüm ve "Tanrım, bu da ne?" dedim.
Bir sahne çekildi, sahnede mükemmeldi.
Ama onu kenara çekip dedim ki...

"Leonard, gel buraya.

"Ne yap ne et, bundan bir an önce ayrıl.
Boşa kürek çekiyorsun" dedim.
1966 Eylül ayında ilk yayına girdiğimizde Variety'nin bizimle ilgili yorumu.
Gösteri dünyasının İncili'nin ilk hafta hakkımızda söylediklerini duymaktan keyif alacağınızı düşündüm.
Bunun tarihi... 14 Eylül 1966'da basılmış, 25 küsur yıl önce.
"Uzay Yolu'nda William Shatner, Leonard Nomoid..."
"Uzay Yolu yürümeyecek."
Açılış cümlesi bu.
Şöyle devam ediyor, "İnanılması zor ve kasvetli bir kargaşa uzadıkça uzayan bir saat boyunca aralıksız şiddet, cinayet, hipnoz olayları ve zevksiz, çirkin bir canavarla devam ediyor."
"William Shatner..."
"William Shatner ruhsuz görünüyor" yazıyor.
Ben söylemiyorum.

Daha önce hiç ruhsuz olmakla suçlandığını duymamıştım.
"Spock!"
"Scotty!"
"Dört dakikaya büküm hızına çıkmazsak hepimiz öleceğiz!"
Sonra "Leonard Nimoy için de aynısı geçerli" diyor.
Bizim karakterlerimizi etkili bir şekilde oynayabilecek 500, 1000 kişi bulunurdu.
Ama Mr. Spock'ı oynayabilecek tek bir kişi vardı.
Spock, tam hazırlıklı olduğum tarzda bir çalışma gerektiriyordu.
Zengin ve dinamik bir iç yaşantısı olan, yarı insan, yarı Vulkan bir karakterdi.
Yabancılığın vücut bulmuş haliydi,
Boston'daki ilk yıllarımda çevremde yer alan göçmenler gibi.
Yabancı bir kültürde dışarıdan biri olarak nasıl yolunu çizersin?
Çek o Vulkan ellerini üzerimden.
Uzak dur benden.
Hislerin incinmiş olabilir seni yeşil kanlı melez.
İnsanlarla hizmet vermekten pek hoşlanmadığımı belirtmeliyim.
Mantıksız ve saçma duygularını rahatsız edici buluyorum.
O zaman çek git ucube.
İstisnalar olabilir ama neredeyse herkes kendini biraz yabancı gibi hisseder.
YAZAR/YÖNETMEN/YAPIMCI
Hatta en ilginç insanlar öyle gibidir.
Bu yüzden Spock'ın da kendini öyle hissettiğini bilmenin muhteşem derecede rahatlatıcı ve bağ kurulabilir bir tarafı var.
70'lerde, güneyde sıska, inek ve gey bir çocuk olarak büyüdüm.
UZAY YOLU HAYRANI
Pek rahat bir hayat değildi.
İç çatışmalarım had safhadaydı.
Spock karakteri en başından itibaren...
Neden bilmiyorum ama beş ya da yedi yaşlarındayken iç çatışmalara dayanan bu karakter beni büyülemişti.
Bence insanlar Spock'ta kendilerini buluyor.
O bir...

Dışarıdan biri.
Bence herkes bazen kendini yabancı gibi hisseder.
İnsan olmayan bir yabancı olduğu için herkesin kendince bağ kurabildiği bir ötekiliği var.
Bazen insanlar kendilerini bir gruba ait hissetmezler.
Benim bunu öğrenmem...
Çocukluğumdan itibaren çok uzun boyluydum ve kendimi diğerlerinden farklı hissederdim.
Kendimi o karakterle çok fazla özdeşleştirirdim.
Sanırım pilot bölümünden sonra yapıma başladığımızda çektiğimiz ilk bölümdeydi.
Geminin dışarıdan bir sorunla, bir tehditle karşılaştığı bir sahne vardı ve gemi yoğun bir faaliyet halindeydi.
Kaptan "Şöyle, şöyle yapın.
Şu düğmeye basın.

Spock'ın söyleyeceği tek bir söz vardı, o da "Büyüleyici" idi.
Ekrandaki şeye bakıyorduk ve herkesin tepkisi "Şuna bakın..." falandı.
Ben de o enerjiye kapılıp şu tonda "Büyüleyici" dedim.
Yönetmen bana dahiyane bir tüyo vererek dedi ki,
"Farklı ol.

Bunu tehditten ziyade ilgi çekici bir şey olarak gör."
Büyüleyici.
İşte...

Yaşadıklarınıza karşı duyarsızmış gibi görünüyorsam Kaptan, şunu anlayın ki...

Anlayışsız bir aktör,
"Neden onu oynamak isteyeyim ki?

Ama o kadar çok duygusu var ki.
Ama duygu kontrolü de var.
Hissettiklerinin çok azını ifade ediyor ve belki az da olsa bir duygu belirtisi gösterir diye izlemek seyirci için çok eğlenceli.
Babanla aramızda Spock hakkında çok ilginç bir konuşma geçmişti çünkü ondan soğuk ve duygusuz bir adam olarak bahsediyorduk.
YAZAR/YÖNETMEN, UZAY YOLU II VE IV EŞ YAZAR, UZAY YOLU IV
Leonard dedi ki, "Onu hiç o şekilde oynamadım.
Onu hep duygularını kontrol altında tutmaya çalışan biri olarak oynadım."
Bunun ince ve dahiyane bir tercih olduğunu düşünmüştüm çünkü ekranda gördüklerinize dinamik bir gerilim katıyordu, özellikle kendini zapt etmeye çalışan bir adamın yakın çekimlerinde.
Bu şey yok edilmeli.
Önceden yok etmeyi denemiştiniz Tuğamiral.
Sonuçta bir gemi battı ve koca bir mürettebat öldü.
Yıldız Filosu Tuğamirali olarak yönetmelikler çerçevesindeki tercih hakkımı kullanarak Atılgan'ın komutasını devraldığımı resmi olarak bildiriyorum.
Bunu yapmasına izin veremezsin Spock.
Doktor, haddinizi aşıyorsunuz.
Siz de öyle...

Evet Spock?
Maalesef Yıldız Filosu 104.

Mr. Spock, Atılgan'ın kaptanı olarak resmi yetkime dayanarak komutayı üstlenmeni emrediyorum.
Tuğamiral Decker, komutadan azledildiniz.
Beni azletme yetkini tanımıyorum.
Tuğamiral, sizi tutuklamak istemiyorum.
Blöf yapıyorsun.
Vulkanlar asla blöf yapmaz.
O sırada, bir gece Harry Belafonte'nin sahnede yaptığı bir şeyden çok esinlendiğimi anlatmıştım.
Sahneye çıkmıştı, üzerine bir spot ışığı verilmişti ve karşımızdaydı.
Orada sessizce durdu.
Alkış.

Herhalde on, 15 dakikadır sahnedeydi.
Elleri bacaklarında öylece durup şarkı söylüyordu ve bir jest yaptığında adeta bütün salon sarsılıyordu.
"Vay canına!" diyorduk.

Muazzamdı.
Vay be, ne büyük bir ders.
Hareketlerini minimal tutarsan, tek hareket çok büyük gelir.
Hareketlerini minimal tutarsan, bu bile çok büyük gelir.
Yok oldu.
Kaşınla verdiğin bir tepki yumruk atmak kadar etkili olur.
İnsan tarafını etki için umarsızca kullanmadı.
Çoğunlukla zapt etti ama ara sıra, mesela "Amok Time" ın sonundaki unutulmaz sahnede,
Kirk'ü öldürmediğini anladığında sevimli bir "Jim!" anı yaşandı.
Son derece...

İşlediğim suçun hiçbir mazereti olamaz.
Kendimi savunma niyetinde değilim.
Dahası, Bay Scott'a derhal geminin komutasını devralmasını emredeceğim.
Önce bana sorman gerekmez mi?
Kaptan!
Jim!
Ben...

Görünüşe göre...

Oyuncağın amacı nedir?
Oynanmak.
Bu yüzden onunla oynamamak...
Mantıksız olur.
Kahretsin Spock, haklısın.
Sheldon'a zemin oluşturmuş olabilecek birçok karakter düşünülebilir ama onlardan biri kesinlikle ve kesinlikle Spock'tır.

YAZAR/EŞ YARATICI

Hatta şu anda seninle konuştuğum bu belgesel için
Sheldon'la röportaj yapılan bölümde,
Sheldon'ın bahsettiği şeylerden biri, Spock olma arzusu.
Bu yeni bir buluş değil.
O karakter için başından beri var olan bir özellik.
Sekiz yaşındayken
Billy Sparks beni parkta sıkıştırmıştı.
Kendi kendime "Spock ne yapardı?" diye sormuştum.
Sonra Billy'yi omzundan tutup ilk Vulkan sinir çimdiğimi uyguladım.
İşe yaradı mı?
Hayır, köprücük kemiğimi kırdı.
Sonradan Spock'ın kötü Kirk'e arkadan gizlice yaklaşıp başına silahın kabzasıyla vurduğu senaryo yazıldı.
Senaryoda böyle yazılmıştı.
Bense yönetmene,
"Bence farklı bir şey yapmalıyız" dedim.
"Nasıl yani?

"Spock, Vulkan Teknoloji Enstitüsü mezunu" dedim.
"Orada insan anatomisiyle ilgili birçok ders almış.
Vulkanların parmak uçlarından çıkan bir tür enerji var.
Bu enerji insan anatomisi üzerinde doğru şekilde, uygun basınç noktalarına uygulanırsa insanı bayıltacaktır."
Adam neden bahsettiğimi anlamadı.
Ama ona anlattığımda hemen anladı.
Sonra arkasından yaklaşıp elimi boynuna koyduğumda...
İnandırıcı hale getiren oydu.
Şöyle yapıp külçe gibi yere yığıldı.
Omzunda dolaşan çok bacaklı bir yaratık var.
Bunu bana bir ara öğret.
Zihinlerimiz birleşiyor doktor.
Zihinlerimiz bir oldu.
Senin hissettiklerini hissediyorum.
Senin bildiklerini biliyorum.
Spock'ın diğer türlerle kelimelerden ziyade düşünceler aracılığıyla iletişim kurması hoşuma gidiyor.

ASTROFİZİKÇİ
Bu da ne...
Adam bir kayayla konuşup onu duydu yahu.
"O hamile."
O bir kaya.
Bu iyi bir şey çünkü kaya sizinle İngilizce konuşmaz.
O yıllarda ve öncesinde kaç bilim kurgu hikayesinde karşılaşılan uzaylıların İngilizce konuştuğunu düşünsenize.
Durup da böyle bir şeyin olmayacağını düşünmüyorduk.
Emeklemeden yürünmez.

Ama Uzay Yolu sırf emeklemeyi değil, yürümeyi de biliyordu.
Koşuyordu.
UÇAK MÜHENDİSİ

Vulkan selamı muhteşem bir düşünceyi aktarıyor,
"Uzun ve refah içinde yaşa."
Bu da sette babanın katkısıyla bulunan bir şeydi.
Theodore Sturgeon'dan "Amok Time" adında şahane bir senaryomuz vardı.
Gezegene geliyorduk ve şehirden bizi karşılamak için bir alay geliyordu.
Yönetmene dedim ki,
"Bence özel bir selamımız olmalı.
Asyalılar birbirlerinin önünde eğiliyor.
Askerler asker selamı veriyor.
Bence Vulkanların da bir tür selamlaması olmalı."
O da "Ne yapmak istersin?" dedi.
"Şu nasıl?" dedim.
Bu, küçükken bayramlarda ailemle sinagoga gittiğim zamanlardan aklımda kalan bir şeydi.
Bir grup adam, cemaatin önünde başlarını dua örtüleriyle örtüp bir dua mırıldanırlardı.
Babam "Bakma" derdi.
Sekiz, dokuz yaşlarında olduğum için gözümü aralayıp bakardım.
Bağırıp çağıran o adamların iki ellerini de cemaate doğru şöyle uzattıklarını görürdüm.
Sonradan bunun İbrani alfabesinde şin harfinin şekli olduğunu öğrendim.
Şin harfi Tanrı'nın adı olan Shaddai kelimesinin ilk harfidir.
Sonuçta hayatta kaldım.

Ama o hareket o kadar ilgimi çekmişti ki
Vulkanlar olarak onu yapmamızı önerdim.
O bölüm yayınlandıktan birkaç gün sonra sokaklarda bana o hareketi yapmaya başladılar.
Bana sık sık Spock'la yaşamanın nasıl bir şey olduğunu sorarlardı ve o dönemde genelde babam pek evde olmazdı.

Tamamen stüdyoya ve dizideki işine odaklanmış durumdaydı.
Hafta boyunca rutin bir programı vardı, erkenden kalkardı.
Akşamları yedi, sekiz gibi eve gelir, yemeğini yer, repliklerini ezberlerdi.
Annemle repliklerinin üzerinden geçerdi, sonra da yatar ve ertesi gün aynı şeyleri tekrarlardı.
Yani hafta boyunca pek evde olmazdı.
Birkaç yılımızın büyük bir bölümünü...
Uzay Yolu'ndan Görevimiz Tehlike'ye kadar olan dönemi hafta içleri onsuz geçirdik.
Babam evde olduğu zamanlarda bile genelde çok sessiz ve mesafeliydi.
Spock gibi davranmaya devam ederdi çünkü karakterin içinde kalmayı severdi.
Öyle bir karakteri haftanın beş günü, günde 10, 12 saat oynayınca, hayatının büyük bir bölümünü o karakter olarak geçiriyorsun.
Karaktere girip çıkmakta çok zorlanırdım.
O yüzden setten çıkıp bir sonraki sahneyi beklerken karakterden çıkamazdım.
Karaktere kendini adamak gerektiğine inanırdım.
Özellikle de böyle kısıtlanmış bir karaktere.
Çoğu zaman bizimle vakit geçirmeye, birlikte bir şeyler yapmaya vakti olmazdı.
Kendi dünyasında yaşardı.
Bazen kendi gibi olurdu ama çoğu zaman Spock'tı.
Bu yüzden onu hiçbir zaman çok iyi tanıyamadım.
Spock'ı babandan biraz daha iyi tanıyabildim.
O karakteri canlandırmaya, o olmaya tamamen kendini adamıştı ve bu belli oluyordu.
Ben karakterin içinde kalırsam, yani ciddi olursam, daha ziyade bir işlevim...
Bir sanatçıdan ziyade kramp girmiş biri gibi oluyorum maalesef.
Bunu kaybetmek istemiyorum.
Karakterin kafasına girmek zorundasınız.
Karakterden çıkarsanız ve "Kamera kayıt" derlerse, karakterin biraz bile dışındaysanız bir anı daha zayıf ya da daha abartılı oynayabilirsiniz.
Hayran mektupları 66'nın sonunda düzenli bir şekilde ulaşmaya başladı ve mektuplarla stüdyonun, kanalın ilgilenip ilgilenmeyeceği meselesi gündeme geldi.
İlgilenmek istemediler.

16 Magazine'de bir röportaj çıktı, galiba 67 baharıydı ve her nasılsa, yanlışlıkla hayran mektupları için posta adresi olarak ev adresimizi yayınladılar.
Birkaç gün sonra postacı gelmeyi bıraktı.
Çuval dolusu mektuplar getiren bir kamyon geliyordu ve mektuplara cevap veriyorduk.
Yemek odamıza geliyorlardı.
Yemek masasına açtığımız mektupları diziyor ve zarflara Spock'ın eski tanıtım fotoğrafını koyuyorduk.
"Aile aktivitelerimizden biri" hayran mektuplarını cevaplamak olmuştu.
Özel hayatınız kalmamıştı.
Evet, her şey çok hızlı gelişti.
Ne kadar saf olduğumun bir kanıtı da o sırada telefon rehberinde hala telefon numaramın, adresimin falan yer almasıydı.
Bunun böyle bir etki yaratacağı hiç aklıma gelmemişti çünkü önceden de televizyona çıkmış, filmlerde oynamıştım ve o zaman da telefon rehberindeydim.

Bir sürü hayran mektubu almaya başladık, sırf hayran mektubu olsa iyi, bir de hayranlar evimize gelip kapımızı çalmaya başladılar.
Evin önünden arabasıyla geçenler, park edenler, hatıra olsun diye çalılardan bir parça koparanlar, çimlerimi, yapraklarımı alanlar falan oluyordu.
Kapıyı çalıp içeri girmeyi rica edenler oluyordu.
İşler çığrından çıkmıştı.

Bir süre işler gerçekten çığrından çıkmıştı.
YILDIZLIK YOLUNDA BİR BOSTON'LI
Uzay Yolu yıllarında Boston'a döndüğünde neler hissettin?
Evet hem heyecan verici hem de biraz zordu.
AKTÖR, NIMOY HOLLYWOOD'DA BAŞARI YAKALADI MR. SPOCK ASLEN BOSTON'LI
Sokakta beni takip edenler oluyordu ve nerede oturduğumun öğrenilmesini istemiyordum.
Annemlerde, yani büyükannenlerde kalıyordum.
Evet.
Uzay Yolu'nun ne olduğu hakkında hiçbir fikirleri yoktu.
Anlamıyorlardı.
Tek bildikleri, bir şeylerin olduğuydu.
Saç modelini görünce ne tepki verdiler?
Babam peruk taktığımı sandı.
Berber dükkanının duvarına Spock'ın bir fotoğrafını asmıştı ve çocuklar gelip "Spock'ın saçından istiyorum" diyorlardı.
Spock'ın popülerliğinin haberi kanal yöneticilerine ulaştığında, Roddenberry'ye demişler ki,
"Neden dizide şu Marslı'ya daha çok rol vermiyorsun?"
Özellikle ilk sezonda bir rekabet unsuru vardı çünkü esas yıldız Bill Shatner'dı.
Leonard ikinci dereceden bir karakterdi.
Ama dizi yayınlandığında
Spock karakteri insanları mıknatıs gibi kendine çekti.
Benden kaptan olmam istenmişti ve bu, kaptanın dizisi olacaktı, benim açımdan harikaydı.
Ama sık sık başka bir karakter de ön plana çıkıyordu.
Roddenberry'ye gittim ve bana çok akıllıca bir şey söyledi,
"Spock popülerse Kirk de popüler olur, dizi de popüler olur ve bizim istediğimiz bu."
Ben de "Evet, haklı" diye düşündüm.
O andan itibaren
Spock'ın popülerliğini kabullendim, sorun etmedim ve bundan keyif aldım.
Jim, sana karşı dostluk hissi duyuyorum.
Utanıyorum.
Beni dinlemelisin!
Kirk, dizinin fiziksel yönünü,
Spock ise ruhsal yönünü temsil ediyor.
YAZAR/YARATICI

Bence ikisi, bu küçük evrende kendilerine özgü yerlerini böyle edindiler.
Kirk hep çılgınca şeyler yapıyor, uzaylılarla falan yatıyordu,
Spock ise hep düşünceliydi, çok hassas bir şekilde hareket ediyor ve insanlara özgü bazı fiziksel dürtüleri frenliyordu.
Boşuna uğraşmayın kızlar.
Bu tip, kendini her türlü duyguya kapatabilir.
Sanırım Vulkan yanı...
TEĞMEN UHURA ...insan yanına ait testosteronun onu ele geçirmesini engelliyor.
Bu da kadınlar için çok çekici bir özellik, özellikle benim gibiler için.
Ben hiç...
Motosikletli, motor yağına bulanmış, "Selam yavrum..." tarzını sevmem.
Benim olayım değil.
Ben daha ziyade, bir konuşmayla insanın aklını başından alabilen entelektüel ve mütevazı tipleri severim,
Spock da öyle biri.
O yüzden kadınların onu çekici bulmasına şaşırmam.
Köprüden Kaptan Kirk'e.
Ben Kirk.
Hiç tahmin etmezdim.
Neyi?
Yakından çok daha yakışıklıymış.
Şu gözlere bak.
Kirk çapkınlığıyla tanınır.
O değil.
Spock.
Kadınlara çekici gelen bir tarafı vardı.
TEĞMEN UHURA
Kendisi de biraz flörtçüydü ve kadınlar onunla flört ederlerdi.
Sadece yedi yılda bir mi eş kabul ediyorsunuz?
Yedi yıllık döngü tüm Vulkanların biyolojik özelliğidir.
O dönemde, çiftleşme, diğer tüm motivasyonların önüne geçer.
Bu döngüyü kırmak için yapabileceğim hiçbir şey yok mu Mr. Spock?
Erkeklere ilgi duymaya ilk ne zaman başladın?
- Spock'la, evet.

Çok bastırılmıştı ve onu bağırtmak istiyordun.
Ben de çok bastırılmışım.
Beatles'ın en çok hangi üyesini seviyorsun sorusundan pek farklı değil.
Ben daha az duygusal, daha hissiz ve tuhaf tipleri severim.
O yüzden bence hep Kirk'ün dişisine karşılık Spock'ın dişisi olacaktır.
Sporları bulan ilk kişilerden biriydim.
Sporlar mı?
Şimdi...
Şimdi sen hepimize aitsin biz de sana.
Artık iç yüzünü saklamana gerek yok.
Seni anlıyoruz.
Seni seviyorum.
Seni sevebilirim.
Bu, Spock'a bir aşk hikayesi yaratmak için mükemmel bir fırsattı çünkü sporlar, duygusal ve mantıksal olarak bastırdığı her şeyi serbest bırakıp...
YAZAR/HİKAYE EDİTÖRÜ UZAY YOLU:

Bu onun için alışılmadık bir şey.

Ama burada mutluyuz.
Seni şimdi kaybedemem Mr. Spock.

Gemiye ve köprüdeki adama karşı bir sorumluluğum var.
Ben buyum Leila.
Hepimizin kendi yarattığı araflar varsa ve hepimiz bunlarda yaşamak zorundaysak benimki de diğerlerininkinden daha kötü olamaz.
Benden daha iyi şarkı söylerdi.
Yani, o...
Bir notayı tutturabilirdi.
Detone de olsa tutturabilirdi.
Su akarken testiyi doldurmakla meşguldü.
Bütün felsefesi buydu.
Heyecan verici bir dalgaya kapıldığının farkındaydı.
Ama bunların çabucak bitebileceğini ve Uzay Yolu'ndan önceki maddi sıkıntılarımıza dönebileceğimizi de gayet iyi biliyordu.
Ona hep derdim ki "Bir çocuğu West End'den çıkarabilirsin ama West End'i çocuğun içinden çıkaramazsın."
Onlardan biriyle yaşıyorum.
Bu ne anlama geliyor?
Çok güçlü bir çalışma etiği geliştirmişti.
Paralı işleri çok nadiren geri çevirirdim.
Birkaç yıl bir dizide oynayıp geliriyle orantılı yaşayan ve dizi iptal edildikten sonra sabit bir geliri ve bankada parası olmadan yine iş aramaya başlayan birçok aktör arkadaşımı görmüştüm.
Benim ve ailemin başına bunun asla gelmeyeceğine dair kendi kendime söz vermiştim.
Bu yüzden ne zaman paralı bir etkinlik teklifi gelse, kabul ederdim.
Yani cuma gecesi beş, altı gibi stüdyodan çıkardım.
Gece uçağıyla gideceğim yere giderdim.
Cumartesi sabahı altı gibi Doğu Kıyısı'na varırdım ve pazar günü son dönüş uçağını yakalardım.
Bir, iki kez pazartesi sabahı iki, üç gibi Los Angeles'a döndüğümü hatırlıyorum.
Doğruca stüdyoya gider, sendeleyerek soyunma odama girer ve kanepede birkaç saat uyurdum.
Oradan da doğruca makyaja giderdim.
66 ve 67'den 68'e kadar olan ilk dönemlerde fotoğrafımızı çekmek için bir sürü fotoğrafçı gelirdi ve biz de seve seve çektirirdik.

İtiraf edeyim.

Çok keyifliydi ve iyi vakit geçirirdik.
NIMOY'LARLA ALIŞVERİŞ
Önceleri roman gibiydi.

"Vay be, fotoğrafımız çekiliyor.
Bir dergiye çıkacağız.

Ama bir süre sonra sıkmaya başladı.
Hayatımız adeta işgal ediliyordu ve şunu anlamıyorduk,
"Neden bunu yapmak zorundayız?

Gençtik.
Bir keresinde...

Bir fotoğrafçı gelmişti, gelip fotoğraf çektirmemiz gerekiyordu ve Julie ile ben...
Birlik olup hayır dedik.
Leonard'a hayır diyemezsiniz.
İnanın bana.

Evet, suçluluk duyduk.

Hayatımızın o dönemini çok iyi yansıtan bir aile fotoğrafı çektirdik çünkü kimse gülümsemiyordu.
60'ların ortasında Uzay Yolu'nda çok geçmeden bir pop kültür ikonu olan bir karakter yaratan biri olarak...
Babam popüler kültürde neler olup bittiğiyle hiçbir zaman çok ilgili değildi.
İlginçtir, boş zamanlarında evde olduğunda
Yves Montand, Lou Rawls, ve Charles Aznavour gibi insanların plaklarını dinlerdi.
Annemiz...

İlk resimlerine baktığınızda, tam 50'lerin ev hanımları gibi giyinirdi ama bir tarzı vardı.
Babam geleneksel giyim tarzına gayet bağlı kalırdı ama annem onun tarzını biraz değiştirmeye çalışırdı.
Böylece daha havalı kıyafetler, kot pantolon giymeye, boynuna fular takmaya falan başladı.
Saçını biraz daha havalı yapardı.
Saçları Spock modeli olsa da biraz yana doğru tarayıp daha modaya uygun görünürdü.
İPTAL EDİLDİ
NBC Uzay Yolu'nu dördüncü sezon için yenileyemedi.
Uzay Yolu'nun çekimleri bittikten kısa bir süre sonra
Görevimiz Tehlike'ye katıldım.
GÖREVİMİZ TEHLİKE
Görevimiz Tehlike'ye başlamadan önce
Honolulu'da, diziye katıldığını duyuran bir basın toplantısı yapıldı.
Benim için orada babamla vakit geçirmek çok heyecan verici bir deneyimdi.
Ancak artık onu hayranlarıyla paylaşmak hayatımın bir parçası haline gelmişti.
Karakterim Muhteşem Paris kılık değiştirme ustasıydı.
Böylece birçok farklı karakteri canlandırabildim, yaşlıları, Asyalıları, Güney Amerikalı diktatörleri, körleri, Avrupalıları.
Ama sonra bir baktım, yine Güney Amerikalı diktatörü,
Asyalıyı, yaşlıyı ve körü oynuyorum.
Sıkmaya başladı.
Kısa süre sonra diziden ayrıldım.
LEONARD NIMOY DAMDAKİ KEMANCI'DA
Görevimiz Tehlike'den sonra Damdaki Kemancı'da Tevye'yi oynadım.
İnanılmaz derecede keyif aldığım tiyatro kariyerimin ilk deneyimiydi.
Damdaki Kemancı'da büyüleyiciydi.
YÖNETMEN

Çok titizdi.
Her klişeden kaçınırdı.
Ve rolün içine girdikçe fevkalade oldu.
Damdaki Kemancı'daki Tevye tiplemesi tek kelimeyle muhteşemdi.
Herhalde gördüklerimin en iyisiydi.
- Çünkü o bir aktördü.

Sanırım Broadway olmayan bir dekorla bunu yürütmenin tek yolunun kendisi, karısı ve çocuklarını ön plana çıkarmak olduğunu anladı.
Ve onu çok güzel şekillendirdi.
Daha sonra Oliver'da Fagin'i,
Camelot'ta Arthur'u ve Vincent Van Gogh'la ilgili tek kişilik bir oyunda oynadım.
70'lerin başında babam Man in the Glass Booth adında müthiş bir oyunda oynadı.
O rolü gerçekten benimsemişti.
Onu her gece izledikçe babam olarak tanıyamaz hale gelmiştim.
Oynadığı karakter varlıklı küstah, kibirli ve egoist bir New York Yahudi'siydi.
Musevi değil, Yahudi'ydi.
Oyun ilerledikçe, Yahudi, toplama kampı komutanı olarak tutuklandığı zaman aklınıza gelebilecek en acımasız, kendini adamış ve görevine bağlı Nazi subayını oynaması gerekiyordu.
Tanık kürsüsünde ayağa kalkıyordu.
İsrail mahkemesinde bunun yapılmaması gerekir.
Ayağa kalkıyordu, üzerinde rütbeleri vardı.
Üniforması vardı ama şapkası yoktu.
Şapkasını taktığı anda değişiyordu.
Yanına bile yaklaşmak istemezdiniz.
Çok sessiz bir şekilde...

Böyle hareket etmeye başlıyordu.
Ve diyaloğun sonuna kadar uygun adım gidiyordu.
Ve ses giderek artıyordu.
Bunu bir yönetmen düşünse ödül alması gerekir.
Oyuncu düşünse ödül alması gerekir.
Tüyler ürperticiydi.
Baban New York'ta oynadığı sırada çok sık görüşürdük ve o dönemde yakınlaşmaya başladılar.
Sonra onunla gezmeye başladık.
Mississippi'nin doğusunda bir yerde ne zaman sahneye çıksa uçakla oraya giderdik.
Bir yaz iki oyunda oynamıştı.
Biri Michigan'da, diğeri Wisconsin'de.
O sırada tek motorlu özel uçağını kullanıyordu ve onunla sık sık uçardım.

Böylece rotayı kafamda belirlemiştim.
Ders aldım ve küçük bir lisans verdiler.
Pilot lisansı değil.

Yani ona bir şey olursa sorunsuz bir şekilde devralabiliyordum.
Herhalde onunla geçirdiğim en güzel zamanlardan biri buydu.
70'ler babam için çok ilginç bir dönemdi çünkü tiyatroda çok fazla oynamıştı.
Her zaman istediği gibi karakter oyunculuğunda kendini kanıtlıyordu.
Ayrıca In Search Of'un birçok sezonunu sunmuştu.
...kısmen imzalanarak...
Philip Kaufman'ın yeniden çektiği Ceset Yiyicilerin İstilası'nda oynadı.
Çekimler San Francisco'daydı, ben de Berkeley'de okuyordum ve o filmin çekimlerini izlemek çok keyifliydi.
Peki bize ne olacak?
Sorunsuz bir dünyada yeniden doğacaksınız.
Çok yönlü bir insan olduğu kesindi.
Bunu çocukken anlardım.

Çocukluğumda bile benim için asla sadece Spock değildi.
Ölmekte olan bir dünyadan geldik.
Evrende solar rüzgarlar tarafından gezegenden gezegene sürükleniyoruz.
Uyum sağlayıp hayatta kalıyoruz.
UZAY YOLU ANİMASYON SERİSİ, 1973
Kaptan, bu cihazı kumanda panelimde buldum.
İşe yarar bir işleve hizmet etmiyor gibi ve...
Kaptan?
Affedersin Spock, gözünde...
Oyuncu seçmeye başladıklarında, biz...

Dizideki George'un seride yer almamasına karar verilmişti.
"Neler oluyor?" diye düşündüm.
Sonra bir haber geldi,
Bill, Kaptan Kirk'ü seslendirmek üzere seçilmişti.
Leonard, Mr. Spock'ı seslendirecekti.
Jimmy Doohan, Scotty'yi diğer tüm erkekleri seslendirecekti.
Majel, Hemşire Chapel'ı ve diğer tüm kadınları seslendirecekti.
Ama Leonard bunu öğrendiğinde şöyle demiş,
"Uzay Yolu'nun özelliği çeşitlilik, bir araya gelmek ve ekip olarak uyum içinde çalışmak."
"Kadromuzda bu çeşitliliği en iyi temsil eden iki kişi
Nichelle Nichols ve George Takei'dir.
Onlar bunda yer almayacaklarsa ben de ilgilenmiyorum."
Bu sektörde kaç kez böyle bir şeyle karşılaşırsınız?
Bu, Leonard'la ilgili çok şey anlatıyor.
"22 Ekim 1973, Salı.
Sevgili Adam, bu uzun bir mektup olabilir.
Pazar günü seni ve Julie'yi görebildiğime çok sevindim.
Sizlerle olmak güzeldi ama seninle ilişkimize yeni bir pencereden bakabilmemiz için de özellikle yararlı olmuş olabilir diye düşünüyorum.
Bana bunu düşündüren, tartışmamızdı.
Seninle sözlü olarak korkunç bir savaş halinde olduğumuzu fark ettim.
Buna çok üzüldüm ve sadece "Özür dilerim" diyebildim.
Birden sana kendi babamla olan ilişkimle ilgili bazı şeyleri anlatmamın yararlı olabileceği aklıma geldi.
Ona karşı hep sevgi ve korku beslerdim ama kişisel iletişimimiz çok azdı.
Duygularını belli eden bir adam değildi.
Genelde her gün annemle etkileşim halinde olurdum, babam ise arka planda bir silah gibi dururdu.
İkisi de tasvip etme konusunda asla pek cömert davranmazdı."
Senin arkadaşlık ettiğin kişiler, yaptığın bazı şeyler yüzünden ikinizin arası sık sık açılırdı.
70'lerin başında babamın kariyerinde hafif bir durgunluk oldu ve ilk kez evde vakit geçirmeye başladı, nasıl oyalanacağını pek bilemiyordu.
Yine o sırada beni ve hayatımı daha yakından incelemeye başladı.
Gördükleri hoşuna gitmedi
Okulda çok başarılı olsam da, ki lise sondaydım, o dönemde sürekli zom geziyordum.
Yani daha ne diyeyim?
Yani, anlarsınız...
Bizim için pek hoş bir dönem değildi.
Kaptan?
Bu da ne...
Ben...

Ben de görmüyorsam, hayır.
Ne var Mr. Spock?
NBC'de üç sene sadece sınırlı başarı yakalayan dizi, haklarının başka kanallara verilmesiyle yeniden hayat buldu.
Dizi yavaş yavaş izleyicisini bulmaya başladı.
70'lerin ortasında bir medya fenomeni haline gelmişti.
Binlerce yeni sadık izleyici televizyonlarının karşısına geçip her bölümdeki diyalogları kelime kelime ezberliyorlardı.
Risk...

"Bu yıldız gemisinin özelliği bu.
Bu yüzden onun içindeyiz.
Dr. McCoy iki yabancı tür arasındaki etkileşimin teşkil ettiği muazzam riske dikkat çekmekte haklı, fakat potansiyel..."
Yakın zamandaki araştırmalarım sırasında farkına vardığım bir şey var, buna Taksim Fantezisi deniyor,
Kirk Taksim Spock fantezisi.
YouTube'da fenomen olan montajlanmış bir video var.
Hayranlardan biri Kirk ile Spock'ın
Orijinal Seri'den birçok görüntüsünü bağlam dışında kullanarak aralarında homo erotik bir ilişki göstermiş ve gerçekten ilgi çekici olmuş.
Festivallerde, çok iyi sanatçılar tarafından yapılmış elektronik taksim dergileri gördüm ve Kirk ile Spock arasında çok daha müstehcen şeyler gösteriyorlardı.
Mesele buna kimin, hangi açıdan baktığı ve geylerin gözünden bu son derece aydınlatıcı bir şey.
O sahnelerde gey tutkusunun, gey çekiminin ve gey acısının yansıtıldığını görüyorlar.
1972'deki ilk festivalimde girdiğim salon o kadar kalabalıktı ki karşılaştığım muazzam tezahürat beni tamamen gafil avlamıştı.
Duygu yoğunluğu yüzünden saniyelerce konuşamadım.
Babanın en saygı duyduğum yanlarından biri hayranlarına karşı duyduğu sevgi ve her zaman onlara ayıracak zamanı ve enerjiyi bulmasıydı
Festivallere gider, insanlarla tanışırdı...
Babana duyulan sevgi beni hep çok etkilemiştir.
Hayranların bir hafta sonu
Uzay Yolu'nu anmak için toplanmaları yepyeni bir konseptti.
Organizatörler 500 katılımcı gelmesini umut ediyorlardı.
3000 kişi gelmişti.
Biz bir Uzay Yolu festivaline gittik.
Galiba Los Angeles'taydı, emin değilim.
Sanırım haklısın.
Evet, çılgın bir yerdi.
Bizi arka kapıdan çıkarmaları gerekmişti.
Doğru.
Peki.

Çılgın.
Şimdiki "cosplay" kültürünün öncüleri
Uzay Yolu hayranlarıydı sanırım.
Her festivalde insanların en az tanınmışından en popülerine kadar birçok karakterin kılığına girdiği olay.
Yıllardır bu festivallere gittiğimde insanların neler yapabildiğini, ne kadar istekli olduklarını, kılık değiştirip o kişi olmaya ne kadar kendilerini adadıklarını gördüğümde aklım başımdan gidiyor.

Deli olduklarını düşündük.
Buradayım.

İlk Uzay Yolu festivalim.

Bir sürü şey var.
Çok iyi.
2015 RESMİ UZAY YOLU FESTİVALİ VEGAS
Spock, durum raporu?
Pollux IV, M sınıfı gezegen, oksijen-nitrojen içerikli atmosfer.
Sensörler yaşam formu saptamadı.
Her açıdan son derece sıradan Kaptan.
Bobak, bana Uzay Yolu geçmişinden ve bunun hayatını nasıl etkilediğinden biraz bahseder misin?
Herhalde NASA'da çalışmamın en büyük nedenlerinden biri.
Uzay Yolu'nu, geleceğe dair bu vizyonu izlemek...
MSL UÇAK MÜHENDİSİ NASA JETLİ SÜRÜŞ LABORATUVARI ...bugün burada çalışmamın nedenlerinden biriydi.
Farklı kültürlerden ve sosyal geçmişlerden gelen insanların birlikte çalıştığını görmek.
İnsanlığın iyileştirilmesi.
Bence bu, yaratılmasına yardım etmek istediğim bir gelecek vizyonuydu.
Uzay Yolu, yaratmak istediğim bir gelecek vizyonuysa,
Spock da kendimi özdeşleştirdiğim tarzda bir kişiydi.
İki farklı kültürden gelen,
İranlı bir baba ve Amerikalı bir annesi olan bir çocuk olarak
Spock'ta da aynı çatışmayı görüyordum.
"Ben hangisiyim?

İkisinin mutlu bir birleşimi miyim?"
Ama aynı zamanda iş arkadaşları tarafından kabullenildiğini de görüyordum.
Spock birçok farklı şeyi temsil ediyordu.

NEOWISE BAŞ ARAŞTIRMACI NASA JETLİ SÜRÜŞ LABORATUVARI
Gerçeğin özüne inme, bir şeylerin nasıl işlediğini çözme fikrini temsil ediyordu.
Bilimin temelinde yatan da bu aslında.
Bu yüzden bence birçok kişi için,
Spock bilimin, insan zihnini kaos güçlerini aşmak için kullanmanın ve bir şeyleri anlamlandırmanın temsilcisiydi.
Bence buradaki çoğu kişi böyle hissetmiştir.
Ben kesinlikle hissettim.
Uzay Yolu kitaplarını okuduğum an bunun kariyerimde örnek almak istediğim karakter olduğunu biliyordum.
Spock bir bilim insanıydı.
Ben Uzay Yolu'ndan önce de bilimi sevdiğimin farkındaydım.
Yani Spock'la kendimi özdeşleştirmemin...
ASTROFİZİKÇİ ...kesinlikle yardımı oldu ama ilgimi başlatan o değildi.
Ama günümüzde ortaya çıktığını fark ettiğim, bilimin ve öneminin yavaş da olsa takdir edilmeye başlanması, kökenlerini o diziye, o karaktere mi borçlu, merak ediyorum.
- Uzay Yolu hayranı mısın?

- Ne zamandır hayransın?

Yüz yıllık Uzay Yolu hayranısın, peki.
Senin de Uzay Yolu'yla bağlantın oldu.
Uzay Yolu bölümleri yönettin.
Ama öncesinde eğlence sektörü avukatıydın.
Onun sebebi neydi?

Pop kültür ikonu haline gelmiş ünlü birinin oğlu olarak kendi kimliğini yaratmaya çalışmak, özünde kim olduğunu keşfetmek çok zor.
Bu da benim kendi yolumu çizme yöntemimdi.
Babam hukuk fakültesine gidip avukatlık yapmaya başlamamla gurur duyuyordu.
Ama yedi yıl avukatlık yaptıktan sonra bunun hayatım boyunca yapmak istemediğim bir şey olduğunu kesinlikle anladım.
Bunun için önemli olduğunu düşündüğüm tutku eksikti.
Babamın en büyük felsefesi, yaptığın işe bir tutku beslemek gerektiğiydi.
Yoksa sadece iş olur ve tatmin edici olmaz.
Babam kariyer değişikliği yapma arzumu büyük bir anlayışla karşıladı, bana yardım bile etti, beni yönetmen olarak eğitti.
Hatta The Outer Limits'in bir bölümünü birlikte yaptık.
60'larda yardımcı rolde yer aldığı bir bölümü yeniden çektik.
Tasarımının ve yapının dahiyane olduğu şüphe götürmez...
YÖNETEN:

İnsan acı çeker, kan kaybeder, ruh sahibidir.
Boynunu kürdan gibi kırabilirim.
O açıdan haklısın.

Ama birçok insan gibi bunu yapmamayı tercih ediyorum.
Bırak beni.
Uzay Macerası'nın hikayesi, 1975'te eşimle Londra'da tatil yaparken başladı.
Darrow'da oynayan Henry Fonda'yı izlemeye gitmiştik.
Performansının ardından o ve eşiyle birlikte akşam yemeği yedik.
Konuşma sırasında Henry dedi ki,
"Leonard, umarım şehrin her yerindeki o reklam panolarından para alıyorsundur."
"Hangi reklam panoları Henry?"
"Heineken reklam panolarından haberin olmadığını mı söylüyorsun?"
HEINEKEN.

Spock imajımın önceden, mesela Kellogg's Mısır Gevreği kutusunda reklam amacıyla kullanıldığını görmüştüm.
Hoşuma gitmişti, esprili bulmuştum, hatta gururum okşanmıştı.
Uzay Yolu'nun iptal edilmesiyle birlikte,
Paramount'un görüntümün kullanılmasına izin vermeye dair yasal hakkı kalmamıştı.
Yani Paramount, hakkı olmamasına rağmen on yıldır beni Spock olarak pazarlamakla kalmayıp bu on yılın beşinde bana kazançtan hiçbir pay yollamamıştı.
Sonunda dava açmak zorunda kaldım.
Bir film çekmek istiyorlardı.
Bob Weiss, sözleşmesine beni filmde oynatmak için ellerinden geleni yapacaklarını yazdırmıştı.
Temsilcim beni arayıp dedi ki,
"Seninle Uzay Yolu filmi hakkında konuşmak istiyorlar." Ben de,
"Dava sonuca bağlanınca filmlerinde oynamayı konuşuruz" dedim çünkü bunu koz olarak görüyordum.
Bu bir süre böyle devam etti.
Sonunda bir adam arayıp kendini tanıttı.
"Adım Jeff Katzenberg ve Paramount'la çalışmaya yeni başladım" dedi.
O sırada New York, Broadway'de Equus'ta oynuyordum.
Küçük Jeffrey ona "Kulakları tekrar takmalısın" demek için... tırıs tırıs New York'a gitti.
PARAMOUNT PICTURES YÖNETİCİSİ 1974 - 1984
Gidip oyunu izledim ve sonrasında Joe Allen'a gittik.
Ona "Filmi yapacağız" dedim.
"O kulaklar takılacak.
Sana olmazsa başka birine takılacaklar ama takılacaklar.
Sen takmadığında kendini çok kötü hissetmeyecek misin?"
Bu filmlerin başlangıcından itibaren elindeki tek büyük koz,
Paramount Pictures'ın ona ihtiyacı olması...
YAZAR/YÖNETMEN, UZAY YOLU II VE VI EŞ YAZAR, UZAY YOLU IV ...ve onsuz bir Uzay Yolu filmi yapamayacak olmalarıydı.
Sonunda avukatım aradı.
"Bak, Paramount anlaşmaya varmaya istekli görünüyor.
Davada anlaşırlarsa senaryoyu okur musun?"
"Evet."
Dört gün sonra, bir cuma akşamı, davada anlaşmaya varıldı.
Avukatım bir çekle evime geldi.
Bir saat sonra da senaryo geldi.
O gece oturup okudum.
Leonard Nimoy filmin kadrosuna katılan son kişiydi ve kendisine neden ayak dirediği soruldu.
Bence ayak diremek söz konusu değildi.
Paramount'la son birkaç yıldır uzun ve karmaşık bir ilişkimiz oldu.
Herhalde bu kadar uzun sürmesinin nedeni burayla Vulkan arasındaki posta hizmetinin hala epey yavaş olmasıydı.
Spock.
O ilk filmi çekmek çok heves kırıcı, çok moral bozucuydu.
Senaryomuz çok kötüydü.
Bir türlü olmadı.

Elimizden geleni yaptık ama ben hiç...
İlk film çıktığında, karakter odaklı bir Uzay Yolu'ndan efekt odaklı bir Uzay Yolu'na
360 derece dönüş yaptık.
Sanki şöyle bir hava vardı, "Önceden paramız yoktu.
Artık parayı bulduğumuza göre efektlerle dolu bir film yapmalıyız."
Sürekli gemi, bu efekt, şu efekt, şunun içinden geçelim bunun içinden geçelim.
Karakterlerle ilgili hiçbir şey yoktu.
Yani sinir bozucu, moral bozucu ve çok acı vericiydi.
Khan.
Khan!
UZAY YOLU II KHAN'IN GAZABI
Uzay Yolu II'de Harve Bennett, "Tüm zamanların en iyi ölüm sahnesi seninki olacak" diyerek onun aklını çelmişti.
Spock, hayır!
Bunun son Uzay Yolu filmi olacağını sanıyordum ve "Ölüm sahnesine ne dersin?" diye sorduklarında
"Neden olmasın?" diye düşündüm.

Atılgan'ı kurtararak görkemli bir sonla bitireyim.
Kahraman olup öleyim."
Uzun ve refah içinde yaşa.
Tahmin ettiğimden de kısa sürede bitmişti.
Hayır.
Kulakları, makyajı, üniformayı çıkardım ve Spock yavaş yavaş kaybolarak geride Leonard Nimoy'u bıraktı.
Kaş kaldırmalar bitmişti.
Huysuz doktorla keyifli dalga geçmeler, aceleci dostum kaptana akıl vermeler bitmişti.
Zihin birleştirmeler, boyun çimdiklemeler,
Vulkan selamları ve kutsamaları, uzun ve refah içinde yaşa sözleri bitmişti.
Kendi kendime "Ne yaptım ben?" dedim.
Elbette filmin sonuna Spock'ın ölmemiş olabileceğini ima eden kısa bir görüntü koydular.
Üzgünüm doktor.

Unutma.
Elbette film gösterime girip iş yaptıktan sonra beni arayıp görüşmek istediler.
"Yeni bir Uzay Yolu filminde yer almak ister misin diye sormak istedik" dediler.
"Evet, yönetmek isterim" dedim.
Bir gece ondan bir telefon aldığımı çok iyi hatırlıyorum.
Michael Eisner'la telefonda konuştuğunu ve Michael Eisner'ın onu yönetmenlikten vazgeçirmeye çalıştığını, ilk yönetmenlik denemesini kendini bir sinema filminde yöneterek yapmasını söylediğini anlattı.
Benden tavsiye istiyordu.
"Çok basit" dedim.
"Bu geminin sensiz yelken açmasına hazır mısın?" dedim.
"Kesinlikle" dedi.
"O zaman sıkı dur.

Tanrım, gemi terk edilmiş gibi görünüyor.
YÖNETEN LEONARD NIMOY
Bu nasıl olabilir?

Evet efendim ama görünüşe göre köprüyü bir bilgisayar yönetiyor.
Konuşan tek şey o.
Konuşan mı?
Dinlet bana.
Dokuz, sekiz, yedi, altı, beş...
Dışarı!
Çıkın dışarı!
Film gösterime girmeden önce Jeff Katzenberg'den bir telefon aldım, o sırada Paramount'un yapım amiriydi ve "Bir film daha yapmanı istiyoruz" dedi.
"Uzay Yolu III'ü yeni bitirdim.
Beni epey sıkıştırdılar, yaptıklarımı kontrol ettiler, her şey için hesap sordular, yaptığım her şey için açıklama ve gerekçe istediler" dedim.
Hiç unutmam.

"Destek tekerleklerini çıkarıyoruz.
Kendi Uzay Yolu filmini yapmanı istiyoruz" dedi.
Robin Hood ile Friar Tuck da gelmişler.
Nereye gidiyorsunuz?
San Francisco'ya dönüyoruz.
Buraya kadar çocuklarla yüzmeye mi geldiniz?
Açıklamaya çalışmam çok anlamsız.
Evet, inanırım.

O mu?

60'larda Berkeley'de özgür konuşma hareketinin bir parçasıydı.
Galiba LDS'yi fazla kaçırmış.
LDS mi?
Hadi.

İlk okuma provamızı sizin Kashmir'deki evinizde yaptık.
DR. GILLIAN TAYLOR, UZAY YOLU IV
Bize balinaların şarkılarını dinletmişti.
O zaman bu projenin onun için kişisel olarak önemini anlamıştım.
Anlamamızı sağlamaya çalışıyordu, ki bence bu yeni bir Uzay Yolu filmi yapmanın ötesindeydi.
Gerçi Uzay Yolu hep bunu, yani yaşamak üzerine anlamlı sorunları işlemişti.
Affedersin.
Affedersin.
Şu gürültüyü keser misin?
Affedersin.
Şu lanet gürültüyü keser misin?
Uzay Yolu IV babamın kariyerinin en önemli parçalarındandı, hatta kariyerinin doruk noktasıydı çünkü hemen sonrasında Üç Adam ve Bir Bebek çıkmıştı.
Üç Adam ve Bir Bebek, her şeyin mükemmel bir şekilde bir araya geldiği büyülü bir dönemdi.
O projeye dahil olduğum için kendimi çok şanslı hissediyordum.
Aferin Pete.
Film gösterime girdiğinde LA Times'ta çıkan yazıda, kış sezonuna,
87 yılı bayram sezonuna damgasını vurduğu yazıyordu.
LA Times, önceki bayram sezonuna da
Uzay Yolu IV:

Sonra The Good Mother geldi ve babamla olan ilişkim tamamen dibe vurdu.
Kızı onunla yalnız mı bıraktın?
Elbette bıraktım.

Ona eğlenceyi sorsana Anna.
Ne ima ediyorsun Brian, Molly'ye kötü bir şey yaptığını mı?
- Yapmış Anna.

Bana söyledi.

- Yapmış Anna!

O adama sor!

The Good Mother'ın çekimleri bittiğinde
Üç Adam ve Bir Bebek bittiğinde hissettiklerimi hissettim.
"Bu, Üç Adam'dan çok daha fazla ses getirebilir" diye düşündüm.
Ses getirdiği kesindi...

Gişe hasılatı hayal kırıklığıydı ve film çok geçmeden sinemalardan kaldırıldı.
Dizimizin ikinci ya da üçüncü yılı sırasında düzenli olarak içmeye başladım, ritüel gibi içmeye başladım.
Ritüel benim için çok alışıldık ve önemli hale geldi çünkü günün stresinin ardından o rahatlama anını iple çekiyordum, onca diyalog, sürat, günde 15 ila 12 sayfa ezberlemek gibi şeylerden sonra.
Son çekimi bitirir bitirmez bir içki içerdim.
Sonra bu birkaç içkiye dönüştü.
Ne olduğunu anlamadan yavaş yavaş daha çok içmeye başladım çünkü bağımlılığa yatkın karakterim ön plana çıkıyordu.
Martini içerdi, eve geldiğinde bardağı doldurur birkaç tane içerdi.
Bu onu rahatlatmanın yanında daha da içine kapanmasına neden olurdu.
Sonraki yıllarda alışkanlık iyice güçlendi çünkü artık
"Gencim.

Bu da hastalığın şeytani bir parçası.
1980'ler babam için çok zor dönemlerdi.
Anne babası, ninemle dedem altı ay arayla yeni vefat etmişlerdi.
Babam annemle çok zor ve karmaşık bir boşanma sürecinden geçiyordu.
Otuz iki yıllık evliydiler.
Ayrıca yine o zamanlarda ikimizin arasında çok fazla çatışma vardı.
Eski sorunlar sıkça gündeme geliyor ve aramızda kavgalar çıkıyordu.
Ayrıca içiyordu.

Açıkçası ben de hala uyuşturucu kullanıyordum ve bunun da aramızdaki meselelere pek faydası olmuyordu.
"Sonuca varmadan önce değinmen gereken çok önemli bir nokta var, o da babamla aramdaki rekabet.
Bu benim için, tuhaf da olsa, acı verici bir şekilde kolaydı.
Babam haftada en fazla 150 dolar kazanırdı.
Benimle yarışmasının çok zor olduğunun farkındaydım.
Sesim çok çıkar ve sözleri iyi kullanırım.
Ayrıca şansım çok yaver gitti, iyi para kazandım ve ünlü oldum.
Bununla başa çıkmak, haftada 150 dolar kazanan bir berberle rekabet etmekten çok daha zor."
Babamla yaşadığım çoğu sorun, diğer baba-oğul sorunlarından pek de farklı değildi.
Aradaki tek fark, benim babamın tüm dünyada milyonlarca hayranı olmasıydı.
Ve çoğu zaman babamın sevgisi ve ilgisi için onlarla rekabet ettiğimi hissederdim.
Bazen de açıkçası savaşı kaybettiğimi hissederdim.
Fena halde birbirimize girdiğimiz kavgalarımızdan sonra dışarı çıktığımda her yerde
Spock'ın resimleriyle karşılaşırdım.
Saf enerji.
Saf enerji.
1989'da babam Susan'la evlendi ve ev hayatı çok daha iyiye gitmeye başladı.
Susan onun için gerçekten dengeleyici bir güçtü.
Onunla çok mutluydu ve birbirlerine çok bağlıydılar.
Daha sonra söylediğine göre, o dönemde hayatından çok memnundu ama hala neden içtiğini anlamıyordu.
Yine o dönemde, hayatında neler olduğuna ciddi ciddi bakmaya başlamıştı.
Ve kendi kendine rehabilitasyon sürecine girmeye karar verdi.
İlk fotoğraflarım bu makineyle çekildi ve büyütüldü, bunları 20 sent değerinde Kodak malzemeleriyle yaptım.
Somut bir nesne olarak eline alıp tutabildiğin bir imge yaratabilme fikri beni büyülemişti ve bunu yapabiliyordum.
Sabah çektiğim bir şeyin resmini akşamına elime alabiliyordum.
Duvarıma asabiliyordum, aileme verebiliyordum, vesaire.
Bu sadece başlangıçtı.
Babam küçük yaşta fotoğraf çekmeye başlamış ve bu hobisini ömür boyu sürdürmüştü.
Sık sık benim ve Julie'nin portre fotoğraflarımızı çekerdi ve bunları, yayınladığı şiir kitaplarına da koymuştu.
James T. Kirk.
Sonra bunu yepyeni ve farklı bir izleyici kitlesine açmanın bir yolunu bulan J.J. Abrams geldi.
Ben kimim de Leonard Nimoy'a Spock'ın ne yapacağını söyleyeceğim?
Ama işim bu ve elimden geleni yapıyorum.
Ama ne kadar açık görüşlü olduğuna şaşırdım.
Leonard, Uzay Yolu'nun bu yeni versiyonu fikriyle barışıktı.
Sette, Leonard'ın çalıştığı dönemin de ötesinde bir hava oluşturuyordu.
Uzay Yolu'nu bilmek zorunda değildiniz.
Daha önce Uzay Yolu'yla ilgili hiçbir şey izlememiş de olsanız gelip bu filmden keyif alabilirdiniz.
- Büyüleyici.

Sadece işinizi yaptığınızdan eminim ama birazcık daha erken gelemez miydiniz?
Burada altı aydır Yıldız Filosu'nun protein tozları ve iyi bir yemek vaadiyle yaşıyorum.
Scotty'nin gezegende bulunduğu kısmı çekerken ben, Leonard ve Chris bir karavanı paylaşıyorduk.
Gürültü patırtıdan oldukça uzaktaydık, o yüzden sadece karavanımızda oturup sohbet ediyorduk.
Çekimler gece çok geç saatteydi.
Sabahın ikisi ya da üçüydü ve Chris, Leonard ve ben oturup...
Leonard baştan aşağı Spock üniforması ve kulaklarıyla oturuyordu.
Üzerimizde kocaman kışlık kabanlar vardı ve Leonard dik oturur halde uykuya daldı.
Orada oturmuş, sessizce horluyordu.
Chris'le birbirimize bakıp şöyle dedik,
"Bu Spock ve horluyor."
Bir sahnenin çekimleri sırasında Leonard yürürken yere düştü, burnu kesildi ve kırıldı.
Bu kadar önem verdiğim birinin yaralandığını görmek elbette korkunç bir his.
Spock'ı yaralayınca kendinizi öldürmek istiyorsunuz.
Korkunçtu.
Günün geri kalanında ne yapacağımızı çözmeye çalışırken
"Hayır, devam edeceğiz" diye bir ses duydum.
Leonard "Çekime devam edeceğiz" diyordu.
"Kafayı mı yedi acaba?

Leonard ise "Devam edelim" diyordu.
Bitirdikten sonra, şimdiki bu konuşmaya kadar bu hikaye hiç duyulmadı.
Aklındakini söyle Spock.
Bu akıllıca olmaz.
Benimki, babanınkinden çok daha farklı bir Spock.
Babandan bile daha çok keşfetme fırsatım olduğu için şanslıydım çünkü eğlence sektörü, hikaye örgüsü ve anlatımı, onun rolü yarattığı ve benim devraldığım zaman arasında kalan yıllar süresince çok değişip gelişti ve bence üzerinde oynamamız için biraz daha fazla imkan yarattı.
Mr. Spock.
Bunu kişisel ilişkimiz bağlamında onunla paylaşmak, tartışmak ve keşfetmek, herhalde önceden son derece sağlam ve cesurca oluşturulmuş bir rolü üstlenmenin yaratıcı açıdan en tatmin edici yönlerinden biriydi.
Kesinlikle abartmıyorum.
Vulkan'ın Kolinahr disiplinini tamamlamayı tercih eder ve tüm duygularımdan arınırsam bunun seni yargıladığım anlamına geldiğini düşünmeyeceğine inanıyorum.
Spock her zaman olduğu gibi, tercihin ne olursa olsun daima seninle gurur duyan bir annen olacak.
Ne zaman umutsuzluğa kapılsa ve biraz karamsarlaşmaya başlasa,
Uhura ile Kirk'ün onu bu ruh halinden çıkarmalarına izin veriyor.
Bu çok hoşuma gidiyor.
O benim gözümde bir insan.

İster yarı uzaylı olsun, ister...
İster...

Neye ihtiyacın var?

Söyle bana.
Bu, karakterin evrilmesinin, farklı bir açıdan tasvir edilmesinin ve hissetme, duygusallaşma, yakınlık ve bağ kurma kapasitesini görmenin mükemmel bir örneğiydi.
Yine de kontrollü.
Yine Vulkan olmanın getirdiği özelliklerin sınırları ya da parametreleri dahilinde.
Baba.
Ben babamız değilim.
Çok az Vulkan kaldı, artık birbirimizi görmezden gelemeyiz.
Spock, bu koşullar altında kendine bir iyilik yap.
Mantığını bir kenara bırak.

Her zamanki veda sözcüklerim tuhaf bir şekilde bencilce geleceği için sadece... bol şans diyeceğim.
Babam Uzay Yolu'nun yeni versiyonunda rol almaktan ötürü çok mutluydu.
Onun için önemli bir olaydı.
Ama Spock'ın babasıyla olan sorunları gibi benim de babamla olan ilişkim hala çok sorunluydu.
İkinci kaptanım, Komutan Spock.
Vulkan sizin varlığınızla bizi onurlandırdı.
Hizmet etmeye geldik.
Hizmetiniz bizi onurlandırır Kaptan.
Teşekkür ederim.
2006 civarında birbirimizden tamamen kopmuştuk.
Eski meseleler alevlenip duruyordu.
Hayatımın çok kötü bir dönemindeydim.
On sekiz yıllık bir evliliği yeni bitirmiş ve ben de 12 adımlık bir rehabilitasyona girmeye karar vermiştim.
İkimiz için de çok zor zamanlardı.
Yaklaşık üç, dört sene çok az iletişimimiz oldu.
2008 civarında yeniden konuşup görüşmeye başladık ve ilişkimizi büyük ölçüde düzelttik.
Martha'yla bir muayenehanede tanışmıştım.
Benim yaşımdaydı ve çok tatlı, eğlenceli ve çekici bir kadındı.
Onunla düzenli olarak çıkmaya başladım.
Martha'yla o kadar mutluydum ki onunla evlendim.
Evlendikten dört buçuk ay sonra,
Martha'ya ölümcül kanser teşhisi kondu.
Bana tuhaf gelen bir şey var, ki şimdi geriye bakınca, bunun farkındaydım sanırım.
2004'te 18 yıllık evliliğimi bitirip evimden taşınmış ve çocuklarımı geride bırakmıştım.
Hayatımın çok kötü bir dönemiydi.
Babamı aramamıştım bile.

Ama doktorun telefonundan sonra kendimi toplar toplamaz aradığım ilk kişi...
Babandı.
Aklıma gelen ilk kişi olabildiği noktaya gelebilmiş olduğumuzu düşününce çok duygulanıyorum.
Sonra Martha'yla geçirdiğim herhalde hayatımın en zor dönemi olan 18 ay boyunca babam ve Susan beni desteklemek ve güç vermek için her adımda yanımdaydılar.
Sonrasında babamla ikimiz geçmişimizdeki kırgınlıklara asla dönüp bakmadık, asla.
"İşte buradayız.

Her şeyin ötesinde benim için paha biçilmez olduğunu bilmeni istiyorum.
Seninle gurur duyuyorum ve seni yürekten seviyorum.

BEN SPOCK DEĞİLİM LEONARD NIMOY
Hayatım çok daha aileme odaklı bir hale geldi.
O zamanlar kariyerim ön planda, ailem arka plandaydı.
Şimdiyse bunu tersine çevirdim.
Ailem çok daha ön planda ve kariyerim arka planda.
Ara sıra dostlarımın hatırı için bir yerlerde oynuyorum ama genelde ailemle ilgileniyorum.
Babamın üvey annem Susan'la evlenmesiyle birlikte
Susan ve Aaron ailemizin bir parçası oldular.
Babama, çocuklarıyla ve torunlarıyla vakit geçirmesinin çok önemli olduğunu göstermesi açısından harikaydı.
Hayatlarının parçası olmalısın.
Herkesi bir araya getirelim.
Büyük bir aile ortamı yaratalım, büyük bir ailemiz olsun.
Hayatının son yıllarında doğum günlerinden bayramlara kadar çeşitli özel günlerde aile olarak evlerinde bir araya geldik.
LEONARD'IN ÜVEY OĞLU
Leonard çok ciddi bir adamdı.
Her zaman duygularını belli etmezdi ama herhalde en çok aile toplantılarında şerefe kadeh kaldırma konuşmaları yaparken hislerini ifade ederdi.
Herkes orada olduğu için çok minnettardı.
Oradaki herkesin sevgisini hissettiği için çok minnettardı.
Ailesini bu şekilde sevebildiği ve istediği şekilde ihtiyaçlarını karşılayabildiği için çok minnettardı.
Leonard'ın öldüğü gün, ben...
Komadaydı ve ona doğru eğilip dedim ki "Dünyaya ayakta kendini dinlettin."
Ve başıyla onayladığına yemin edebilirim.
YANAN ADAM, 2015 BLACK ROCK ÇÖLÜ, NEVADA
LEONARD NIMOY'UN İLHAM VERİCİ YAŞAMI VE DÖNEMİ
SONSUZA DEK SPOCK
SPOCK'IN YAŞAMI VE EFSANESİ
Leonard'ın takdir ettiğim yanı, ailesini içinden gelerek sevmesiydi ve yakınında olduğum için o sevgiden ben de nasiplendim.
Bu da onun müthiş bir aktör olmasını sağladı.
Ve bence onu bir mensch yaptı, muhtemelen bu sözü sıkça duyacaksınız.
Mensch.
Mensch sorumluluk sahibi, disiplinli ve güvenebileceğiniz biri anlamına gelir.
Hayatımdaki sarsılmaz bir güçtü ve ona hep güvenebileceğimi bilirdim.
O, mensch'lerin babasıydı.
Bence setteki herkes tarafından seviliyor ve takdir ediliyordu.
Toplumda iz bırakan, süregelen bir etki yaratan bir karakter yaratmak...
Leonard Nimoy bunu başardı.
Babamı bir insan ya da Spock karakteri olarak tek bir kelimeyle özetlemeni ya da tanımlamanı isteseydim, ne derdin?
İkisi için de aklıma gelen ilk kelime asil diyebilirim.
Onda öyle bir...
Spock'ın kesinlikle çok asil bir yanı vardı.
Elbette muazzam bir dürüstlüğe ve inanca sahip bir adamdı.
Tek bir kelime seçecek olsam itibar derdim.
Sanatçı.
Dürüstlük.
İnsan.
Kendini yetiştirmiş bir rönesans adamıydı ama dünyada olup biten her şeye karşı bitmek bilmez bir merakı vardı, sanat, fotoğraf, politika, akla ne gelirse.
Mantıklı.
Mütevazı.
Umut.
Karizmatik.

Bence hayatta kendimizle ya da başkalarıyla ilgili verdiğimiz her önemli kararın arkasında biraz Spock olmalı.
Aklıma gelen ilk kelime sevecen.
Sevgi.
Serbest çağrışımsa, kesinlikle sevgi.
Seninki ne?