# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'Hikâyemiz, 1959 yılında geçiyor, Mumbai'yın, Bombai olduğu zamanda.'
'Gujarat ve Maharashtra'nın Bombai'ya bağlı olduğu zamanda.'
'İngilizler gideli 12 yıl olmuştu ama etkileri hala açıkça devam ediyordu.'
'Sözde alkol yasaktı ama eğlence konusunda hiç bir eksiklik yoktu.'
'Yerel mahkemelerde kararları jüri veriyor, Anari'de Raj Kapoor filmleri oynuyordu.'
'Bu arada Hint Deniz Kuvvetleri, Hint Okyanusunda her gün daha da güçleniyordu.'
Filo Kumanda merkezinden mesaj var, efendim.
- Kaptana göster.

Filo Kumanda merkezinden mesaj var, efendim.
- Şef, XO Köprü.

XO'dan Köprü'ye, kaptan.
- Efendim.

- Rota görevlisi.

- Bu rotadan Bombai'ya devam.

- Şef, silahlar beklemede olsun.

Beni duyuyor musunuz?

XO konuşuyor.

Doğruca Bombai'ya gidiyoruz.

5 Mayısta değil.
Tebrikler.
Madam.

# Bu Tanrının lütfü #
# İkimizi bir araya getirdi #
# Senin için ölmek isterken öğrettin bana yaşamayı #
# Seninleyken, tüm dünya canlı ve renkli aşkım #
# Gece sen, yanan yıldız ise benim #
# Seninleyken, tüm dünya canlı ve renkli aşkım #
# Sen yeter ki iste, Seninleyim ömür boyu sevgilim #
# Hangi yoldan gidersem gideyim, her yolda alıyorum senin kokunu #
# Sen, benim her gece gördüğüm rüyamsın #
# Bir araya gelişimiz kaderdi # Senin varlığın yeni bir nefesti #
# Ben uçsuz bucaksız gökyüzüyüm, sense aydınlatan ayımsın #
# Senin sevgin Tanrının bir lütfü #
# Senin için ölmek isterken, öğrettin bana yaşamayı #
# Seninleyken, tüm dünya canlı ve renkli aşkım #
# Gece sen, yanan yıldız ise benim #
Ateş!
# Herkesten vazgeçip, geldim sana ben #
# Gözlerim senin adını haykırıyor, kulak ver bana #
# Benim her şey seninle geldi #
# Yemin ederim ki asla terk etmem seni #
# Senin sevgin Tanrının bir lütfü #
# Senin için ölmek isterken, öğrettin bana yaşamayı #
# Seninleyken, tüm dünya canlı ve renkli aşkım #
# Gece sen, yanan yıldız ise benim #
Çeviri:

Merhaba teyze, nasılsın?
Sessiz ol.
Cynthia.
Cynthia.
Neredesin?
- Madam gitti, efendim.

Dün öğleden sonra.
Teşekkür ederim.
- Alo?

- Merhaba, Rusi.

- Cynthia ile konuşabilir miyim acaba?

Aslında bir kaç gündür onu görmedim.
- Tamam, tamam.

SENİ BEKLİYORUM V.
'Sevgilim, Cynthia, sen eşi benzeri olmayan bir kadınsın.'
'Ben, güzelliğinin büyük hayranıyım.'
'Hatıralarla dolu geçen geceler boyunca gözüme uyku girmiyor.'
'Senin, ama sadece seninim.

- Alo?

Vikram'la konuşmak istiyorum.
Ama komutan...

Seni özleyeceğim.
Öyle kalsın, Jamnabai.
'Ellerin ellerimde, çıkalım birlikte.'
'Hiç bir şey söylemeden, göz göze birlikte.'
'Üzerindeki koku hala nefesimde.'
'Seni kollarıma alışım, hala içimde.'
'Gözlerinin dediklerini unutmam mümkün mü?

'Birlikte geçirdiğimiz o geceyi unutmam mümkün mü?

'Senin, ama sadece seninim...

Russi, lütfen.

Güven bana, canım...

Bana bile ayrıcalık tanıma Teğmen Bisht.

Efendim.
- Günaydın, efendim.

- Vikram içeride mi?

Lütfen oturun.

Hayır, teşekkür ederim.
- Bugün muhteşem görünüyorsunuz.

- Nasılsın, Banabhai?

Vikram.

GAMDEVİ POLİS KARAKOLU BOMBAY
- Efendim.

Efendim.
Dün gece görev sırasında ne yaptığınızı dürüstçe söyleyin bana.

Dün gece devriye için cipe bindik ve lastiğimiz patladı.
Lastik tamiri için açık yer bulmamız zaman aldı.
Aynı gece hem lastiğin patlaması hem de telsizin bozulması bir rastlantı olamaz.
Ve görev bitişi dönüşünü şimdi yapıyorsunuz.
Sana yalan söylemiyoruz, efendim.
Pekala, dediklerinize inanıyorum.
Herkes raporunu yazsın.
Uzun bir şey olmasın.
Sadece lastiğin nasıl patladığını yazın.
Ve hiç kimse kimseye bir şey sormasın.
Affedin bizi efendim.
Dün gece fazla iş yoktu, biz de sahilde gezindik.
- Patil.

- Ama...

Bombay'ın en yetenekli CID memuruna karşı bir aptalca girişim daha.
Bu benim son imzam.

- 15 gün dinleneceğim.

Binbaşı Rustom Pavri, Hint Deniz Kuvvetleri.

Ve teslim olmaya geldim.
Bir bardak su alabilir miyim lütfen?
Ne?
TÜMAMİRAL PRASHANT KAMATH
- Madam, lütfen bekleyin...

Burada lanet sorumlu kim?
- Vincent Lobo, soruşturma memuru.

Onu hemen tutuklayın!
Binbaşı Pavri yarım saat önce kendisi teslim oldu.
O zaman burada ne yapıyorsunuz?

Ne yapmam gerektiğini söylemenize ihtiyacım yok, Madam.
Kiminle konuştuğunuzla ya da ölenin kim olduğuyla ilgili bir fikriniz var mı?
Benim gerçekten de en tepelerle bağlantım var.
- Dediğimi yapsanız iyi olur.

Burası cinayet mahali ve siz kanıtlara dokunuyorsunuz.
Bu yüzden de lütfen hemen gidin buradan.
Hadi, madam.
Rahat rahat işetmiyorlar bile.
- Evet, söyle.

Evet, Tukia, haberler ne?
Vikram Makhija, İmparator Motorları'nın sahibi öldürüldü.
Ne diyorsun sen?

İşte bu haber 50 rupi değerinde.
Katil, Deniz Kuvvetlerinde dereceye giren biri.
- Adı ne?

Pavri mi?

- Ama bunu diğer gazetelere vermeyeceksin.

Sen çok merhametlisin Tanrım.

"Tersanede yangın var, 300 can kaybı var." Ve 12.000 kopya satılıyor!
"Altın yağıyor." Ondan da 17.000 kopya satılıyor!
"Tren kazası. 400 ölü var."
13.500 kopya satılıyor.
Neredesin sen?

- Ama basım devam ediyor, zarar ederiz.

Öyle bir haberim var ki, hepinizin maaşını çıkartır!
- Hadi, git ve basımı durdur.

Komutanım, karınız hala dışarıda bekliyor.
- Eğer isterseniz...

Hiç kimseyle görüşmek istemiyorum.
Üzgünüm, madam.
- Bunun bir gün olacağı belliydi.

Vikram Makhija'nın karakterini biliyor olmalısınız, efendim.
Adam tam bir aşk tanrısı.

Binbaşının hanımı nasıl öyle bir adamın ağına düşebilir ki?
BOMBAİ ÜÇ KURŞUNLA SALLANDI
25 kuruş!

Binbaşı evden çıkınca, aşığı eve girdi.

25 kuruşa!

Hemen evinize gidin, karınız tek başına!

- Lakshman, onun asılmasını istiyorum.

Vikram, Sindhi cemiyetimizin önemli bir üyesiydi.
Rustom'ın hüküm giyeceğini garanti ederim.
Peki ya o?
Bu sadece bir manşet.

Hiç kimse iflas eden bir çerçöpü ciddiye almaz.
O bir hiç.
- Bay JJ ile görüşmem vardı.

- Günaydın efendim.

Rustom Pavri'yi duymuş olmalısınız.
Makhija geldi.

Onunla bir kaç dakika görüşmüştüm.

- Bay JJ, davaya Lakshman Khangani atandı.

Vikram ve Khangani'nin Sindhi olması tesadüf olamaz.
- Preeti Makhija nüfuzunu kullanmış olmalı.

- Dostumuz Parsi'ye yardım etmeliyiz.

Bireyleri boş ver, sen gazetelerde dinini bile satmaktan çekinmiyorsun.
- Açıkça konuş, ne istiyorsun?

- Yani siz, Rustom için iyi bir avukat atayabilirsiniz.

Bay JJ, Khangani çok kurnaz bir adamdır.
Ve sanırım Rustom'a kendini savunma şansı verilmeli.
Bana kızabilirsiniz ama siz de Rustom'ın, yanlış yollarla, doğru şeyi yaptığını biliyorsunuz.
Ve şu anda tek başına.

- Sen buraya nasıl geldin?

Para verdin mi?
- Pekala, hadi başlayalım.

- Erich.

İnsanların içinde Rustom'ın karakteri ayaklar altına serilmemeli.
Kararı önce insanlar, sonra da jüri üyeleri verecek.
Tamam efendim.
50 kuruş!

Vikram Makhija, kadını kandırıyormuş.

Bugün Binbaşı mahkemeye çıkacak!
Hint Deniz Kuvvetlerinden başvuru kağıdı gelmiş.
- Başvuruda bulunan kendini tanıtsın.

Donanma Hukuk heyetinden.
Hint Deniz kuvvetlerinden, Binbaşı Rustom Pavri'yi temsil etmek ve götürmek için.
Bunun gerekçesi nedir?
Efendim, Binbaşı Pavri, Donanmada yer edinmiş bir subaydır.
- Onu küçük suçlamalardan dolayı tutuklamak doğru değildir.

O benim ağabeyimi öldürdü.

- Sen kimsin?

Kaybınız için üzgünüm, Bayan Makhija.
Ama eğer bir daha benim mahkememde böyle izinsizce konuşursan mahkemeye itaatsizlikten seni tutuklatırım.
Otur.
Preeti.

Devam et.

Donanma bu konuda garanti veriyor.
- Sorgulama memurunun herhangi bir itirazı var mı?

Affedersiniz, efendim.

Başarılarım ya da rütbemden dolayı özel muamele istemiyorum.
Affedersiniz, efendim.

Eğer izin verirseniz, bir dakikalığına Binbaşı Pavri ile konuşabilir miyim?
Rustom, Donanma senin yanında.

İmkanların daha iyi olur.
Polis gözetiminde kalmak istiyorum, efendim.
- Bu doğrudan bir emir.

Bu davranışının nelere mal olacağını biliyor musun?
Efendim, mahkemeden, polis gözetiminde kalmayı talep ediyorum.
Lütfen.
Teşekkür ederim, efendim.
- İddianamenin durumu nedir memur bey?

- Lütfen dosyayı en yakın zamanda hazırlayın.

Mahkeme, Binbaşı Pavri'nin 7 gün polis gözetiminde tutulmasına karar vermiştir.
Binbaşıyla ve Vikram arasındaki ilişki nasıldı?
Dosttular.

Çevremiz aynıydı.
Dost demek...
Bayan Pavri ve Vikram Makhija...

Hepsi sık sık bir araya gelirdi.

Beyefendi Londra'ya gittikten sonra da o üçü bir araya gelmeye devam etti.
O zaman bir şeyler olabileceğini sezinlemiştim.
Demek ikisi bir araya geldi...
Nerede buluştular?
Madam...

Her yerde.

Madam da eve geldi.
Bunun...

Yanlış olan bir şey yoktu.

Ağabeyimi beğeniyordu.
Siz hiç 'Yetişkin rızası' diye bir şey duymadınız mı?
- Sonra?

Mektupları okudu ve sinirle fotoğraf çerçevesini fırlatıp kırdı.
- Bu tam olarak kaçta oldu?

- Sonra?

Londra.
Bayan Pavri.
Binbaşı Pavri Londra'ya neden gitti?
Görev icabı gitmişti.
Bayan Pavri, Vikram Makhija'dan ne zamandan beri hoşlanıyorsunuz?
Gidebilir miyim lütfen?

Binbaşıyı tutmamıza hiç gerek yok, efendim.

- Binbaşı her şey yolunda mı?

Tüm bunlar için teşekkür ederim.
Eğer bir sakıncası yoksa, özel hayatınızla ilgili bir kaç soru sorabilir miyim?
- Eğer cevap vermek istemiyorsan...

Vikram Makhija'la ilk ne zaman karşılaştınız?
Yaklaşık 1,5 yıl önce.

# Seni binlerce kez gördüm #
# O halde neden bu telaş?

# Seni görünce kalbim çılgına döndü #
# Sen olunca heyecan sarıyor #
# Aldığım her nefesi senin izninle alıyorum
# Kendimi kaybettim ben #
# Her şeyim seninle #
Acaba güzel karını ödünç alabilir miyim?

- Biraz gösteriş yapmak istiyorum da.

# Senden ayrı kaldığım her an acımasız #
# Bu duygu bambaşka #
# Uzak olmamıza rağmen çok yakınız #
# Bu bağ bambaşka #
# Ama görmeye doyamıyorum #
# Ama özlemim hiç bitmiyor #
# Bu gönül aşk konusunda ele avuca sığmıyor #
Donanmadaki bütün subaylar böyle mi flört eder, yoksa...
Hayır, bu biraz nazik hali.
- Binbaşı Rustom Pavri.

- Donanmanın kaç tane uçuş programı var?

Donanma yeni gemilerini satıyor, bu artık sır değil.
Çok güzel.
Biliyor musun, eğer elimizde 6 K sınıfı denizaltılarımız 15 Petre modeli füzelerimiz ve 5 R modeli yok edicilerimiz olsaydı o zaman bölgenin yenilmez gücü haline gelebilirdik.
Vikram, bakıyorum da Rustom'la tanışmışsın.

Bu Bayan Cynthia Pavri.

- Ve bu köşk, ona ait.

Sadece onun değil, benim de köşküm.
- Güzel kız kardeşim.

- Merhaba.

- Karım, Cynthia.

# Onun varlığı geceye renk kattı # Ay bile onun önünde eğildi
Güzel bir kadın görünce birden şairane kişiliği ortaya çıkar.

- Vikram.

İzninizle.
- Bay Anderson.

- Kim o, efendim?

Birçok İngiliz ve Amerikan şirketi için de o bir Hint temsilcisi.
Dürüst bir yatırımcı.

Sonra bir kaç partide daha bir araya geldik.

Başkan vekili telefonda, efendim.
- Londra'ya neden gittiniz, Binbaşı?

Yani, Gizli Görev.

Özür dilerim.
Sorun değil.
- Başvuracağımız başka yasal yer var mı?

Ama Binbaşı Pavri'nin orada ya da burada olmasının hiç bir önemi yok.
O belgeleri istiyorum, Cherian.

Eğer o belgeler birilerinin eline geçerse...

Evine birilerini gönder.
Sohrab Khandwala, savunma başı.

Davanı savunmaya karar verdim.
Böyle bir hataya nasıl düştün, Sohrab?

Ben Vikram'ı öldürdüm ve bunu itiraf ettim.
Bunu hiç kimsenin yanında söyleme yoksa seni Tanrıdan başkası kurtaramaz.
Rustom, araştırmalarıma göre, Cynthia ve Vikram, olaydan önce birlikteymiş.
Ve gazetemde her şeyi ortaya dökeceğim.

- Sadece şunu imza...

Teşekkürler.

- Evet?

Çünkü, insanların gözünde senin aşağılanmanı istemiyor.
Rustom'ın serbest kalmasını istemiyor musun?
Diğerlerinin benimle ilgili düşünceleri beni rahatsız etmiyor.
Ama evet.
Russi'yi serbest görmek için ne olursa yapmaya hazırım.
Yapılmayacak bir şeyimiz kalmadı değil.

Üzgünüm, madam.

- Onu görmem lazım.

- Eğer seni görmek istemiyorsa, sen de...

Mesajımı ona iletebilir misin?
Binbaşı.

Çok özür dilerim, Russi.

Kendime olan saygımı o kadar kaybettim ki, bazen tek çözümün ölüm olduğunu düşünüyorum.
Özür dilerim.

Russi, lütfen konuş benimle.
Artık sessizliğine dayanamıyorum.
Çok pişmanım.

'Londra dönüşünden sonra 6 aylık görevine gittin.'
'Gitmeni hiç istemedim.'
'Sonra beni tek başıma bıraktın.'
'Her şey böyle başladı.'
'Zamanımı Preeti ile geçirmeye başladım.'
'Onunla zaman geçirmek, yalnızlığımı unutmamı sağladı.'
'Bazen Vikram da bize katılıyordu.'
Sonra doğum günümde, Preeti bana bir parti düzenledi.

Kendi köşkünde.
Oraya gittiğimde...
Çok özür dilerim, Cynthia.

Aslında bir arkadaşım kaza geçirdi.

- Dönünce görüşürüz.

Vikram, çok özür dilerim ama benim gitmem gerekiyor.

- Aptal olma, bu senin partin.

Hadi ama!

- Ama...

Hala sıkılıyor olursan, gidersin.

Lütfen.
Tamam.
Bayanlar ve Baylar, işte karşınızda, doğum günü kızı Cynthia.
Hadi onun için söyleyelim.

Mutlu yıllar sana!
Mutlu yıllar, mutlu yıllar...
Mutlu yıllar sevgili Cynthia.
'Vikram hiç bir fırsatı kaçırmıyordu.

Bir dakikalığına gözlerini kapalı tutar mısın?
- Ama Vikram...

Daha da çok güzel günlerin geri dönmesi dileğiyle.
- Bunu kabul edemem, Vikram.

- Çünkü çok...

Evet.
Bunu neden yaptın?

Senin, kabul etmekle bir sorunun var.

- Neden bu saçmalıklarla vakit kaybediyoruz?

O saçma bir şey değildi.

Bulursam takar mısın?
Evet, takacağım.
Preeti bir hafta dönmeyince Vikram, yemeklere ve partilere çağırmaya başladı.
Ve bir gün...

Yağacak gibi görünüyor.
Hadi.
Cynthia.
Bekle!
- İyi misin.

- Ne oldu?

- Gel, doktoru çağırayım.

Vikram!
Sorun yok.

Biz yanlış bir şey yapmadık, Cynthia.
Biliyorsun, Russi...

Belki ben de senin canını yakmak istemişimdir.
- Daha sonra öyle şeyler oldu ki...

Hayret.

Şimdi ise bir saati aşkın zaman geçti.

Notta ne yazıyordu?
"İki adam zorla eve girip beni bıçakla tehdit etti."
Nereden öğrendin?
Neden bana söylemedin?
Neler oluyor?
Herhangi bir şey aldılar mı?
Hiç bir şey.

Endişe etme.

Kahretsin!
Nereye saklamış olabilir?
BENİM HATAM YÜZÜNDEN DÜRÜST BİR ADAMI CEZALANDIRMAYIN
Binbaşının karısı "Benim hatam yüzünden masum bir adamı cezalandırmayın" dedi.
Tüm bunları, sadece bir rupiye okuyabilirsiniz.
Cynthia Pavri'nin hikayesini sadece 1 rupiye öğrenin!
Cynthia Pavri'nin hikayesini sadece 1 rupiye öğrenin!
O bir hiç demiştiniz!

Bırakın kapatılmayı, bu gazeteyi bulmak bile zorlaştı!
Cynthia'nın röportajını okudun mu?

Lakshman, bu gazete dikkatleri ağabeyimin cinayetinden çok Rustom'ın dürüstlülüğüne çekiyor.
Onun dürüstlülüğü bizim işlerimizi kolaylaştıracak, Preeti.
Rustom, mahkemede cinayeti kabul edecek.
Dava kapanacak.
Sakin ol, Preeti.
Otur.
- Binbaşı Pavri, avukat istemiyor musunuz?

Birinci dereceden, Vikram Makhija'yı öldürmekle suçlanıyorsun.
Cinayeti kabul ediyor musun?
Hayır efendim.

Susun!

- Kendini kendin mi savunacaksın?

Şunu unutmayın, Binbaşı Pavri.

Efendim, ben de eğer mahkemede suçlu bulunursam temyize göndermeyeceğime taahhüt ederim.
Binbaşı, tek başına mı oynuyorsun?
O halde aynı zamanda kazanacaksın.
İlk hamleyi yap bakalım.
İlk hamleyi zaten yapmışsın.
Her neyse.
Vikram'la iş ilişkiniz oldu mu?
Ben iş adamı değil, askerim.
Vikram, Bayan Pavri'ye pahalı o arabayı hediye ederken, itiraz etmedin mi?
Bunu yapmak istedim ama doğru olmayacağını düşündüm.
Diğer yandan da dostluğumuzdan dolayı ondan şüphelenmemiştim.
Güven, çok, çok komik olabiliyor.
İtiraz etmemen Vikram'ı cesaretlendirmiş olabilir mi acaba?
Gayet mümkün.
Binbaşı, Bayan Pavri ile evlendikten sonra başka kadınlarla ilişkiniz oldu mu?

Binbaşı...

Bay Lobo, evliyken başka kadınlarla olmayı erkeklik olarak görüyorsanız o zaman şüpheleriniz doğru demektir.
Şah mat.
Şah mat.
Kabul etmeliyim, Binbaşı.
Vezirini feda ettiğinde, hata ettiğini düşünmüştüm.
Ama hepsinin planın parçası olduğunu şimdi anladım.
Her şey kazanmak için.

# Yabancı geliyor buralar bana #
# Ne düşman belli, ne de dost #
# İster ölüm bulsun, ister canımızı alsınlar
# Sonunda çıkacak karşımıza sevgi #
# Doğru ya da yanlış kimin umurunda?

# Ayakta kalan son adam Rustom #
# Aşk varsa, hayat varsa, zafer varsa, onun adı da Rustom #
Cynthia, geleceğinle ilgili gerçekten de endişe ediyorum.
Neden?
Donanma, Rustom'ı ihraç etmeye karar verdi.
Seni boşaması gerekebilir.

Çok üzücü.
Bilirsin, tek başına bir kadının desteği olmadan hayatta kalması oldukça zor.
Lütfen.
Senin finansal sorunlarınla ilgili benim bir kaç çarem var.
- Dinlemek ister misin?

Rustom'da, bizim istediğimiz bazı çok önemli ve gizli belgeler var.
Ama o bugünlerde çok tuhaf davranıyor.
Bak Cynthia, bunun için sana 1 milyon rupi vermeye hazırız.
- 1 milyon mu?

Affedersin, Tümgeneral Kamath.
Ama ben de senin geleceğinle ilgili çok endişeleniyorum.
Rustom beni uyarmıştı.
'Beni iyi dinle.

'Ve benim elimde çok önemli belgelerin olduğunu söyleyecek.'
'Bunun için de sana yüklü bir meblağ teklif edecek.'
'İşte o zaman ona bu zarfı vereceksin.'
50.000.000 BORDİER CİE, 71168
Deli mi adam?

Vikram Makhija'nın payı 50 milyondu.
Parayı hemen İsviçre bankasına yatırmanız gerekiyor.
Peki ya kabul etmezsem?
Russi, yatırmazsanız olacakları bildiğinizi söyledi.
Yani, vatansever gibi görünüp, alçakça şantaj fırsatını kullanıyor.
Değil mi?
Ama parayı ne yapacak?

- Bu yüzden de...

Ve evet, Russi, o kadar değerli belgeleri dolapta ya da balkabağının içinde saklayacak kadar aptal değil.
Ayrıca, bir daha evimize adamlarını gönderirsen paranın iki katına çıkacağını söylememi istedi.
Akşam için çok teşekkür ederim.
Gözden kaçan bir şey var.
- Cüzdanındakileri yazmadınız mı?

- Tukiya.

Dosyaya bak ve Binbaşının, 27 Nisanda nereye gittiğini söyle bana.
Sabah 8:15, Binbaşı evinden çıkıyor.
8:45'te gemisine biniyor.

Ve 10:20'de Vikram'ın evinde.
Imperial Motors'dan gemiye gitmek ne kadar sürüyor?
Yakın.

O zaman Binbaşı, saat 8:45 ile 10 arası nereye gitti acaba?
- Madam.

Gazetede resmini görünce hemen hatırladım efendim.
O donanma görevlisi, Delhi'ye telefon etmişti.
'Affedersiniz.

Bazen para üstü olmayınca, para yerine pul veririz.
Ve geçen hafta çıkan bir pulu gördüğüm anda hatırlarım.
Delhi'deki aradığı numarayı alabilir miyim?

- Söyle.

Rustom, 50 milyon istiyor.
Rustom!

Rustom!

- Kaç koltuk istiyorsun?

- 20 rupi.

# Yabancı geliyor buralar bana #
# Ne düşman belli, ne de dost #
# İster ölüm bulsun, ister canımızı alsınlar
# Sonunda çıkacak karşımıza sevgi #
# Doğru ya da yanlış kimin umurunda?

# Ayakta kalan son adam Rustom #
Vikram havluları, sadece 5 rupi!

Sapasağlam!
# Dostluk sevgisi #
# Rustom için sevgi seçilecek bir silahtır #
# Doğru ya da yanlış kimin umurunda?

# Ayakta kalan son adam Rustom #
Öncelikle, jüri üyelerine hoş geldiniz demek istiyorum.
Bugün üzerinize çok büyük bir yük biniyor.
Öyle ki, tam anlamıyla kararlı ve dürüst olmak zorundasınız.
Binbaşı Rustom Pavri, Vikram Makhija'yı öldürmekle suçlanıyor.
Her iki tarafın avukatı, sizin karşınıza kanıt, şahit ve görüşlerini sunacaklar.
Sizin de tüm bunları görüp, anlamanız ve karar vermeniz gerekiyor.
- Erich Bilimoria mahkemede mi?

Gazetende "Asker yargılanacak mı?" diye yazmışsın.
- Bunu inkar eder misin?

Halka böyle bir soru sorarak, mahkemeyi aşağıladığının farkında mısın?
Hayır, ben sadece sordum, efendim.
İbarenin sonuna, soru işareti koymak bile tamamen suçtur.
Senin sorun, mahkemenin adaletinden şüphelenmektir.
Bunun için de, dava sonuçlanıncaya kadar parmaklıklar ardında kalacaksın.
Götürün onu.
- Gel!

Açılışta sözü savunma makamına veriyorum.
Yasalarımıza göre, kanun herkes için eşit.
İster zengin olsun, ister sıradan biri.
İsterse bir asker.
Binbaşı Rustom Pavri içimizde, üniformasıyla oturuyor.
Cinayeti işleyip, teslim olduğunda da üniforması üstündeydi.
Üniformanın avantajını kullanıyor.
Ama adaletin yerine gelmesi için üniformanın arkasındaki insanı görmeniz gerekiyor.
Rustom Pavri, 27 Nisan sabahı Vikram Makhija cinayetini, 3 kurşun sıkarak işledi.
Süreç, bu gerçekle ilgili herhangi bir şüphe olmadan ilerlemeli.
Teşekkür ederim.

Savunma, söz sizde.
Değerli jüri, benim üniformam, benim alışkanlığımdır.
Tıpkı diğer iyi ve kötü alışkanlıklarım gibi.
Nefes almak, ülkemi savunmak ve şüphesiz, görevlerimi yerine getirmek gibi.
Ben cinayet işlemedim.

Teşekkür ederim.

İlk tanığımız, Dr. Asher.
Devlet hastanesinde adli tıp görevlisi.
'Sadece gerçekleri ama sadece gerçekleri söyleyeceğime yemin ederim.
Dr. Asher, lütfen jüri üyelerine Vikram Makhija'nın ölüm nedenini söyler misin?
- Kalbine isabet eden 3 kurşundan dolayı.

Jüri üyeleri Vikram Makhija'nın ölüm nedeninin kalbine isabet eden 3 kurşundan olduğunu not etsin.
Başka sorum yok efendim.
Mahkemede davanın görülmesi için her şeyin tekrar edilmesine gerek yok.
Mahkeme, ikincide olduğu gibi, birincide de dikkate alıyor zaten.
Özür dilerim, sayın yargıç.
Savunma, tanık sizindir lütfen.
Soracak bir şeyim yok, sayın yargıç.
Bayan Rosy, Binbaşı Pavri'yi tanıyor musunuz?

O, patronumun arkadaşıydı.

Anladım.

Evet.

Ofise geldiğinde yüz ifadesi nasıldı hatırlıyor musun?
Kesinlikle.

- Peki ne yaptı?

- Peki ona ne dedin?

- Acil bir şey var mı diye sordum.

'Hayır'. 'Sadece onu öldürmek istiyordum' dedi.
- Daha sonra ne dedi?

Binbaşı, tanık sizindir.
Bayan Rosy yargıç ve jüriye, tüm söylediklerinin yalan olduğunu söylemeni istiyorum.
İtiraz ediyorum sayın yargıç!
Bunun adı, yanlış yönlendirme, kafa karıştırma, şüphe... bu bu anlaşılmaz bir şey!
Binbaşı Pavri, tanıktan böyle bir şey isteyemezsin.
Onun yanıldığını kanıtlamalısın.
Sayın yargıç bunu mahkemede kanıtlamak istemiyorum, çünkü aşağılanmasına neden olur.
Binbaşı Pavri, bir süreliğine donanma ve protokolleri bir kenara bırakmanı istiyorum.
Şöyle düşün utanmaz bir avukat tanığa her şeyi sorabilir.
Bayan Rosy, o gün ofise geldiğimde siz benden oturmamı ve çay ya da kahve mi içer miyim diye sormadınız mı?

O halde siz her kızgın gelene çay kahve ikram etmeyi mi teklif ediyorsunuz?
Hayır.

Bayan Rosy, o gün yeşil renkli elbiseniz vardı ve çok alımlı görünüyordunuz.

Demek kızgındım, Vikram'ı öldürmek istiyordum ve sonra gelip size iltifat ettim, öyle mi?
Sizce de biraz tuhaf değil mi, Bayan Rosy?
- İtiraz ediyorum!

Peki, ben oradan kızgınlıkla gittikten sonra, sen ne yaptın?
Ben... çok işim vardı.
Polise haber vermeyi düşünmedin mi?
İtiraz ediyorum, sayın yargıç!

- Ret edilmiştir!

Hadi polisi boş ver.

Tele...
Ben...

Ama az önce çok meşgul olduğunu söylemiştin.
Çok özür dilerim, Bayan Rosy ama mahkemede yalan söylediğini kanıtlamam gerekirdi.
İtiraz ediyorum sayın yargıç.
Binbaşı, jüriye, Bayan Rosy'nin yalan söylediğini göstermeye çalışıyor!
Ama durumu tam olarak da bunu gösteriyor.
- Ve bunun için ondan özür diliyorum.

- Bence Binbaşıya...

- Ben bir şey gerekmediğini düşünüyorum.

Binbaşı Pavri.
Sen profesyonel bir avukat değilsin, bu yüzden bazı hatalarını görmezden geliyorum.
Ama seni uyarıyorum, lütfen ne beni, ne de mahkemeyi hafife alma.
Bir daha mahkememde böyle bir oyun oynamaya kalkışırsan, seni hakaretten içeri tıkarım.
Özür dilerim, sayın yargıç.
Jüri, Binbaşının son söylediklerini dikkate almasın.
Bir sonraki şahidimiz, dava soruşturmasını yapan Müfettiş yardımcısı Patil.
Ama burada, Komiser Vincent Lobo olduğu yazıyor.

Onun acilen Delhi'ye gitmesi gerekti, efendim.
- Görevlendirmeyi aldın mı?

Onun davayla ilgilendiğini biliyorsun.
Yanlış bir şey olursa, ikimiz de soluğu Andaman-Nicobar'da alırız.
Hayır.

Şimdi de davanın tanık kürsüsüne, görgü tanığı Banabhai Worli'yi çağırıyorum.
Banabhai, 27 Nisan sabahı ne oldu?
Sabah, yaklaşık saat 10 civarı kapı zili çaldı.
'Vikram burada mı?

Daha sonra Vikram'ın odasına gittiğimde Binbaşının, silahını ona doğru doğrulttuğunu gördüm.
Sonra gözümün önünde ona 3 el ateş ettiğini.
- Senin önünde mi?

- Peki sen ne yaptın?

- Peki o ne dedi?

'O, karımla ilişki yaşamaya cüret etti, ben de onu öldürdüm'.
Tam olarak duyamadım, ne dedi?
'O, karımla ilişki yaşamaya cüret etti, ben de onu öldürdüm' dedi.
'Öldürdüm!

Başka sorum yok, sayın yargıç.
Rustom Pavri, tanık senindir.
- Banabhai, benim ona ateş ettiğimi gördüğünden emin misin?

Yoksa hatırlamıyor musun?

Banabhai, tekrar soruyorum, Vikram'a silahı doğrultup, göğsüne ateş ettiğimi gördün mü?
İtiraz ediyorum sayın yargıç.

Binbaşı Pavri tanığın, mahkemede yalan söylemenin sonucunu çok iyi bildiğini düşünüyorum.
Özür dilerim, sayın yargıç.
Banabhai, sen Vikram'ın odasına geldiğinde oda nasıldı.
- Darmadağındı.

- Alakasız soru, sayın yargıç.

Bana sadece bir dakika verin, size bunu kanıtlayacağım, lütfen.
Teşekkür ederim.
- Kahvaltı yaptın mı?

- Normalde kahvaltıda ne yersin?

- Vejetaryen mısın?

Şey, tam hatırlamıyorum ama bu üçünden biridir.
Peki o gün odaya neden gelmiştin?
Vikram'a, kahvaltı yapacak mı diye sormak için.
Sayın yargıç, bu resimlere göre mutfakta, sosis, omlet ve tost hazırmış.
Ki, bunlar, Vikram Makhija'ın kahvaltısıydı.
Ve onun verdiği ifadeye göre, evde ikisinden başka hiç kimse yokmuş.
Banabhai, lütfen o gün et yemeye başladığını söyleme.
Banabhai?
Affedin beni efendim.

Khangnani, yalan söylememi istedi.
Silah sesini duyduğumda mutfaktaydım.

Ve Binbaşı elinde silahla orada duruyordu.
Affedin beni, affedin!
Başka sorum yok, sayın yargıç.
Mahkeme yarın devam edecektir.
Bay Khangnani.
Odama gelir misin?
Hadi.
İçeriye biraz zehir sıkın.

Bana bak, burası otel değil, hapishane!
- Bugün haberler nasıl?

Kalabalıktan biri bunu bana verdi.

Önemli bilgileri olduğunu söyledi.
MAA KİMSESİZLER EVİ
5 rupi!

Geçen yıl kürtaj yaptırmış!

Hepsini tüm kanıtlarıyla okuyun!

Rustom!

Günaydın.
Jüri yeni geldi, çabuk şunları dağıt!
Rustom!

ROZY, VİKRAM'DAN HAMİLE KALINCA KÜRTAJ OLDU
- Bay Erich Bilimoria mahkemede mi?

Seni dün uyarmıştım.
Ama yine de Bayan Rozy'nin kürtajını yazmışsın.
Bir de tıbbı raporunu mu yayınladın?
- İnsanlara gerçekleri anlatmak benim görevimdir, efendim.

Anladım.
Ayrıca jüri üyelerine gazeteni ücretsiz bir şekilde dağıtmışsın.
Burada canları sıkılır dedim, ve okuyacak bir şeyler getirdim.
Sessizlik!

- Bay Bilimoria...

Seni, bir günlük hapse ve 100 rupi cezaya çarptırıyorum!
Gel!

Sessizlik!
Jüri üyeleri, gazetedeki haberleri görmezden geleceksiniz.
Sayın yargıç, bir sonraki tanığım, Jamnabai.
- Bu taraftan.

Jamnabai.

27 Nisan sabahı evinizde neler olduğunu bize anlatabilir misin?
Ben evimde neler olduğunu nereden bileyim?

- Sessizlik!

O evde mi?

Sabahleyin madam geldi ve beyefendiyle konuştu, sonra beyefendi gitti.
- Madam, sabahleyin mi geldi?

- Ne demek istiyorsun?

- Peki, binbaşı evde değil miydi?

Peki, madam nerede ve kiminle diye sormadı mı?
O, öyle sorular sormaz.
- Peki sonra ne oldu?

Onun viski olduğunu nereden biliyordun?
Bazen bir iki yudum içiyordum, efendim.
Sessizlik!
Peki sonra ne yaptı?
Madam'ın fotoğraflarına baktı ve öfkeyle fırlattı!
Bu not edilmeli sayın yargıç.

Özür dilerim, sayın yargıç.
- Jamnabai, sence bunu neden yapmış olabilirdi?

Kendi karının 2 gün bir başkasıyla olduğunu öğrenseydin sen ne yapardın?
- Söylesene!

Sessizlik!
Jamnabai, bu dava benim değil, efendinin davası.
- O adamın kim olduğunu biliyor muydun?

Neden soruyu dolaştırıyorsun?

Bakın bayım, ben senin gibi okumuş değilim, ben cahil biriyim.
Ama bildiğim bir şey varsa o da bir asker ülkesine hizmet etmek için uzaklara gidince başka biri gelip onun karısıyla yatarsa, onun yaşamaya hiç hakkı yok!
Ona ateş eden Rustom efendimse, bence en doğru şeyi yapmıştır!
Sessizlik!

Sessizlik!

- Jamnabai.

- Bu yüzden de sadece soruları cevapla.

Ama sen söyle bakalım.
Eğer karının bu avukatla yattığını öğrenseydin, sen ne yapardın?
Bırak beni!
Jamnabai, sen de mi?

Al bunu, al.

Al, al.
Her tarafına sür.
- Vikram ve Cynthia arasındaki ilişkiyi biliyor muydun?

- Vikram'dan ve yaşantısından etkilenmişti.

Vikram bir erkekti.

Başka sorum yok, sayın yargıç.
Binbaşı Pavri, tanık senindir.
Bayan Preeti'yle daha sonra görüşmek istiyorum sayın yargıç.
Teşekkür ederim.
Sayın yargıç, bir sonraki tanığımız, Bayan Cynthia Pavri.
Bayan Pavri Vikram Makhija ile yasak bir ilişki yaşadın mı yoksa yaşamadın mı?
Evet.
Binbaşı Pavri, tanık senindir.
Az önce Bayan Preeti, Vikram'la ilişki için davetiye çıkardığını söyledi.
Bu doğru mu?
Hayır.
İlk adımı atan Vikram'dı.

Seni Vikram'la ilişki durumuna düşüren şartlar neydi?
Daha sonra ondan uzak durdum.

Ama onunla olan ilişkimi bitirmeye kararlıydım.
Ben geliyorum diye mi?
Hayır.
Senden saklamak zorunda olduğum bir şey olsun istemiyordum.
- Yaptığımın yanlış olduğunu biliyordum.

Ben de senin bunu yanlış mı yoksa doğru mu düşündüğünü merak ediyordum.
Devam edin.
27 Nisanda eve döndüğün gün, kafanda kızarıklık vardı.
Neler olduğunu mahkemeye söylemek ister misin?
Vikram, bence artık görüşmemeliyiz.

Tamam.
Rustom'a sen mi söyleyeceksin, yoksa ben mi söyleyeyim?
Şaka yapmıyorum canım.

Sana deli olduğum için mi ilişkimiz var?

Kocandan intikam almak istiyordum.
O bana, üniformasının gücünü gösterdi.
Ben de ona paranın gücünü gösterdim.
Ve sen buradasın.
Gerçek güç budur.

Sakın öyle bir hataya düşme.
Ne yapmaya çalışırsan çalış, ya da ne kazanırsan kazan.
Senin gibi beş para etmez adamlar, Rustom'ın eline su bile dökemez.
Sen tam bir paçav...
Sana olanların suçlusu Vikram'mıydı?
Hayır, benim suçumdu.

- Yaptıklarından pişman mısın?

- Alakasız soru.

Sayın yargıç, tanık kürsüsüne, Preeti Makhija'yı çağırmak istiyorum.
Bayan Preeti, Vikram, silahını hep yanında taşır mıydı?
O onun ruhsatlı silahıydı.
Ama her zaman taşıyıp taşımadığını bilmiyorum.
Ama sinirli biri olduğunu ve olur olmaz şeye silah çektiğini biliyor olmalısınız.
- Haksız mıyım?

Boş ver.

Güzel.
Sayın yargıç, bu onun odasında bulundu.

Bayan Preeti, bunu yüksek sesle okur musun lütfen?
'Aşkım Cynthia...'

'Ben seni, Londra'da yetişen modern bir kız olarak düşünüyordum.'
'Bence tüm bunlar için suçluluk hissetmemelisin.'
'Rustom, aylardır denizde.

'Sevinçlerini paylaşıyordur.

Bu kadar yeter.

Buradan oku.
'Korkmana gerek yok.'
Devam et.
'Kadın da bir erkek gibi, hiç bir suçluluk duymadan... '... birden fazla erkekle ilişki yaşayabilir.'
Yeterli, teşekkürler.
Bunu bir kez daha düşün.
Lütfen girin.
Ramesh Shirke, OSD departmanı.
- Efendim.

Bakshi efendim, bu, komiser Vincent Lobo, Bombay Polisi.
Vikram Makhija cinayetini inceliyor.

Anladım, inanmazsınız ama aslında sizin bildiğinizin yarısını bilmiyorum.
Sizi gördüğüme sevindim.

Ne içerdiniz?

2 çay lütfen.
Buyurun Bay Lobo.
- Buyurun.

Rustom, Vikram Makhija'yı öldürdüğü gün ofisimi aramıştı.
Ve bana tüm bunları söylemişti.

Savunma Bakanlığında tüm telefonların kayıt altına alındığını unutmuştu.
Ve bu, hiç şüphesiz Rustom'ın suçlu olduğunu kanıtlar.
- Efendim, bir kopyasını alabilir miyim?

Ama bunu neden bizzat kendiniz teslim etmediniz, efendim?
Rustom, çok iyi bir asker ve siz de kesinlikle bir şeyler duymuş olmalısınız, Bay Lobo.
Şimdi de duyduklarını doğrulayan bir şeye sahipsin.
Teşekkür ederim, efendim.
Rustom'ın dediği hesaba 50 milyon transfer edildi.
Madam, Bombay'a 10 uçağından bir bilet.

Gece 2 uçağı bileti verebilirim.
Tamam.
KESİN ZAFER
Yürü!

İddia makamı, kürsüye Rustom Pavri'yi çağırmak istiyor, sayın yargıç.
Söylesenize, Binbaşı, karınızın yasak bir ilişkisi olduğunu öğrendiğinizde aklınızdan geçen ilk fikir neydi?
Vikram'ı öldürmek.
- Sence bu yanlış bir düşünce değil mi?

Neden?

Ben, Hint Donanmasında bir subayım.
Ciddi suç olarak görülmesi için geç kalındı.
Böyle şartlar altında, dostunuzun karınızla ilişkisi olması affedilemez bir suçtur.
Bir kadına saldırmak daha büyük bir suçtur.

Vikram gibi insanların yaşamaya hakkı yoktur.
Sessizlik!

- Peki bu yüzden mi Vikram Makhija'yı öldürdün?

Ben sadece soruna cevap verdim.

- Ama amacım onu öldürmek değildi.

Ben sadece bunu bana neden yaptığını öğrenmek istedim.
Peki bunu öğrenmek için, gemiden silahını da alıp gitmen mi gerekiyordu?
Sayın yargıç, Teğmen Bisht'i çağırmak istiyorum.
27 Nisanda, INS Mysore'de görevli subay sendin.
Ve senin nöbetinde, Mysore silah deposundan bir silah aldım.
- Doğru mu?

Teğmen Bisht, depodan silah aldığımda imza atmamı istediniz mi?

Bunu siz istediniz.
Peki, isteseydim hiç kimseye haber vermeden depodan silah alıp gidebilir miydim?

Aslında XO gemisinde olduğu gibi ikinci anahtar da sizde hep mevcut.
İstediğiniz silahı alabilir kullanabilir, taşıyabilir ve hiç kimsenin haberi olmadan geri yerine koyabilirsiniz.
Sessizlik!

Sessizlik!

Silahı sadece kendimi savunmak için aldım.

Ve olmadık şeyler için silahını çekebiliyordu.
Bu yepyeni bir şey.
Bununla ilgili herhangi bir kanıtınız var mı?
Söylediğim şeyi kanıtlamak için Bay Ranjit Das'ı çağırmak istiyorum.
Bay Das, ne iş yaparsınız?
Şu anda Wellingdon Gymkhana'da hizmetçi olarak çalışıyorum.
Daha önce de CCI Kulüpte garson olarak çalışıyordum.
- Vikram Makhija'yı tanıyor musun?

Kulübün devamlı üyelerindendi.
Geçen ocak ayında onunla bir sorun yaşamıştın.
Lütfen olanları mahkemeye anlatır mısın?
O gün, Vikram Makhija, siz, sizin karınız ve madam Preeti vardı.
Herkes briç oynuyordu.
- Londra için hazırlıklarını tamamladın mı?

Bu arada önümüzdeki ay ben de geliyorum.

Nereden biliyorsun?
- Özür dilerim efendim!

Benim suçumdu, lütfen hakaret etmeyin.
Seni aşağılık şerefsiz!

Dur!

- Bırak beni!

Yani dediğine göre, yanlışlıkla Vikram Makhija'nın ayakkabısına meyve suyu döktün diye, sana silah mı çekti?

- Hepsi bu kadar, sayın yargıç.

Söylediklerinizin doğru olduğunu söyleyecek Binbaşı ya da karısı dışında herhangi biri var mı?
Başka sorum yok, sayın yargıç.

Bir dakika, Bay Das, bir dakika.
Bay Das, kulüpte böyle olaylar olduğu zaman kulüp görevlileri bu olayla nasıl başa çıkabiliyor?
Soruşturma talep ediyorlar.
Ve kulüp yönetimi durumla ilgili ayrıntıları istiyor.
Sayın yargıç.
Bu olayla da ilgili soruşturma yapılmıştı.

Ve olayı gayet ciddiye aldılar.
Ve soruşturma süresince Vikram Makhija'nın üyeliğini askıya aldılar.
Bir özür notuyla ve nüfuzuyla üyeliği tekrar aktif hale getirildi.
Bu, kulübün toplantı zabtı.

Bu özür notu ve Bay Das'ın durumu Vikram'ın olur olmaz şeylere sinirlenip, silahını çektiğinin net kanıtıdır.
Daha önce o tür davranışını gördüğüm için giderken yanıma silah almanın kendim için doğru olacağını düşünmüştüm.
Ve o gün Vikram'la sadece konuşmaya gitmiştim.
Vikram.
Ne oldu Binbaşı?

Sen Cynthia ile evlenecek misin?

Her yattığım kadınla evlenmem mi gerekiyor?

- Benim evimde olduğunu unutma, Rustom.

Sana göstereceğim!
Ona ateş ettim.

Nefsi müdafaa için 3 el mi ateş etmen gerekiyordu, Binbaşı?
Bunu açıklamak için sana bir şey göstermem gerekiyor.
Gösterebilir miyim, sayın yargıç?

Bay Khangnani, bu Donanmanın temel eğitim kitabı.
Madam, 24. sayfayı açabilir misiniz lütfen?
'Yakın muharebe durumu.'

Donanma, İlk sen vur, sert vur ve sürekli vur, diyor.
'Sana silah doğrultan olursa, hiç tereddüt etmeden ateş etmelisin.'
'Ve göğsüne 3 el ateş etmelisin.'

Sayın yargıç, yaptığım şey almış olduğum eğitimden dolayı verdiğim tepkiydi.
Binbaşı, uydurmuş olduğunuz hikayeye göre Vikram'la kavga ettiniz, doğru mu?

Peki onca kavgadan sonra acaba neden Vikram Makhija'nın havlusu hala üzerindeydi?
Ve polis raporuna göre, sizin beyaz üniformanızda en ufak bir kir lekesi yoktu.
Bay Khangnani, yani sizce ben Vikram'ın odasını gittim ve dağıttım sonra silahımı çıkarıp Vikram'ı vurdum, sonra da Vikram'ın silahını aldım ve onun eline mi tutturdum?
Ve tüm bunların nedeni, benim üniformamda leke olmaması ve Vikram'ın havlusunu hala üzerinde olması mı?
Hadi ama Bay Khangnani, orada onunla çamur güreşi yapmıyorduk!
Sessizlik!

Çağıracak tanığım yok, sayın yargıç Söyleyeceklerim bundan ibaret.
Teşekkür ederim.
Jüri üyeleri, her iki tarafı da dinlediniz.

Ben Komiser Vincent Lobo, efendim.
Davayla ilgili ve sizlerle paylaşmak istediğim önemli kanıtlarım var.
İzin verirseniz, efendim.
Sayın yargıç...
Komiser Lobo bu kanıtı, parlak zekası sayesinde elde etmiştir.
- Mahkemeye bu kanıtı sunmak istiyorum.

Binbaşı, Vikram Makhija'yı öldürdüğü gün Delhi ile bir telefon görüşmesi yaptı.
Bunu hiç dile getirmedi ve herkesten sakladı.
Görüşme, Savunma Bakanlığına yapılmış ve kayıt altına alınmıştı.
Ve bu kanıtı mahkemeye sunmak istiyorum.
Binbaşı Pavri.
- Evet, sayın yargıç.

Yok, sayın yargıç.
Bombay'dan size telefon var efendim.

- Günaydın efendim.

- Rustom, nasılsın?

Rustom dinle, neden aradığını biliyorum.
Vikram'ı arayıp, bu konuyu halletmesini söyleyeceğim.
Onun yanına gidiyorum ve elimden kurtulamayacak.
Sessizlik!

Binbaşı Pavri, sesin, sizin sesiniz olduğunu kabul ediyor musunuz?

Bu başka neyi kanıtlar, sayın yargıç?

Karısının, Vikram Makhija ile ilişkisi olduğunu öğrendi.
Sonra gemiye gitti ve silahını aldı.
Ve telefonda Savunma Bakanı sekreteri Bakshi'ye, elimden kurtulamaz, dedi.
Bunu söyledi ve Vikram Makhija'nın evine gidip, 3 el ateş etti ve öldürdü!
Ortada azmettirici bir kaza yok.

Binbaşı Pavri, bu kanıt üzerine yorum yapmak ister misiniz?
Sayın yargıç, Bay Khangnani'ye şunu sormak istiyorum.
Acaba hangi ansiklopedide, 'Elimden kurtulamaz' kelimesi 'Seni öldüreceğim' anlamına geldiği yazıyor?
Binbaşı Pavri, bunu kelime ve anlam oyunlarına dönüştürmeyelim istersen.
Burada daha sonra yapmış olduğun eylem, 'Elimden kurtulamaz' kelimesiyle ne kast ettiğini çok açıkça ve net bir şekilde ortaya koymuştur!
Hadi ama Binbaşı Pavri.

Söyleyeceklerim bu kadar, sayın yargıç.
Binbaşı Pavri, senin söyleyecek bir şeyin var mı?
Yok, sayın yargıç.

Söyleyeceklerim bu kadar, teşekkür ederim.
Sessizlik lütfen!
Jüri üyeleri.
Her iki tarafı da dinlediniz.

Hemen bir karara varmanız gerekiyor.

Bunun için de zaman sınırınız yok.
Jüri kararını yarın açıklayacak.
Davanın kararı jüriye kaldı.
Beni jüri başkanı olarak seçtiğiniz için çok teşekkür ederim.
Konuşmaya başlamadan önce kendi aramızda oylama yapalım.

- Sizinle başlayalım.

- Tabii ki suçlu!

- Bilmiyorum!

- Suçlu değil!

Ben de emin değilim!
3 üye, Binbaşı Pavri suçlu diyor.

2 üye de henüz karar vermiş değil.

Hüküm kesinleşti.

- Bence bundan dolayı asılmalı!

Cinayeti kabul etmiş olsa bile, o hala itibarlı bir katil.
- Ama yine de bir katil!

- Suçlu.

Bay Nayar, eğer onu öldürmek isteseydi, onu istediği yerde öldürebilirdi.
- Anlıyor musun?

- Bu bir nefsi müdafaa!

Sakin olun!

Khanna haklı.

Sorun ne, Binbaşı?

Seni de tutmadı.

Hayır Binbaşı.
Kaybetmeyi sevmediğimi anlamış olman lazım.
Sen o gün beni satrançta yendin, ben de karşılığını mahkemede verdim.
Bu oyunu kaybettin, Binbaşı.
Ama içime batan tek şey var, o da gerçeği senin ağzından duymamış olmak.
Benim yüzümden içine batması yanlış olurdu, Bay Lobo.
Ama zaferin seni mutlu etmiş gibi gözükmüyor.
Ve uyku tutmamış, çünkü bir şeylerin yanlış olduğunu biliyorsun.
Dur sana yardım edeyim.
Bay Lobo, bu hikaye bir yıl önce başlıyor.
Vikram'ın Donanmada birçok bağlantısı var.
Ve İngiltere'de kontrolde bir uçak taşıyıcı gemi olduğunu öğrenince Komutanım Tümgeneral Kamath ile bir plan yaptı.
Ve beni Londra'ya gönderdiler.
Uçak taşıyıcı incelediğimde, çürük olduğunu fark ettim.
İtiraz ettim.
Merak etme, Rustom.

Hindistan'a varınca, senin istediğin gibi değişiklikler yaparız.
İşte Vikram da geldi.

Sakin ol.
Bir İskoç viskisi lütfen.
Güzel bir rapor yaz.

Sen ne kadar aldın?
Senden bir şey gizlenmiyor.

Rustom.
Bunu iyi düşün, Rustom.

Başka yollarım da var.
Durumu üst makamlara taşımaya karar verdim.
Çünkü eğer bu işin içine Tümgeneral Kamath bile girdiyse o zaman Savunma Bakanı sekreteri Bakshi ile görüşmem gerekiyordu.

Evet, Rustom.

Özür dilerim efendim ama konu uçak taşıcısıyla ilgiliydi.
- Tamamen çürük.

Evet efendim.

Aslında bana rüşvet olarak 1 milyon teklif ettiler.

- 1 milyon mu?

Vikram...

Yani, bu iş milyonlar değerinde ve aslında 2 milyon teklif etmesi gerekiyordu.
Ama merak etme, onunla konuşurum.
2 milyon alacaksın.

Kabul etmediğimde de gece yarısı tayinimi çıkardılar.
Ve herhangi bir şey yapmadan önce ertesi gün beni INS Mysore ile 6 aylık yolculuğa gönderdiler.
Döndüğümde de Vikram ve Cynthia'yı öğrendim.
Bu benim suçumdu Bay Lobo.
Ulusu koruyacak olan adam kendi evini koruyamamıştı.
Bu, Cynthia'nın suçu değildi.
Bir tarafta kişisel hayatım, diğer tarafta da uçak taşıyıcı entrikası vardı.
Ve bu yüzden her şeyi planladım.
- Efendim ben...

Vikram'ı arayıp, bunu seninle görüşüp bu meseleyi çözmesini söyleyeceğim.
Onunla görüşmeye gidiyorum, ve elimden kurtulamaz.
Ve bir şey daha.

Ülkemiz için ne kadar büyük kayıp olduğunu gösteren.
Göreceğiz bakalım bundan nasıl kurtulacaksınız.

- Hepinizi ifşa edeceğim.

Konuşmamın kayıt altında olabileceğini bilmiyordum.
Bakshi, mahkemede konuşmamın yarısını oynattı.
Vikram'ın odasına gittiğimde...
Ne oldu Binbaşı?

Sanırım karın...
Peki neden mahkemede Bakshi'den söz etmedin?
Sivillerin Donanmaya olan inancı kaybolmamalı, Bay Lobo.
Bir kaç bozuk subay yüzünden Donanmanın adının kötüye çıkmasını ve ülkenin huzuru kaçsın istemedim.
- Bu yüzden mi kopya aldın?

Blöftü.
Tek istediğim, ne olursa olsun bu çürük geminin ülkemize gelmesini engellemekti.
Hint donanması taşıyıcıya sahip olacaktı ama öngördüğüm gerekçelerden sonra.
Peki ya jüri yarın seni suçlu bulursa ne olacak, Binbaşı?
Hayır, Bay Lobo.

- Jüri yarın benim yanımda olacak.

Burada yanımda siz varsınız Bay Lobo.
Siz, jüri...

Yanlış yaptığımı herkes biliyor.

Vikram ölmeyi hak etti.

Rustom!

- Tabii ki suçlu!

- Evet.

Rustom, suçlu değil!
- Jüri bir karara vardı mı?

Jüri, 8'e 1 oyla, Vikram Makhiji cinayetinden Binbaşı Rustom Pavri'yi suçsuz bulmuştur.
Suçsuz!
- Bırakın!

- Çekilin!

Preeti, merak etme.

Kesinlikle.

Çeviri:

Rustom.
Beni affedebilir misin?
# Ben sensiz yaşayamam ki #
# Uzaklaşırsan kaybolurum, bundan emin ol #
# Emin ol #
# Gülümsemem de ağlamam da senin sayende #
# Varlığım senin sayende, emin ol #
# Emin ol #
# Her nefeste sen varsın, bundan emin ol
# Her acıda, her zevkte sen varsın, bundan emin ol
# Her nefeste sen varsın, bundan emin ol
# Her acıda, her zevkte sen varsın, bundan emin ol
# Ben sensiz yaşayamam ki #
# Uzaklaşırsan kaybolurum, bundan emin ol #
# Emin ol #