# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D'da daha önce...
Ve değişebilen herkes de değişmemeli.
O nefret grupları gibi konuşuyorsun.
Watchdogs.

Lütfen, yardım et.

Seni koruyabilecek tek kişi benim.
Hunter ve Bobbi nerede?
Dönmeyecekler.

İdam edilmelerini engellemenin tek yolu buydu.
Bunu S.H.I.E.L.D için yaptılar.
Bizim için yaptılar.

İnanın bana çocuklar.
Onları bende özleyeceğim.
Bunun doğru bir hamle olduğuna emin misin, Alfie?
Doğru olmayan şey ne biliyor musun?

Annem diyebilir.

Bunu manyak gibi sürmeseydin eve gelip tamir etmeye uğraşmazdım.
Benim gibi sürebilmek isterdin.
Getirdiğim supab olmadan sürecek bir şeyin olmaz.
- Her zaman geri alabilirim.

Ironhead'in hala iyi durumda.

- Düşündüm de belki...

Evet, sevdim bu fikri.
- Yani, Baja'ya giderken kullanırsın diyordum.

İşime gömüldüğümü söylemiştim.
Üzgünüm.

Anlıyorum ya.
Bir sigorta şirketinde pineklemek eğlenceli olmalı.
Neden işine gömülmeyesin ki?
Çok komik.

Olmayan bir supabı bağlamaya çalıştığına göre öyle olmalı.
Açıkçası, son zamanlarda işler pek iyi gitmiyor.
Yönetim kontrolden çıktı.
Süreki yeni biri geliyor.

Ve sevdiğim iki arkadaşım da temelli gönderildiler.
İş arkadaşları, gelip geçici.
Aileyi başından atamazsın ama.
Sana tuzak kurup yol kenarındaki yabancılara satmaya çalışsalar bile.
Garip bir çocuktun sen.
İşte olanlar için üzüldüm.
İşten çıkarıldığın için üzgünüm.
Bu geçici bir talihsizlik.
Bu şey neden hala burada?
Bizimkiler evi sana bırakınca bunu neden götürmediler?
Babam götürmek istemedi.
eBay'e bile koydum.

Tamam bak şöyle yapalım.
Öğle yemeği yiyip, bira içelim.

- Olur mu?

- Biraz biftek almıştım.

Şu yemeği mi...
Harika.
Pişirme işini ilerlet bence.
Bu işte iyisin.

Benim tamir işinde olduğum kadar değil gerçi ama...
Neredeyse iltifat ediyordun.

Son Dakika Haberi.

Bu Tesis YTÖE tarafından kontrol ediliyor.
Hükümet sır saklamaya devam ediyor.
Şehirler gökten düşene kadar öğrenemediğimiz şeyleri.
Yenilmezlerde onlardan farksız.

Artık yeter!

Aksi halde savaşı başlatan siz olursunuz.
Biz Watchdogs'uz.

Gidelim.
- Bu...

Öyle değil mi?
Çeviri:

Birinin South Bend'e gitmesi gerek.

Tamam.
Şuan kardeşimin yanındayım.

Birkaç ajan eksiğim var, Mack.
- Biliyorum efendim.

Bölge polisi çoktan olay yerine vardı.
- Federallerin de şuan yolda olduğunu biliyorsun.

Alanı temizleyecekler ve elimizde bir şey kalmayacak.
YTÖE'ye saldırdılar, Mack.

Aile zamanın için üzgünüm ama hepimiz fedakârlık yapıyoruz.
Bir yolunu bul.
Bir kaç saatliğine gitmem gerekiyor.
U.S 41 yolunda bir kaza meydana gelmiş.
Gidip değerlendirme yapmam lazım.
- Şimdi mi?

Ama bu basit.
Öğle yemeği, bira, motor.
- Hatırladın mı?

- Zayiat var mı?

South Bend'e vardığın zaman, olay yerinde Mack ile buluş.
Bulduklarınızı rapor et.

Şimdiye kadar sadece nefret içerikli bildiriler yayınladılar.
Havlamak ve ısırmakla ilgili bir espiri yapabilirdim.
Ama komik bulacaklarını sanmıyorum.
Evet, New York olayından beri tehdit savurup duruyorlar.
Sokoviadan sonra bunu daha az komik bulacakları kesin.
Dünyadaki yeni değişiklikleri kabullenemiyorlar.
Konuşma yapmaktan sıkılmış olmalılar.
Bir şeyler değişti.

Daha fazla insan zarar görmeden önce onları durdurmalıyız.
Malick'in izini sürmekle yeteri kadar meşgulüz zaten.
S.H.I.E.L.D değerlendirmesi nasıl geçti.
İyi sanırım.
Coulson, değerlendirme raporunu alana kadar emin olamayız.
- Aldım bile.

Bobbi ve Hunter'ın yokluğunda alabileceğimiz...
Lincoln bu seferlik yok.

Mack ile buluşup bana rapor verin.
Tamam.
Öyle yaparım.
Anladık Watchdogs.

Buraya motorla mı geldin?
- Gerçekten de tatildeymişsin.

Şu ana kadar bildiklerimiz.
Burası YTÖE'a ait bir depolama alanıydı.
Watchdogs bir şekilde bunu öğrenmiş olmalı.
Bombanın kalıntılarında Nitramin var.
Ne olduğunu bilmiyorum.

İkinci dünya savaşından sonra Howard Stark geliştirmişti.
İçe doğru patlamaya neden oluyor.
- Bu tuhaf.

Nitramin Jel bazlı patlayıcılarda kullanmak için yeterince stabil değil.
- Yani olmaması gerekir.

Emin olmak için nitram...
Aslında Zephyr One'da biraz Sodyum Diasetat olacaktı.
- Başka bomba ile karşılaşırsak işimize yarar.

Diasetat.
- Nitramini etkisizleştirmek için.

Tamam.

Üzerinde çalışmak için bu enkazı da götürecek miyiz?
Evet, vücut falan çalışıyorsan neden olmasın.
100 bin ton kadar vardır çünkü.

Hayır, diyorsun yani.
- Nitramin.

S.H.I.E.L.D tarihinden.

Bir zamanlar orijinal formülü geliştirmeye istekli olan birini tanıyorum.
Bu, onun gözcülere çalıştığını kanıtlamaya yetiyor mu peki?
Bu işe kafayı takmıştı.
Cephanemize katacak bir şey olabilir.
Cephanemize mi?
Onun bir S.H.I.E.L.D ajanı olabileceğini mi söylüyorsun?
Zaten tanıştığın bir S.H.I.E.L.D ajanı.
İyi bir adam fakat hastaneden çıktığında sırra kadem bastı.
Bu da bir çok sırrımızı beraberinde götürdü demek oluyor.
Hastane de mi yattı?
Deathlok omurgasını kırdıktan sonra.
Dışarıda iyi iş çıkardınız, çocuklar.
Felix Blake.
Yeni bir saldırı plânım var, beyler.

Birisi atış talimi yapıyor.
Biliyorsun, silahlardan hoşlanmam ama hazırlıklı olmak gerekiyor.
Güzel.

Eksik olma.
Bunun ne için olduğunu söylemek ister misin?
Mecbur muyum?
Zayıf olmak hoşuna gitmiyor.

Kendimi suçlamakla ilgili bir derdim yok aslında.
Bir çoğu için.
Küçük Ajan Simmons'ı kurtarmak için çekilen onca sıkıntı için.
Will beni kurtarmaya çalışırken öldü.

Zavallı Fitz bir çok kez ölüm tehlikesi atlattı.

Andrew.
O Nainsanlara her ne olduysa bu senin suçun değil.
Hayır, Kendimi kurtarmak için bir katili serbest bıraktım sadece.
Harcanan tüm bu...

Bir daha asla olmayacak.
Ve burada çıplak elleriyle birini öldüremeyecek tek kadın ben olduğumdan beri...
Beni dinle.

İnternette anonim bir şekilde ortalığı karıştırmalarının sebebi...
Yerel Terörizm mi?
Belki de biri onları teşvik ediyordur.

Kaybetme hissini bilirim.

Nefret seni yönlendirirse bu tehlikeli olabilir.
Ben de eskiden bu uzaylı saçmalıklarından nefret ederdim.
Eskiden.
Fakat kardeşim hâlâ böyle düşünüyor.
Demek istediğim, iyi bir çocuk ama o bile Watchdogs'u destekliyor.
O kadar da gizli değiller aslında.
İnternette nefret saçanlardan birilerini takip ediyordum.
Ip adresleri, ev adresleri plakaları falan.

YTÖE saldırısına bulaşmış olabilirler.

Sonra ne olacak?

Olayla ilgisi olup olmadığını bilmeden hemde.
Her halükarda bir şeyler biliyordur.
Evet, ama bunun biraz despotluk olduğunu düşünmüyor musun?
- Biz böyle mi çalışıyoruz?

Hayat kurtarmaya çalışıyorum.

Evet süper gücünün avantajı ki ben de olmayan bir şey.
Güçlerini bu şekilde kullanman insan haklarına aykırı bir durum.
Binaları patlatmaya başladıklarında haklarından ferâgat ettiler.
Belki.

Bak, bununla uğraşmayacağım.
Ayrıca kardeşime bir söz vermiştim.
Tamam, Fitz.

Öyle mi?
Beni mi arıyordun?
Evet.

- Tamam.

Bildiğimden haberi olmadığı şeyleri biliyorum.
Onu bulmanı sağlayacak şeyler mi diyorsun?
Herkesin güvenli evleri vardır.
Blake'a fark ettirmeden birkaçını buldum.
Ama bu onu bulmamı sağlamadı.
Bizim bulmamızı sağlayabilir.
- Dur biraz.

Ne plânladığına dair bir kanıt bulursak onu durdurabiliriz.
Tamam.

- Gördüklerinden memnun değilmiş gibisin.

Ama kendi gözlerimle görmek istiyorum.
Bir sigorta iddiasını özenle değerlendirerek dünyayı kurtardın.

Dur biraz.
Sen komik saçlı kadın için çalışıyordun.

- Biraları içmişsin.

- İçmeyecektin zaten.

Tamam bak, supabın iyice yerleştiğinden...
Konu kahrolası motorlar değil!
Tamam ne peki?
- Hiçbir şey, adamım.

Yok yere mi dangalaklık ediyorsun yani?
Bir sürü şey olup bitiyor.
Sağlık yardımı tükenmek üzere.
Dışarıda işsizlik kol geziyor.

- Bekle, dur biraz.

Altüst olmuş durumdayım.
- Kahretsin.

- İdare ediyordum zaten ama işten çıkarıldığımda...

Bu yüzden mi benimle vakit geçirmek istedin yani?
Abi kardeş Baja gidelim falan.

Hayır.

- Bu arada, paranı istemiyorum.

Her şeyi hallettiğim gibi.

Yardım ettim ya.

Ben onları taşıdıktan üç gün sonra ortaya çıktın.
Şu an bile her şeyi su üzerinde tutmaya çalışan benim.
Hepimiz bir yerlere kaça...
Kimse kafana silah dayamadı.
Evde oturmak zorunda değildin.

Ama satmadım.

Evi satın almaya gücüm yetmiyor.

İnsanı bu şekilde ele geçiriyorlar.
Sistem seni hapsediyor.
Başını eğip karanlıkta kalmanı istiyorlar, adamım.
Watchdogsdaki kaçıklar gibi konuşuyorsun.
Doğru düşünüyorlar.

Hükümet her şeyi kontrol ediyor.
"Ya kalkıp protesto edersin, ya da zincire vurulursun."
Doğrudan alıntı bu.
Onların yazdıklarını mı okuyorsun?
İnternete giriyorum sonuçta.
Ne çektiğimi anlıyorlar.

Arkadaşların gittiği için buradasın sadece.
Watchdogs'dan uzak dur!

Öyle mi?

Simmons.

Elimdeki her şey burada.
Andrew'ı izliyorsun.
S.H.I.E.L.D'ın birkaç sunucusunu onu araması için düzenledim.
Bunun ne kadar zor olabileceğini hayal bile...
Halledilmesi gerekiyor.

Sorumlusu sen değilsin.

- Bunca zaman hep suçlu hissetim.

- Kullanıp yönlendirirsin.

- Yardım edebilirim.

Yanlış yapıyormuşsun.
Demek istediğim, yanlış yerde arıyormuşsun.
- Bu Blake denen herifin, her yerde güvenli evi var mı?
- Her ajanın var.

Değerlendirmem hakkında ne söylediler?
Şaşırtacak bir şey yok.
Daisy için buradasın.

- Sadâkat asıl sorun.

Ve kontrol sorunun A.A toplantısı ile çözülecek gibi değil.
Lash ve Creel'da kontrol çıkmıştın.
İki sefer de nedenlerim vardı.
Ama emirlere uymadın.
Sadece S.H.I.E.L.D'de olamazsın.
S.H.I.E.L.D'ın bir parçası olmalısın.
Olmaya da çalışıyorum zaten ama işleri kolaylaştırmıyorsun.
Her köşe başında bir test var.

Bu, işleri nasıl hallettiğini görmem için bir fırsat sadece.
Aynı şey.

Sakın lafımı kesme!

Seni tanımıyorum.
Bu takımın, senin dışında her bir üyesinin amacımıza olan sadâkatinin ölçüsünü çok iyi biliyorum.
Amacımız için her şeylerinden vazgeçen iki iyi ajanım da buna dahil.
İyi bir ajan olabileceğini düşünüyorum.
Ama senin de böyle düşündüğünü ve bunu ne kadar çok istediğini bilmem gerek.
Yani, kontrolünü kaybetmez ve emirlerime uyarsan ajan olup olmayacağına karar verebilirim bende.
Anladın mı?
Evet, efendim.
Önce kaçak göçmenler şimdi de gerçek uzaylılar bizi tehlikeye atıyor diyorum.
Onlara engel olmalı ve ülkemizi geri almak zorundayız.
Ne oluyor be?
- Selam, Dallas.

İnternette, ucubeler hakkında konuşurken yüz yüze değiliz diye kim olduğunu bulamayacağı mı sandın?
Şimdi yüz yüzeyiz.

Ama onu anlamışsındır zaten.
Seninle bağlantı kurduklarını biliyorum.
Biraz aksiyon istedin ve şüphe yok ki korkmuş durumdasın ama bana nerede toplanacaklarını söylemene ihtiyacım var.
Sana hiç bir şey söylemeyeceğim.
Tamam.
Lütfen, beni incitme.
Bilmek istediğimi şeyi söylersen buna mecbur değilim.
Öt bakalım.
Easterling Farms diye bir yerde toplanacaklar.
Bir sonraki saldırıya hazırlanıyor olmalılar.
Bu bilgiyi nereden öğrendin?
Konuşmaya hevesli birini buldum diyelim.
Bak, olay şu ki hemen yola çıkarsak başka birilerinin daha incinmesine engel olabiliriz.
Görev hala bu, değil mi?
Easterling Farms.
Lake Bölgesi'nin oradaydı, değil mi?
- Koordinatları mesaj atarım.

Burada yapacak bir işim yok zaten.
Selam, Ruben.
- Evde olduğunu bilmiyordum.

Motorun bütün parçalarını hazırladım.
Hepsi doğru sıraya dizildi.
Yapman gereken tek şey yerlerine takmak.
Eksik olma.
Yemek hazırlayacağım.

Kulağa hoş geliyor ama...
Bir işim var, yani...
Andrew diğer hedeflerin gibi değil.
Bir nainsan.

Andrew ve ya Lash, farklı etkenlerle hareket ediyorlar.
Biyolojik zorunluluklar.

- Belirlenmiş kurbanları bulma ihtiyacı gibi.

Temel içgüdülere göre hareket ediyor.
Yani, bir ajan gibi değil de doktor gibi düşünmem gerektiğini söylüyorsun.
Aynen öyle.
May, Andrew'ı yakaladığında ne yapacaksın?
Bunca şeyden sonra, onu öldüreceğim.
- Bize başka seçenek bırakmadı.

- Yok.

Fitz ve ben, Creel'ın kanından bir aşı üretmeye çalışıyorduk.
Sadece dönüşüm geçirmemiş olan nainsanlar da etkili ama Andrew da dönüşümü tamamlamadı zaten.
En azından deneyemez miyiz?
Olmaz.
Bana umut verme, Jemma.

Böyle açık alanda durmasak iyi olur.
Demişken...
Watchdogs'u bir de doğal ortamlarında görelim.
...bu da demek oluyor ki sadece belirlenen takım liderleri tam donanımlı çantaları taşıyabilecek.
Liderlerinizi bilin ve sıkışırsanız ona sinyal gönderin.
Bu Blake'in sesi.

Ne arıyoruz?
Blake'in ne yapıyor olduğuna dair herhangi bir kanıt.
Şunu duydun mu?
Masumları incitmek istemiyoruz.
Hâlâ Blake'i bulmaya çalışıyorum.
Kendinizi korumak için izniniz var.
Görev önce gelir.
Ruben.
Al, bak!
- Yeni gibi oldu!

- Ne yapıyorsun?

- Sigorta işi.

Mack, onu buradan uzaklaştırmak zorundayız.
- O herifin ne yaptığını gördün mü?

- İşimiz bitti.

Çok kalabalıklar!

Halledersiniz değil mi?
- Ona bir şey uydurmam lazım.

- Yürü.

Ne yapıyorsun?

Blake'i durdurmak için bir şansımız var.

Modülü çağır.

Neredesin, Blake?
Sanki ortadan kaybolmuş gibi.
Blake.
- Nasıl burada olabiliyorsun?

Belli ki sen de öyle.
- İyi toparlanmışsın.

Sanırım ikimizin de elinin altında bir kaç numarası var, eski dostum.
Fitz!

Neydi bu.

- Sodyum neydi?

- Ne oldu?

Yavaşlatmıştır belki ama...
Blake'in yeniden yaptıklarından biri olmalı.
Ne demek bu?
Er ya da geç, patlayacak demek.
Sonra ben içeri doğru patlayacağım.
Ortalık epey batacak.
İşte buradayız.

Kabul etmeliyim...
Bu şekilde olmasını ummuyordum.
Buraya YTÖE görevlilerinden biri gelir diye düşünüyordum.
Seni beklemiyordum doğrusu.
YTÖE ile beraber çalışıyorum.
S.H.I.E.L.D'i de beraberinde ayakta tutuyorsun yani.
Senin şu hayatta kalma içgüdülerin yok mu, Coulson her zaman etkileyici.
Seni aramıştım.
Yeni S.H.I.E.L.D'ın bir parçası olmanı istiyordum.
Hastaneden çıktığımda anladım ki S.H.I.E.L.D hiç bir zaman var olmadı.
Sadece arkasında saklanan Hydra vardı.
Dünya'yı bu uzaylı faktöründen korumak için anlaşma imzaladım.
Biz hâlâ bunu yapıyoruz.

Senin için çalışan ucubelere sahipsin.
Kahretsin be Phil, Sende onlardan birisin.

S.H.I.E.L.D'ın insanlığı koruduğunu ikimizde biliyoruz.
S.H.I.E.L.D koruma adına ne yapıyor peki?
Chitaru'yu Dünya'ya biz getirdik.
Senin siber askerlerinden biri tarafından hastanelik edildim.
Bir de en sonuncu mükemmel fikir var.
Yenilmezler Ultron'u yarattı.
Neyin peşindesin, Blake?
Dünya'yı daha güvenli hâle getirmeye çalışıyorum.
Onu demiyorum.

Taktiklerini biliyorum.

Oyalıyorsun.

Herkes geri çekilsin!

- Derine doğru giriyor.

- Farkındayım yani kesip çıkarmak bir çözüm değil.

Hayır, hayır, hayır!

Onu karıştırmak istemezdim ama, Simmons'ı arasak iyi olur.
Bilgi almak için daha iyi bir yolumuz var.
Tamam.

Arkadaşların bombanın içine ne koydu?
- Ne koyduğunuzu söyle!

- Konuş ya da öl.

Bize cevapları verene kadar buradan ayrılamazsın.
- Bilmiyorum.

Blake maddeyi süspansiyon halde tutmak için her ne yaptıysa bana söylemedi.

Bu onun bilemeyeceği bilimsel bir kelime.
Nitramin süspansiyon haldedir.

Ne yapmamız lazım?
Nitramin'in içinde ki Madde'nin yerleşmesini durdurmamız gerekiyor.
Sıvı halde, yani...
- Dondurabiliriz.

Karantina Modülündeki soğutma jetlerini kullanabiliriz.
Köşede bir panel var!
Indiana'daki takımınız çok çalışıyor.
Sorun şu ki tek bir grup var.
Bu dünya çapında bir şey.
Söylesene.

Aklına yattı mı sahiden?

Göremiyor musun?

Yerleşkemizin koordinatlarını nereden buldun?
Tehditle, bir ihtimal.

Biz sorunları çözüyoruz.

- Biz bir fikir yayıyoruz.

İnsanlar zaten korkmuş durumda.

Yaptığınız şeyin doğruyla alakası yok.

Sen çok mu iyisin yani?
Hiç sadece nefret ettiğin için birini öldürdüğün olmadı mı, Phil?
Nefret iyi bir motivasyon aracıdır.
Doğru diyorsun.

O da nefretle dolu ve ayrıca sövüp durduğun nainsanlardan biri olmak üzere.
Gerçekten mi?

Seni incitmek istiyor.

Aslında bakarsan bunu yapmıyor olmasının tek sebebi emirlerime uymak için çaba sarf ediyor olması.
Bu yüzden.

Ne?
- Ajan Blake'i incitme.

Bu bir emirdir.
Efendim, başka bir yolu olmalı.
Ah, Coulson.
Görünüşe göre senin köpek yavrusunun dişleri daha çıkmamış.
Lincoln, bazen doğru bir amaç uğruna yanlış şeyler yaparız.
- Şimdi indir onu.

Adamınla aranda görüş...
Ne oluyor...?
Hologramdı değil mi?
Pekâlâ.

Hazır mısın?
Tamam.

Fitz.

Seni YTÖE'ye teslim edeceğim.
General Talbot'un sana soracağı şeyler olduğuna eminim.
Gerçekten burada olmadığını biliyordun, değil mi?
Pek fazla hareket etmez.
Bir de durgun olması vardı.
Blake, genelde daha sık lafını böler.
Ayrıca öldürmek için vurmadığını da biliyorum.
Lash'e yaptığını görmüştüm.
- Evet, şey ben...

Farklı bir görüş sundun.

Biraz daha az ölümcül olan versiyonunu yani.
Aferin.
Buraya iyice bir bakıp ikinci bir hedef var mı öğrenmeliyiz
Blake adamlarını gönderecektir.
Kimsin sen?
Biliyorum, hazmedilecek çok şey var ama eğer konuşabilirsek...
Tabi, Şu an konuşmak istersin tabii.
İnanamıyorum sana.

Ucube değil onlar.

- Nainsanlar mı?

- O da ne demek insan bile...

Aptalca olan kısmı ne biliyor musun?
Senden özür dileyecektim.
Ev ile ilgili bir şey söylemediğim ve bazı şeyler sakladığım için.
- Tanrım, aptalın tekiyim.

Kes konuşmayı!
Yalancının tekisin sen.
Hepsi yalan.
Daisy bunlara ulaşabiliyor olmalı.
İkinci bir hedef için hazırlık yapıyorlar mıymış?
- Bizi oyalıyordu.

Bizi uzak tutmak için, ama neyden?
Takımdan mı?
Ama çoktan onun yerleşkesine ajan gönderdik.
Blake sürekli ucubelerle çalıştığından dem vurup duruyordu.
Baskına bizden birini de yollayacağını biliyor olmalı.
İkinci bir hedefi yoktu.

- Adamlarını peşinden yollamak için.

Ne?
O kadar uzun zaman konuşuldu ki.
Güç sahibi bir insanı bulup öldür.
Fakat sonra siz ortaya çıktınız ve şok dalgası atabilen kanlı canlı bir ucube görmüş olduk.
Sorun şu ki, küçük zararsız minik bir kız olabileceğini düşünmedik.

Onun yerine derken?
Bana neden söylemedin ki?
- Karmaşık bir durum.

Ruben, seni bütün bunlardan uzak tutmak istedim.
Watchdogs'un doğru saydıklarından da öyle.
- Öfkeli ve amaçsızsın.

Buna inanmıyorsun.
Benim hakkımda ne biliyorsun ki?
- Ucubeleri korumakla meşguldün...

Kahretsin. bu yüzden S.H.I.E.L.D'a katıldım zaten.
Değer verdiklerimi korumak için.

Neydi o?
Pekala.

Motorlarımızı yaktılar.

Watchdogs bizi takip etmiş.

- Ama biz...

Hiç fark etmez.
Yeni kahramanların bizi yine de öldürür.
Araya mesafe koyamaz mıyız?
Bu iyi bir fikir değil.

Çok uzaklaşamadan yakalanırız.
- Ne yapacağız?

- Dağılın.

- Üst katı kontrol edin.

- Bu tarafa.

Tamam.
Babam, Florida'ya giderken tüfeğini götürmüş müydü?
Hayır, hâlâ orada.
Yeterince etkili değil ama sadece bir kuş tüfeği.
O da iş görür.
Pekala.

Sonra ormana doğru gidip kaçacağız.
S.H.I.E.L.D'da yaptığın bu mu?
Bu tarz şeyler mi yapıyorsun?
Ruben, ben bir tamirciyim.
Bu tarz şeylerden nefret ederim.
Sigortayı kapattın.
Evet.
- Onları görmemizi zorlaştırmayacak mı?

Ama bu onlar için de geçerli.
Ve biz burada gözü kapalı bile yolumuzu bulabiliriz.
Kalanı da birazdan gelir.

Daha önce bunlardan birini kullandığın oldu mu?
- Bir saldırı silahı mı?

Hayır.

Hareket ediyorsa vur.
Kendini ya da beni vurmamaya çalış.
Giriş yolunu temizleyeceğim.

Gitmeliyiz.
Kapıdan uzak dur.
- Yukarıda kaç tetikçi gördün?

O zaman gözcülerden sadece üç tanesini bulabildik.
Diğer ikisi nerede acaba?
Bu kadar yani.

Buranın çıkış yolumuz olduğunu anlamış olmalılar.
Bizi bekliyorlar.
- Görmüşler midir?

Görseler çoktan gelirlerdi.
Buradan çıkmak istiyorsak onlar sorun olacak.
Bak bizim...
Hayır!
Kilit dayanmayacak.
Ne yapıyorsun sen be?
Baltalı Tüfek.
Onları yendin.

İşte bu yüzden sana söylemedim.
İyileşecek mi?
Evet, evet.

Yakınlarda ki bir tesise götürüyorlar.

Seni bırakayım.
- İyi misin?

Bütün o adamlar.

Biliyorum, biliyorum.

Ama şu an güvendesin.
S.H.I.E.L.D bütün yaralıları göz altına aldı.
- Hasar kontrol birimi ortalığı temizleyecek.

Alfie S.H.I.E.L.D için çalışıyor.
En iyilerimizden biri.
Az önce ona Alfie mi dedin?

İyileşip ayağa kalkmasını dört gözle bekliyorum.
- Siz ona ne diyorsunuz?

Dostlarım da bana öyle der.
Arkadaşlarının gönderildiğini söylemişti.
Evet, öyle.
Ama hepsi değil.
Artık bizi öğrendiğine göre ara sıra seni arayabiliriz.
Ağabeyin iyi bir sürücü olduğunu söylüyor.
Sen onun ortağısın sanırım.
Evet.

Onlara engel olabilirdim.
İşleri gayet güzel idare ediyor gibiydi.
Bu işte iyi mi?
İnsanları kurtarmakta?
Birinin arkamı kollamasına ihtiyaç duyduğumda arayacağım kişi o olur.
Tamam.
Güzel.
Hâlâ seni götürmemi istiyor musun, küçük Mack?
Birazdan döneceğiz.
Sen haklıydın.

Bir kamera kaydı buldum.
Patlamadan bir saat öncesine ait.
Plakayı arattık.

- Malick'in mi?

Bu bir terör faaliyeti değildi.
- Dikkat dağıtma ve örtbas içindi.

Malick Watchdogs'u körükleyip bilgilendiriyormuş.
Öyle bir kaynakları olduğu sürece onlara bir şey olmaz.
Malick'in oradan ne aldığını tanrı bilir.
Anlaşma'nın bana düşen kısmını yerine getirdim.
Şimdi aynısını sizden bekliyorum.
Cephane istiyorum.
Ve Stark Endistrü'nin kopya edilen çerçöpünü değil.
Büyük silahardan bahsediyorum.
Böylece bu ucubelerin sonunu getirebiliriz.
Evet.

Eğer her şey plânlandığı gibi giderse hepimiz istediğimizi alacağız, Bay Blake.
Ortak düşmanımız ölmüş olacak ve sizin de emrinizin altında baştan sona silahlanmış bir ordunuz olacak.
Evet.

Çeviri:
