# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Şu bebeğe bak.
Vespa 300 GTS Super.
Tek silindirli katalize edilmiş dört zamanlı Quasar motorlu.
Beni onunla yolda giderken hayal edebiliyor musun?
Rüzgâr saçıma vurup geçiyor, Claire belime sıkı sıkı tutunuyor...
Ben yanınızda motosiklet sepetinde yolculuk ediyorum.
Claire'le yalnız olduğunu hayal ettin, değil mi?
Annenin sana yaş gününde bunu alma ihtimali ne?
Lotoyu kazanıp kendim alma ihtimalimden birazcık daha düşük.
- Ne kadar biriktirdin?

Yeterli param olana kadar bu şeyler kendi kendine gitmeye başlar.
Şunu görüyor musun?
- Goblin!

- Bu bir Goblin, elinde de bebek var.

Sakin ol dostum!

- Bir Goblin, bebekten ne ister ki?

Şunu açıklığa kavuşturalım.
Bebekleri kaçırıyorlar böylece yerlerine Dönüşenleri mi koyuyorlar?
Aynen öyle Usta Jim.
Sözde kaçırıyorlar.

Ve Dönüşen'in, görünümünü dünyamızda koruyabilmesi için onların dünyasındaki insan çocuğa zarar gelmemeli.
Seni temin ederim, bir bebek için Karanlık Diyar'ın bakım yuvasından daha güvenli bir yer yoktur.
Bunu öğrenmek iyi oldu.
Bir dakika.

Orası Gunmar'ın kaçmaya çalıştığı yer değil mi?
Onun diyarının kapısı şimdilik mühürlü ama bu, kaçınılmaz bir şekilde zamanla oluşan çatlakları tenzih etmiyor.
Küçük şeylerin geçmesine imkân veren çatlaklar.
Küçük.

Yani kimin bebeği kaçırıldı öğrenebilirsek yerinde bir Dönüşen bulacağız, değil mi?
Dönüşen'i ele geçirince de
Vendel'ı şeye nihayet ikna edecek kanıtımız olacak...
- Jim!

Tuttum.
- Düşerim, demiştim.

Tehlikede olsan ve yanında olmasak?
Sonrakinde emniyet halatı olmadan tırmanacağız.
Biz derken?
Bugün burada öğrenilen tek ders, bu kadar fazla Dönüşen varken
Arcadia'nın önceden düşünüldüğünden daha tehlikeli olduğu.

Evini koruması için Jim'in yanında Draal olduğundan
Tobias, seninkini koruması için de yanında Aaarrrgghh olacak.
Cidden mi?

O mikrop kapmış şeyi hâlâ yanında mı taşıyorsun?
Kime ait olduğunu bulacağım, bulduğumda da...
Belki gördüm sandığın şeyi görmedin.
Trol Meydanı'nda o kadar kalıyorsun ki belki zihnin sana oyun oynamaya başlamıştır.
- Belki de haklısın.

Kardeşimin tavşanı.

- Bunu mu arıyordun?

Bu yokken çok garip davranmaya başladı.

Kendinde değil derken neyi kastettin?

Sakin ol Jim!

Ama kesinleştirmek için soruyorum, onun olduğuna emin miyiz?
Bu her yerden alınabilen bir şeydir.
Bence birlikte büyüdüğüm pelüş tavşanı tanırım.
Claire, çok üzgünüm ama bu gece bakıcılık yapamam.
Yapamam.

Söz vermiştin.

Papa Skull!

Özür dilerim ama Dean sonunda beni sinemaya davet etti.
Hank de dondurma yemeye davet etti.
Dar kotlu Hank!
Aşk seçim yapamaz Claire!
- Buna inanabiliyor musun?

Hayır!

- Claire, ben bakıcılık yapabilirim.

Bir dakika, hiç yaptın mı?
Evet.

Aman Tanrım!

Yedide bende ol.

Sağ ol Jim.

- O bir Dönüşen değil Jim.

Nine, ben geldim!

Yanımda dev bir Trol var!
Pekâlâ koca adam.

- Nine?

Seni görmediği sürece.

Ayrıca ninem merdivenleri pek sevmez.

- Üst katın tamamı bizim diyebilirim.

Blinky haklıydı.

Burası da benim, pardon, bizim odamız.
Her şeyimiz var.

Büyü de işte burada dönüyor.
Kaybolan bozuk para var, klasik ip numarası var, uçan top var.
Kadınlar uçan topa bayılır.
- Kan büyüsü?

Biliyorum, biraz samimi ama çekici tarafı da bu.
Evet, ne düşünüyorsun oda arkadaşım?
Anlıyorum.

Sanırım oda arkadaşım olacağı için heyecanlanmıştım.
Bir süredir burada sadece ben ve ninem yaşıyoruz.
Daha çok büyü?
Hiç sormayacaksın sanmıştım!
- Selam Claire!

Rutinini buzdolabına astım.
Oyun saatinden sonra yatırman yeterli.
İyi bir uykucudur.
- Buzdolabında.

Ne yaparsan yap, önce ailemi arama.
Çünkü konsere gittiğini bilmiyorlar, değil mi?
Sır saklayan sadece sen değilsin.
Sırrın bebek yemekse bana şimdi söylemelisin.
Benim için yeterli.

Bu arada yemek yerine yemeğiyle oynamayı tercih eder.
Ailem bağış etkinliği gibi bir şeyde.

Ben en fazla iki veya üç saate gelirim.

Oyunlara bayılır.

Bu iş bende.

Ve buzdolabındaki hiçbir şeyi yemekten çekinme.
Geliyorum!

Ne?
- N'aber Juliet'im?

Son biletleri o almış.
Aracımı beğendin mi göt kafa?
Galerideki sonuncuydu.
Rüya gibi çalışıyor.
Büyütülecek bir şey değil.
Tekrar sağ ol Jim.

Göt kafa!
Şunları kabul ediyorum.
Bir Dönüşen için fazla şirin görünüyorsun ve salyan fazla akıyor.
Hiç şekil değiştiren bir Trol yaratık oldun mu?

Adamım, ne düşünüyordum ben böyle?

Ama ne olur ne olmaz...

Bu çok garip.

Bir saniye.

Bunun çocuklar için emniyetli olması gerekiyor.

Oyunlar oynamak istiyorsun demek.
O zaman oynayalım.
SAVAŞ DOSTLARI İki Oyuncu

YÜKLENİYOR
- Ateş serbest!

Hayır!

- Neredesin Eküri?

Partnerim, compadre m, sanal silah arkadaşım.
Siber ninjaları öldürmek için beraber çalışmamız gerek Eküri.
Öldürmek mi?
- Kuleye gidin!

Hepsini öldür!
Atışa hazır!

- Geri çekilin!

Hepsini öldür!
Tamam, durdurabiliriz.
Vay be.

Üzgünüm.
Pasifist.
Hayır!

Haydi ama ben senin Ekürinim.

Herkes sinirlenir.

Gitmeliyim.
Bak, ne diyeceğim; bu oyun çok saçma.

Baloncuk Dostları oyunum var veya Go-Go Suşi.
Aç turistlere servis yaparken suşilerden kaçıyorsun.

En güzel yanı, aynı takımdayız.
Hayır!

Suşi.
Karides.
N'aber Jimbo?

- Kaybettim sayılır.

Hayır!

Başka Gaggletack'iniz yok, değil mi?
At nalını bebek bezi çöpüne sakladın, değil mi?
Çünkü sen normal bir bebeksin ve normal bebekler böyle yapar.
Eyvah!

Enrique?

Affedersiniz Bay RotGut.
Sizden saygılarımızı sunarak bir Gaggletack daha istemeye geldik.
Gidin.

Dükkânınızı 1982'deki siğil salgınından beri kapamadınız!
Rica ediyorum, eğer hemen bir tane daha bulamazsak sizi sonsuza dek kapatacak bir zaruret ile karşılaşabiliriz.
Zaruret ne demek?

Kesinlikle.
Fark etmez.

Sana asla bedava ürün verme demiştim.
Ama bir çuval olduğunu söylemiştiniz.
Geri çekil.

Bir çuval terli, lezzetli, biraz küflü, baklava desenli çoraba ne dersiniz?
- Baklava desen mi?

Enrique!
Enrique?
Enrique?
Bu ses ne?
Gaggletack'i getirdim.

- Onu kaybettim sayılır.

Bu işte iyiyim demedim ki.
Sen bebeğe doğrudan bakarken senden nasıl kaçabilir anlamıyorum.
Bebek bakmak gerçek anlamda ona bakmak demek değil...
Neyse boş ver.

Ne?
Bunu görüyor musun?

En başından beri benimle oynuyor.

O bir bebek, kaka torbası değil.

Sana söylüyorum Tobes, o bir Dönüşen ve köprüden haberi var.
Claire'in penceresine tırmanmalıyız.
Tırmanmak mı?

Kendine gel Jim!
Sırıkla atlama.
Teşekkürler Eküri.
Adamım...

Ufaklık, neredesin?
Gerçek bir kızın yatak odasındayım.
Eli'ın bana kesinlikle beş dolar borcu var.
Ne?
Kızların dudaklarının tadı böyle demek ki.
Üzülme.

Buraya gel ufaklık.

Buraya gel, evet.

Merhaba ufaklık!
Ne yapıyorsun?

O beni korkutuyor.
Kolumu zorla bebek bezi çöpüne sokturdu.
Hayır.

Kimmiş ufaklık?

Yeter.

Dur!

Adamım, ondan uzak dur!

Pekâlâ, babacığa gel bakalım kakacı.
Bu Enrique değil!
Aptal et şeyi!
Hayır!

Gerçek yemek!
- Nereye gitti?

Kediyi geri bırak.
Tam bir oyunbozansın.
Bu Enrique değil!
Yüce Merlin'in ismiyle, Gün Işığı benim emrimde!
Burada ne kadar şanslı olduğunuzun farkında mısınız?
Karanlık Diyar'daki o Trol ahmaklarına göre burası parti sayılır.
Hayır!

- Ben içeri gidiyorum.

Bu onun için iyi bir test.

Gizli kal.
- Yani eğil.

Gerçek Enrique nerede seni pislik velet?
Sanki sana söyleyeceğim!
Pasta!
Beni bunu kullanmak zorunda bırakma!
Bana dokunamazsın.

Ben dokunulmazım bebeğim.
Jim, yakala!
Hayır!
Selam Claire!

Jim, annemler aradı.

Orada kim var?

Ona kaka kutuma nasıl dirseğine kadar girdiğini anlat.
Parti mi veriyorsun?
Hayır!

- Bu kadar yeter.

- Yardıma ihtiyacı var.

Görmüyor musun?

AAARRRGGHH!

Ama dikkatli ol.

Aptal, kokuşmuş Troller.
Kapıları!

Yardım etmeye geldik.
Ben bu ikisini yemeğe davet ettiğimi hatırlamıyorum.
İlk öğün, donmuş bezelye!
Beni oraya tırmandırma pis yaratık!
Gözlerim!

AAARRRGGHH!

- Suşi.

- Ateşi üzerime mi çekeyim?

Bezelye yağıyor ve ben bezelyeden nefret ederim.
İşte böyle Eküri!
Pekâlâ, yeter!

Ne köprüsü?

Et torbaları... hiç espri anlayışınız yok.
Köprü nerede?
Üstüme gelmeyin!

Patlayana kadar sık!
Tamam!
Kendimi gözettiğim için beni suçlayamazsınız.
Ama size söylediğimi kimseye söyleyemezsiniz.

Patron öttüğümü duyarsa beni Bular'a yedirir.
- Bular biriyle beraber mi çalışıyor?

- Dediğimi unutun.

Burayı tahliye edelim derim.
- Tahliye mi?

- Ona bakıcılık yapıyor olmam gerek.

Benim de ikiye bölünmemem gerek.
- Tamam, şimdi gitmelisiniz.

Claire, biz geldik!
Merhaba, Bay ve Bayan Nuñez.
Ben Jim, bebek bakıcısı.
Lanet olsun!
Alt yazı çevirmeni:
