# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

- Bunlar bizim adamlarımız mı?

70'e 30.
- Ekipler bölgede mi?

- 4. seviyede bir hedef bu.

- Ekibi Amber'a yönlendir.

Çıkın!
Zeus konuşuyor, tamam.
Rehineler botlardan çıkartıldı.

Hedef göstergelerine dikkat et.

Tekrar ediyorum, atış serbest değil.
Anlaşıldı, Zeus.

Merhaba, hava kuvveti.

"Destek gücü" demek istediniz galiba, efendim?
Saygısızlık etmek istemem ama bu görevden önce haftada 2000 göstergeli atış yapıyorduk.
Tıpkı siz aptallar gibi biz de buraya çalışmaya geldik.
O yüzden neden buradan siktir olup gitmiyorsun, Cervantes?
- Yok, ben almayayım, destek gücü.

Destek olmanın anasını ağlatıyor.
Eşlik ettiğiniz için hava gücü sizlere teşekkür eder.
Memnuniyetle.

İntihar yerinde, dürbündeyim.
Bembeyaz bir ata bakıyorum.

Bu, gerçek bir bok şovu gibi görünüyor.
Pegasus'u bekleyin, tamam.
Cellat.
Palaska dürbünde.
Çalıfasulyesi.
Bu Amerikalıların ölümü, Amerika'nın suçlarının direkt bir sonucudur.
Kana kan.
Rehineler Amerikalı, efendim.
Silahlarına davransınlar, ateş serbest.
Zeus, komuta merkezi konuşuyor.

Zeus konuşuyor, tamam.

Rampage; sen ateş edince başlıyoruz.
Çatışmaya girip girmemek senin elinde.
Hedef grupta çocuk var.
Hadi lan.
İlk adamı çocuk öldürecek.
Rampage, öldür orospu çocuğunu.
Rampage, ateş et hemen!
Ateş etsene, dostum.
Bu kadar yeter.

Öncelik istiyorum.
Rampage, ateş et lan!
Al bıçağı.

Duyuyor musun, Rampage?
Ateş et.
İntihar, sendeyiz.
Bir rehine öldü, efendim.
- Pegasus nerede?

Sık.
Destek gönderelim.
Birden çok hedef taranıyor.

Ateş et.
- Mesafeyi hesapla.

Iskaladın.
Hedefe kilitlenin.

Hedefe kitlenildi.
- Füzeyi yollayın.

Füze yollandı.
Hedef yok edildi.
Onları eve getirin.
Colorado Springs'li bir çocuk doktoru.
10 yıldır doktor görmeyen köylerde insanları tedavi ediyordu.
Helikopter geldi, gidelim.
Gunny, bir şey konuşabilir miyiz?
Tereddüt ettin.
Boğuldun.
Bundan bahsetmek ister misin?
Bir dahaki sefere vuracağım onları.
Bizim işimizde "bir dahaki sefere" diye bir şey yoktur.
Bizim işimizde "bu sefer" vardır.
O elmayı sadece bir kez ısırabilirsin.

Evet.
Hadi!
Dostum.
- Evet, evet!

- İstanbul'a.

Irak'ı lağam gibi bir yer sanırdım.
Suriye.

Kaliteli vaktin, kafa kesmek olduğunu düşünen şerefsizlerle dolu cehennem...
- ...çukuru hepsi.

Rojas, şu aptal sevgiline sakin olmasını söyler misin?
Eski sevgilim.

Donup kaldın diye öfkeni benden çıkartma, evlat.
Havanın içine sıçtın, dostum.

- Ne?

Başımızda yeteri kadar bela yok da şimdi kendi aramızda mı kavga edeceğiz?
Kavga etmek beni azdırıyor.
Kafana girmesine izin verme, kardeşim.
Bana bir daha evlat derse, Rojas bu sefer gözcülük yapamayacak.
Aungst'un bir zararı yoktur, dostum.

Seni içten içe yiyen şey ne ki hem?
Haklı aslında.

O lanet çocuk göstergeme girdiğinde dondum.
Evet.

Ve bunu yapmak istiyorsam tırsmadan yapmak istiyorum.
Hatanı kucakla, dostum.

İyiyim ben.
Emin misin?

Evet, dostum, bir dakika izin ver bana.
Tamam.
Beni uzun yol boyu takip etmişsin.
Formunda olsan iyi olur.
Baskı yok.
Seni İstanbul'a getiren nedir?
Gerçekten mi?

Üzgünüm, sadece...
Bu kadar güzel bir kadınla olmayalı çok uzun zaman oldu.
Böylesi daha iyi.
İş.

- Aynen.

Ya senin evin?
Pek emin değilim.

- Ordudan mısın?

Ordudan değilsin, Donanma ya da hava kuvvetleri olmadığından da ortada.
- Geriye bir seçenek kalıyor.

Evet, senin oteline bir davetiye kazandıracaksa gölet korsanı olurum.
Pardon.
Merhaba, gunny.
Bidwell?
Yemek tekneleri, köprünün güney tarafı.
20 dakika.
Çılgın bir dünya, tamam mı?
Burada ne yapıyorsun?
Başında bir ödülle Suriye'den bu yana takip ediliyorsun.
Seni ceset torbasına koyana 150 bin euro.
Çağrı masama geldi ve ben de temizledim.
- Ve?

Suriye.
Lanet manyak bir ülke, değil mi?
Her zaman aynı.
Sorman gerek, değil mi?
- Miller bilgilendirdi.

Babam olmasa Miller maaşımda pis bir indirime giderdi.
- Babandan haber alıyor musun?

- Sen önemli birisin, Gunny.

Suriye'de olanlar bir daha olmamalı.
- Sadece bir çocuktu.

Yaptığımız iş, Tanrı'nın işi değil.
Onun yapmak istemediği şeyler yapıyoruz.
Geceleri daha rahat uyumamızı sağlayacak bir bölüm ya da dize yok.
Ahlaken savunulabilir miyiz?

Bize gerek var mı?

Bizim işimiz bu.

Yaptığımız şeyin bir Tanrısı yok, değil mi?
Tereddüt ettim.
Kafanın duygusal tarafını kapatman gerek.
Vicdanlı birisin.

Ama kusurunun, düşmanının işine yaramasına izin verme.
Bir dürbünün arkasından bakarak yaşamak zor.
Hedefe kitlenmek, yaşam ve ölüm, siyah ve beyaz.
Mavileri ve yeşilleri bul, Gunny.
İşe dön.
- Binbaşı Bidwell, nasıl gitti?

Geri kalanınız sarhoş görünüyor.
Siz aradığınızda sarhoş olmakla meşguldük, efendim.
Miller nerede, efendim?
Sahadaki tek ekip siz değilsiniz.
Sanırım bilgilendirme raporlarınızı okumadınız.
Çünkü burada ne bok yediğimizi bize söyleyeceğinizi biliyoruz.
Kolordu, bölge koruması için sizin hizmetinizi önerdi.
Trans-Gürcü boru hattı.
Gürcistan'dan başlayıp, Karadeniz üzerinden Doğu Avrupa'ya ve ötesine doğalgaz taşıyor.
Korumak için bayağı büyük bir bölge.
Saygısızlık etmek istemem Albay, ama biz sivil müteahhitler değiliz.
Dur bakalım orada, hava gücü.
Sen, kibarlık gereği denizcilerle birliktesin.
- Anlaşıldı mı?

Albay, sizi beklettiğim için üzgünüm.
Hayır, beni bekletiyordunuz.
O halde başlayalım.
Ben, Robin Slater sivil-ordu füzyon merkezi, operasyon masasından.
Albay Sergej Babayev, Gürcistan ordusuyla irtibatımız olacak.
CFC'den, trans-Gürcü boru hattını koruma işini organize etmesi istendi bu boru hattının çoğu yerel ordu ve kolluk gücü tarafından gözetleniyor.
Ancak inşaat bölgelerinde son zamanlarda yaşanan olaylarsa daha yüksek seviye bir cevap gerektiriyor.
Gürcistan'da, Tiflis'in hemen dışında yerel isyancılar var ayrıca Afganistan ve Irak'tan da radikal kişiler.
Bu yüzden CFC, sizin ekibinizi getirme isteğini kabul etti.
Ne tür olaylardan bahsediyoruz?
Yönetim ve mühendislik personellerine yapılan keskin nişancı saldırıları.
Stratejik yerlerdeki anahtar boru hattı altyapılarına bombalamalar.
Evet.

Tiflis, Gürcistan.

Burası karışık bir bölge.
Bölgedeki istihbarat birimleri, saldırılardan bir Afgan militanı İngiliz SAS tarafından eğitilen Roshan Gazakov'u, namıdiğer Abu Abdollah'u sorumlu tutuyor.
Ve bir cihatçı daha doğdu.
Avusturyalı enerji sektörü kodamanı Killian Grun, yarın değil ertesi gün Tiflis'in hemen dışındaki Gazsnab pompalama alanına ziyarette bulunacak.
Toprak anlaşmazlıklarını çözmek için kabile büyükleriyle buluşacak.
Sizin göreviniz, gözetlemek.
Gökyüzündeki gözlerimizin yardımıyla keskin nişancıları saf dışı bırakmak.
Gazakov uzun bir oyun oynuyor.
Öldürmeye niyetlendiği insanlar tarafından eğitim görürken öfkesini içinin en derinlerine attı.
- Bu adamın şakası yok.

- İnsansız hava uçakları mı?

MQ-1 avcısı, gökyüzündeki gözümüz olacak.
Tanrı'nın çekici.
Bu görevi, Türkiye'deki JSOC ofisimden idare edeceğim.
Benim durağım burası.

- Cervantes!

- Kestir şu saçını.

Arkanı kolla.
Ve bir sonraki görevde görüşürüz.
Maviler ve Yeşiller, Gunny.
Aramız bozuk değil, değil mi?
Buradaki işin hakkında biraz daha detay verseydin hoş olurdu.
Aynı şey senin için de söylenebilir.
- Mevzuyu kapatsak olur mu?

Üç ekip.
- Bu yüksek bölgeleri koruyabilirler mi?

- Gökyüzündeki gözünüzden ne haber?

Dostu düşmandan ayırabilecek kadar akıllı mı?
Hangi taşa işediğinizi söyleyebilecek kadar akıllı.
Pekâlâ millet, dinleyin.
Havada üç avcının Killian Grun bölgede olduğu sürece onu izlemesini istiyorum.
- Yapalım şunu hadi.

Pekâlâ.

Paketteki kısa liste şöyle.
Killian Grun, Avusturyalı benzin kodamanı.
Batı Avrupa'nın, Ukrayna'dan gelen Rus gazına ihtiyacı olmamasını sağlayan adam.
Mesajın en büyüğünü vermek için öldüreceğiniz adam bu olur.
Ağır silahlarla ve ağır zırhlı konvoylarla Blackwater paralı askerleri ile geziyor.
Bu akşam 19:00'da toprak haklarını güvenceye almak için kabile büyükleriyle buluşacak.
İki saat bizim sorumluluğumuzda olacak.
Tamam, anladık.

Biraz toz yutalım hadi.
Gözlerim o ağaç sınırında, millet.

Rampage, mavi bölge.

Şahin, beyaz bölge.
İntihar, yeşil bölge.
Konvoy, 1 kilometre ötede.
İntihar konuşuyor.

- Dürbünümde bir şey yok.

Dürbünde hedef belirtisi yok.

Sanırım bir şey görüyorum.
Ne görüyorsun?

Rojas vuruldu.

Çatışma, bilinmeyen bölge.

Neler oluyor ulan orada?

İki yönümden ateş ediliyor.
Lanet bir hedef bul bana.
Bir şey göremiyorum, dostum.

İnsansız hava uçaklarım nerede?
Bayanlar ve baylar, denizcilerimiz çatışmaya girdi.
Haydi kurtulmalarına yardım edelim.
- Bir hedef bul bana.

Bilinmeyen ısı belirtisi.

- Uydu yansıması da olabilir.

20 derece sağa kaydır.
Yaralı var.

Daha yakından bakalım, efendim.

- Şuna bak.

- Hedefe kitlenildi.

Hedef yok edildi.
Aferin.
Rampage, durumun nedir?
Tanrım.

Rampage, durumun nedir?
Öldüğü teyit edilmeden, Gazakov'un hala yaşadığını düşünmeliyiz.
Kovan.

Al sana hatıra.
İmkânsız atış.
Nasıl buldular lan bizi?
Rojas ateşini sakladı mı?
- Ya Maines?

Ve tek bir Gürcü bile vurulmadı, Albay.
Sen kendine dikkat et, denizci.
Rojas, bu işi yapan herkesten daha iyi kamufle oluyordu.
İmkânsız bir atıştı.
Tam olarak neyi ima etmeye çalışıyorsun?
Çalışmıyorum.

Sen veya ekibinden beri, koordinatlarımızı Gazakov'a söylüyor.
Dur bakalım orada.
Ekip disiplini; geriye arzu edilecek bir şey bırakıyor, binbaşı.
O benim işim, Albay.
Belki de bir denizci ve ABD havacısıyla dolu iki ceset torbasını unutmuşsunuzdur.
Ben mi unutuyorum?

Amerikalılar?

Şerefsiz!

Geri çekil!
Saçma saçma konuşmalarınızdan ve olaylarınızdan bıktım artık.
Onur, cesaret, bağlılık.
Siz denizcisiniz.

Pamir-Alay'a hoş geldin.
Buraya gönderilmek için iyi bir bok yemiş olmalısın, kardeşim.
Trans-Gürcü boru hattı bölgesi, resmen tasarlanmış sakinleştirme bölgesi.
Sağ ol, sanırım.
O bok parçasından daha iyi bir ceketin var mı?

Dostum, daha iyi bir cekete ihtiyacın olacak.
- Buralar ne zaman Rusya olmayı bıraktı?

Burada sen ne yapıyorsun tam olarak?
Ben mi?

- Ama senin yeni gözcünüm.

Tek kelime İngilizce konuşma.

Bu dağ adamlarını herkesten iyi tanırım.

O orospu çocuğu benden uzak dursa iyi olur.
Ülkesine hoş geldiğini söylüyor, kardeşim.
Amerikan kurtarıcımız bu mu?
Topçu çavuş Brandon Beckett, efendim.
Buna devam edersek, yakında adamın kalmayacak.
Sonra da sadece senle ben kalacağız.
Aksiyona hazır mısın?
- Evet.

Bu adam, bir Gürcü Albaya saldırmış.
İtaatsizlik.
Raporunda öyle yazıyor.
Neden?
Onun ya da emrindeki birinin hain olduğunu düşünüyorum isyancılarla gizliden gizliye istihbarat paylaştığını.
Düşünüyorsun.
Düşman keskin nişancı ekibi tam pozisyonlarımızda vurdu bizi.
Kolay hedeftik.
İyi arkadaşlarımı kaybettim.

Yaptığın şey, tek bir adamdan çok daha büyük.
Çok daha fazlası söz konusu.
Bu tür suçlamalar yapmadan önce daha çok kanıt toplamanı öneririm.
- 1000 mil öteden bunu yapmak zor biraz.

Gevezelikle, eski Sovyet problem çözme şekli.
Bu isyancı nişancı, gerçekleri sağlayabilir.
Tabi.
Ciddiyim.
Nasıl diyorsunuz, "ilk ağızdan" mı?
Ne yani, Gazakov'a mı sorayım direkt?
Gerçek karşılığında, ticarette değerli bir şeyler öner.
- Senin için fazla mı hızlı, Amerikan?

Belki bir dahaki sefere, üstüne saldırırken bir daha düşünürsen.
Dağ zirvesi, "soğumak" için iyi bir yer, değil mi?
- Nereye gidiyoruz peki?

Çok hassas bilgiler geçiyor düşman tabur boyutu ve hareketi, koordinatlar, gözlem gibi.
Eğer düzenli olarak devriye yapmazsak, Çeçen hırsızlar yerle bir eder.
Aptallar!
Her şeyin şifreli, güvenlik duvarlı, kırılamayacak olduğunu bilmiyorlar mı?
- Ne yapacaksın?

- Vuracak mısın?

Ama onlar sadece hırsız.
Çeçen hırsızlar bildiğin hırsızlardan değildir.
Ne yapmamızı önerirsin?
Tutukla.
Zor Ölüm'deki, John Mcclane gibi mi tutuklayalım?
Öyle bir şey.
O zaman bize nasıl daha düzgün yapıldığını göster.

Tüfeğini ver bana.
Siz de.

Dikkat et, orospu çocuğu!
Dur!

Yardım edin.

Yapma!
Vahşi de vahşi doğuya hoş geldin.
Baban Thomas Beckett'i tanırım.
Farklı zamanlar, farklı savaş.
O zamanlar muhaliftik savaş hattından birbirimizle savaşıyorduk.
Güney Amerika.
Bir şekilde, birbirimizi öldürmekten kaçındık.
Nicaragua ormanlarındaki destansı çabalarım için ilk Çeçen savaşında üç tur hediye edildi bana.
Cesaretini test etmek ister misin?

Çeçenya'da önce ben...
Diğer tüm askerler gibiydim.
Tüm bunlar, 25 Aralık 1995'te değişti.
Sizin takviminizde yılbaşı.

Ekibimiz, Ingushetiya sınırını tutan taburları desteklemekle görevliydi.
Çoğu asker, ekiplerini terk etti ve bazıları isyancılara katıldı.
Dostu, düşmandan ayırmak imkânsızdı.
Birlik, güvenli görünen bir şehir blokunda durdu.
Benim pozisyonum tamamdı.
Onu ilk gören ise gözcüm Yuri'ydi, tabii.
"Andrei" dedi "çocuk, ceketinin altında bir şey taşıyor."
Dürbünümden çocuğa baktım.
En fazla 10 yaşındaydı.
Ceketinin altında taşıdığı bir dilim ekmek miydi?
Hayır.
Bombaydı havan mermisinden yapılmış.
İnsanlığım bana diyordu ki...
"...küçük bir çocuk, bir bomba bulmuş ve sadece bombayı askerlere teslim etmek istiyor."
Tüm keskin nişancılar tereddüt eder.
Ama sadece bir kere.
Kışın Kafkas dağları.

Eğer teselli olacaksa, burası 100 derece.

Teselli olmamış gör beni.
Bu arada, bayırda vurduğumuz adam Gazakov değilmiş.
Kaynaklar, Gazakov'un eniştesi olduğunu söylüyor.
- Emin misin?

Boru hattını, sahile kadar takip etmeliyiz.
Bir sonraki durakta biraz bilgi topla burada olan şeyin bir daha tekrarlanmayacağından emin ol.
- Babayev hakkında bir şey var mı?

Sen işini yap yeter, Gunny.
Başını eğ, döndüğünde görüşürüz.
Fena değil.
Amerikan, Rus'u kış sporunda yendiğinde bu günlük bu kadar yeter.
1980, hokey.
Şans.
2014, Soçi.
Kadınlar buz kızağı.

Buz kızağı mı?

Nasıl oluyor da, Spetsnaz tugayından olan bir Rus askeri bir Avro-Asya enerji birliğinin alan güvenliğinde çalışıyor?
Bu insanların, özel paralı askerlere ne kadar ödediğini biliyor musun?
Blackwater için çalışan Donanma askerleriniz gibi Rus özel kuvvetleri de köşeyi dönmek zorunda.
Baştan başlamak.

Normal bu mu?
Benim olduğum yerlerle kıyaslarsak mı?

Aile yok, çocuk yok.
Birkaçı bu kaderi seçer ama ilk ölümden sonra, belki ikincisi, keskin nişancılar biziz.
Bağlılık göstermeliyiz.

Tüm insanlık kaybetti.
Güzel, değil mi?
Albay, yolu gözlüyorum.

Bir saate, belki daha az.
Çeçenler, Albay.

Kardeşimin, sana yapacaklarını ve seni nasıl öldürdüğünü izlerken zevk alacağım.
İlk seni öldüreceğim.
Neşelen biraz!
Saajid!

Yemin ederim, bundan zevk aldığını düşünüyorum.
Öldüğün başka bir gün işte.

Öldürmek için ateş edin!
Doğu yokuşunu al.
Neredeler lan?

Böyle düşünmeni istiyorlar.
Yapmak için eğitildikleri şeyi yapıyorlar sadece.

İşe yarıyor.
Rahat ol.

O keskin nişancıyı bul bana, Saajid.
11 yönümde, karda bir şey hareket etti.

Hiçbir şey görmüyorum, kardeşim.
Birini öldür, 1000 tanesini dehşete düşür.

Rus arkadaşıma merhaba de!
Roketatar!
Hayır, hayır...

Silahımı bırakıyorum.
Saajid ne zaman bizim yerimize onları seçti?
Geçen ay?

Seçtiği için öldü.
Ne?
Bu şerefsiz haini vurmadan önce tereddüt ettin mi?
- Onlar burada ne yapıyor?

İşimiz bitti.
Ders öğrenildi.
Çıkartın onu oradan.

Anlaşıldı, Albay.
Bağlantın, ileri operasyon üssümüzde.
Seni, Gazakov ile bizzat görüşmeye götürecek.
Aradığın bilgiyi sana vermesi için %1 şansın var.
Ancak, Batum-Gazsnab istasyonundaki patronuna resmen rapor vermen için 36 saatin var.
İyi avlanmalar.
- Mothershed'i arıyorum.

Beni Zotov gönderdi.

Yardım edebileceğimi söyledi, evet.
Zotov bana senden bahsetti.
Kovboysun ve Gazakov'u istiyorsun.
Evet, istiyorum.

İntihar demek bu.
Götürebilir misin götüremez misin?
Onu bulmana yardım ettim diyelim.
O zaman ne olacak?
- Kaynağının kim olduğunu mu soracaksın?

Takas yaptım bunun için.

Evet.

Gazakov, eniştesinin kalıntıları için nelerden vazgeçmez ki?
Kafanı kesmek mesela.
O riski almaya razıyım.

- Hayır, değmez.

Zekileri bulmam için para ödeniyor bana.
Kalıntıları bana getirebilir misin getiremez misin?

- O halde vakit harcamasak iyi olur.

İstediğin barış önerisi.
Zotov ile konuştuğumda, bunun nasıl sonlanacağını biliyordum.
- Ondan kalan bu mu?

Haklısın.
Güneş doğunca gideceğiz.
Boru hattındaki resmi işin ne ki senin?
Duydun mu bunu?
Bir şey duymadım.
MQ-1 avcı insansız hava aracı.
Sigara kutusuna dönmeden önce peynir de.
Birden fazla ısı belirtimiz var.
Albayı çağır.

- Resmen, ben bir jeologum.

Benzin ve doğalgaz dünyayı döndürüyor, dostum.
Trans-Gürcü boru hattı, şehirdeki en büyük jeopolitik oyun.
Tüm büyük oyuncular masada.
Sen, ben, Gazakov piyon bile sayılmayız.
- Yaklaştık.

1 saattir izimizi sürüyorlardı.
Ne yapacağız o zaman?
Kendilerini tanıtmalarını bekleyeceğiz.
Ne buldun?
Potansiyel düşmanlar, muhtemel önemli bireyler.
- Emin misin?

Geldiler.
Kaldır ellerini.
Silahımı bırakmam.
O zaman ölürsün.
Sigara kutusunu ver bana ve burada bekle.
Merhaba.

Size, Şehit Niazof'un kalıntılarını getirdik.
Kardeşinin kalıntıları için minnettar.
Şimdi kardeşini, İslam'a uygun şekilde gömebilir.
Albay, bence bunu görmelisiniz.
- Neye bakıyorum?

Yüz tanıma imkânsız, efendim.
Maskeliler, ama oradaki adamlarımız bunun kesinlikle Gazakov ülkesi olduğunu söylüyor.
Sürüsünü güden bir çoban olmadığını nereden bileceğim?
Son baktığımda, çobanların şeritli bir makineliye ihtiyacı yoktu, efendim.
İnsansız hava uçağı saldırısından kaçmasının Tanrının iradesi olduğunu söylüyor.
Keskin nişancı ekibinin koordinatlarını ona kimin verdiğini sor.
Tanrının hediyesi diyor.
Kafiri öldüren o değil, Tanrıymış.
- Yalan söylüyor.

Onun yeteneği, Tanrı vergisi.

Ben yalan söylemem.
- İnsansız hava uçağı silahlı mı?

Elbette.

Bu savaşı kazanacağız.
Belki ben yaşarken olmayacak ama benim çocuklarım ve çocuklarımın çocukları görecek.
Kazanacağız.
Şimdi, gidin.

O atışları koordinat olmadan yapması imkânsız.
Koordinatları nereden aldığını sor.
- Brandon, dur.

Tam koordinatlar olmadan, keskin nişancıyı öldüremezdiniz.
O bilgiyi kim verdi size?
O da senin istediğin adaleti istiyor.
Kendini unutmuşsun, Amerikan.
Öldür onu.
Keşke biri bana bu aptalca hareketten bahsetseydi de ben de "hayatta olmaz" deseydim.
Oraya varana kadar, kime güvenebileceğimi bilmiyordum.
Ve Gazakov ile oturdun mu?
Aslında oturmadık.
- Tamam, ne öğrendin peki?

Tanrı elini yönlendirirken, o tüfek tutuyor sadece.
Ama ilginç bir şey fark ettim.
Militanlarından biri, omzuna doladığı bir toughbook taşıyordu.
Gözlerini hiç ayırmadı.
- Bilgisayar touhgbooku mu?

Bir militan için o çok ciddi bir donanım, değil mi?
Gazakov'un, bizim kendi insansız hava araçlarımızla;

Hayır.

İmkânsız.
Umulmadık evet, ama imkânsız değil.
Ben, Robin.
Evet, efendim.
Burada.
Sana.
Hatta kal, Beckett.
Ben, Zeus.
- Konuşma güvenli mi?

Neler döndüğünü bana söylemek isteyen var mı?
Anlamıyorum, efendim.
Çavuş Beckett;

- İlk defa duyuyorum.

Hayır, efendim.

Topçu Çavuş Beckett, sahadan kalıcı olarak alınmayı mı istiyorsunuz?
Söyle yeter.

Hayır, efendim.
Sınırı aşıyorsun, evlat.

İnsansız hava uçağımızın canlı görüntüsünü bir şekilde izliyorlar.
Bu imkânsız.
İnsansız hava uçağı ağımızı yansıtacak ne akılları ne de donanımları var.
Sistem giriş bilgileri kara borsada alınıp satılmış.
Dijital olan hiçbir şey tamamen güvenli değildir.
Söylediğin şey, önsezi seviyesine bile erişmiyor.
Beni dinle.
Sen görevlere bağlı kal, istihbaratı ben hallederim.
Bu konuşmayı bir daha yapmak istemiyorum.
Size gelince binbaşı; siz, ekibinizi yönetin, ekibiniz sizi yönetmesin.
Emredersiniz, efendim.
Çavuş Beckett, ekibinle birlikte karadenize gelmeni istiyorum.
Killian Grun için bir baş melek operasyonumuz daha var.
Şimdi, bunun son seferki gibi bir bok şovuna dönmesini istemiyorum.
Duyuyor musun beni, binbaşı?
Evet, efendim.

Güzel.

Merhaba.

Bizden izinsin gittiğini düşündüm, kardeşim.
Bir süre buzun üstüne koydular beni.

09'a kadar radyo sessizliği.

Dağlar ve dağ geçitleri, dostum.
Onları bulmalıyız.

Zeus, bir şey görmüyorum.
İstihbarata göre, Gazakov buralarda bir yerde.
Uzun mevzili destek için buradayız.
Bırakalım da işlerini yapsınlar, İntihar.

Keskin nişancı ekibi güneyi koruyor, koordinatları doğruluyorum.
Adamımız tek başına tepeden kuzeye gidiyor.
- Güneyi mi koruyor, sağ taraftan?

Gürcü birlikleri, 10 yönünüzde toprak yol var.
Keskin nişancıları dışarı çekin.
Ateş edildi.

Nerede bu tetikçi?
- Bulamıyorum.

Bir hedef bul bana.
Keskin nişancı ekibi, 2 yönünüzde 500 metre.
Atış direkt önümden geldi.
Beyaz ev, ikinci katın penceresi.
Yaralı var!
Mesafe 2800 metre.
- Lanet olsun.

Yanındayım.
İyisin.

Git, git!
- Ceketi çıkart.

GPS ağımıza eriştiler.
Benimle kal.

İntihar, Zeus konuşuyor.

Gidelim!
Yürüyün, gidelim buradan!
Benimle kal, Aungst.

Çok kan kaybetti!
Her yer temiz.
- Yürüyün, çabuk.

Ceketleri ve GPS izleyicilerini attığımızdan bu yana daha iyiyiz.

Ne buldun?
Bir tuzakmış, efendim.

İnsansız hava uçakları konusu bu kadar yeter, Brandon.
Gördüğümüz şeyleri görebiliyorlar diyorum sana.
Bu senin problemin, binbaşı.
Hayır, bizim sorunumuz, Robin.
Albay, iyi bir arkadaşımız.
Ülkemdeki CFC operasyonlarıyla ilgili raporlarımı Brüksel'e gönderdiğimde pek hoşnut olacağını sanmıyorum.
Dikkat!
Rahat.
Neler oldu orada?
Güvenli olmayan bir radyo akışından, Gazakov'un buranın hemen batısında bir köyde saklandığına dair ipucu bulduk.
Bölgeye gittik, yerleştik.

Pozisyonlarımızı tam olarak biliyorlardı.

Kıdemli havacı Aungst vuruldu.
Tedavi için Almanya'ya uçuyor şu anda.
Sanırım Gunny'nin insansız hava aracı hikayesi doğruymuş.
Ben de emir alıyorum beyler ve pek fazla zamanımız yok.
Bakacağım bu işe.
Onlara karşılık vereceğiz ve sert bir karşılık olacak.
- GPS'leri kapatın, anlaşıldı mı?

Devam edin, denizciler.
Killian Grun, Başmelek operasyonunu yerinde gözlemlemek için burada.
Kobuleti ve Güney Gürcistan'da faaliyetlerini gösteren Gazakov ve güçlerini yok edin.

Pakette de görebildiğiniz gibi bu;

İstasyonu yok edecek ve tüm personelleri öldürecek.
Şu an Kobuleti bölgesinde, 40 ila 50 kadar düşman askeri olduğunu düşünüyoruz.
Başmeleğin buraya geldiğinden haberdarlar ki bu da bizi vurmak için başka bir neden.
Bildiğiniz gibi, Gazakov ve onun gibiler kötü insanlar.
Sert ve yumuşak hedef ayrımı yapmıyorlar ve tatil yerleri, restoranları, büyük turist çeken yerleri vurmakla biliniyorlar.
Tanrım!
Öneriler?
Kobuleti ofislerinizden tüm gerekli olmayan personelleri tahliye edin.
İsyancıları, oraya varmadan önce engelleyin.
Bölgeye kaç tane ek tabur koyabiliriz?
Zaman dilimine bakarsak, fazla değil.

Gece karanlığına kadar havada iki ekip daha olursa, ateş gücümüzü ikiye katlar.
Oraya varmadan önce, Kobuleti'de onları engelleyeceğiz.
Bunun gerçekten iyi bir fikir olduğunu mu düşünüyorsun?
Tek fikrimiz olduğunu düşünüyorum.
Ya Beckett haklıysa?

- Ya görebildiklerimizi görüyorlarsa?

Bundan %100 emin misin?
İş işten geçince %100 emin olmaktansa erkenden %80 emin olmayı yeğlerim.
Söylemeye çalıştığınız şey anlaşıldı, binbaşı.

Pekâlâ.

Görevleri biz yaratmayız, sadece uygularız.
Bununla ilgili bir sorununuz varsa, kendinize saklayın.
Ya web teçhizatımız?

Modifikasyon önerdiler.
Hala yapmadıysanız, GPS'lerinizi çıkartın.
Gece 3'te çıkıyoruz.
İsyancı hareketinin Kobuleti'ye gittiğini gösteren kanıt neydi?
- İnsansız hava uçakları.

Gazsnab idare merkezi.

- Batum'da ne var?

- Yarın vuruyorlar orayı.

Az önce, bütün karadeniz transferini yapan baş pompalama istasyonunu terk ettik.
Vurulursa, boru hattının 900 kilometresi yok olur.
Pekâlâ.

Kobuleti'ye gidiyorlar.
Ama koordinatlar nasıl iletildi?

Düşman keskin nişancı ekibinin yerini söyleyebilir misin?
Tanrı'nın büyüklüğüyle, evet.
Şu an GPS verisi yok, ama Gazsnab'dan çıkarken görüldüler.
O zaman Kobuleti'ye ilerlediğimizi mi sanıyorlar?
Evet, öyle görünüyor.

Gürcü kuvvetleri, düşmanla çatışmak için gidiyor ama Killian Grun ve pompalama istasyonunu saldırıya savunmasız halde bırakıyor.
Sahte bir hareket bu, efendim.

Albayı ara.
Bağlantımızı 15 kilometre önce kaybettik, efendim.
- O zaman dönelim.

Haklı olsan iyi olur.
Ya GPS verisinden fazlasıyla?

Ne diyeceğimi bilmiyorum, Albay.

Bilgi alıyorlarsa, başka bir kaynaktan alıyorlar.
Çok sessiz.

İliklerimde hissedebiliyorum.
Ben iliklere pek güvenmem.

Düşman keskin nişancı ekiplerinden ya da destek taburlarından bir iz yok.
Kızılötesi ısı göstergelerimiz baskılanmış durumda.
Diğerlerine bir mesaj gönder.

Bu oyun, ikili.

- Tanrım!

İyi misin?
Gunny Beckett haklıydı.

Destek ekip için komuta merkezini hatta bağlayın.
Götürün onu buradan hemen!
CFC komuta merkezi, ben Robin Slater.
Kimlik kodu 02NG809.
Saldırı altındayız.

Batum, Gürcistan'daki UAV uçuşlarını iptal edin.
Tüm CFC uçaklarını iptal edin, tamam.
UAV uçaklarının indirilmesi yetkisi kontrol için beklemede.
Kontrol için beklemede mi?

Ağımızdan veri ve kim bilir başka neler çekiyorlar.
- Herhangi bir yere park et.

Gerçekten mi, çocuklar?

Bana bir şarjör lazım.
Zeus, Rampage konuşuyor.
Dürbündeyiz, sessiz olduk, hedefle çatışmaya girildi, tamam.
Sana çatışmaya girme izni verdiğimi hatırlamıyorum, Rampage.
- Benim hatam.

Keskin nişancılar.

İntihar, çatışmaya girdin mi?
İntihar, şeytanla el sıkışıyor, efendim.
Cehennemi ayağa kaldırın, çocuklar.
Havan ekibi, kardeşim.

Yetki kabul edildi, Bayan Slater.

- Kızılötemizi kaybettik.

Gazakov'u bulun bana.

Hayır, çıkma!
Senin çok önünde, kardeşim.

O değil.
Kimin umurunda?

Neredesin?
Bir tavşan yakaladık, kardeşim.

Lanet olsun!
Sikeyim!

- Sen iyi misin, dostum?

Rampage, durumun nedir?
Rampage konuşuyor.

Bir doktor lazım!
Sen diğer adamı görmelisin.
- Aferin, evlat.

Brandon, bir konuşalım.
Uzun zaman önce, babana sadece öldürmeyi bildiğini söylemiştim.
Yanılmışım.

Sen, babanın oğlusun, Gunny.

Görüşürüz.
Geri dönmek güzel, çocuklar.

Görmek istediğim şey bu işte.

Orada üstümüze bir Houdini çektin, albay.
Nasıldır bilirsin.

Ama bir uğrayıp "Aferin" demek istedim.
Siz söyleyince anlamı çok büyük oluyor, efendim.
Ama transfer olduğumu size söylemem gerektiğini düşündüm.
- Emekli olduğunuzu sanıyordum.

Yine CFC ile birlikte olacağım ama direkt saha operasyonlarında.
Gözümü üstünüzde tutsam iyi olur.
Hey, seni görmesi için birini getirdim.
Albay, oturun.
Haklıymışsın.
Ben de yanıldım.
Sadece işini yapıyordun.
Bir içki ısmarlayayım mı?
Evet, olur.