# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Timeless'ın önceki bölümlerinde...
Bay Mason bir zaman makinesi icat etmiş.
İçinde üç kişilik yer var.
Rittenhouse kayıt cihazıyla oynadığını biliyor.
- Hayır, oynamadım.

Eğer etmezsen, seni ve aileni koruyamam.
Benedict Arnold'ın Rittenhouse'un üyesi olduğunu mu söylüyorsun?
Kurucu üyesi.
Onları daha başlamadan durduracağız.
Bana yardım edersen sana karını öldürenin ismini vereceğim.
Sorduğunuz adamın adı David Rittenhouse.
Bizi onunla tanıştır.
Beni öldürmeniz hiçbir şeyi değiştirmez.
Oğlu, kaçtı.
- Çekil!

- Çocuğu öldürmene izin vermeyeceğim.

John!
Neyi riske attığını biliyorsun sanıyordum.
- Lucy!

Lucy!
- Flynn nerede?

- Lucy'yi kaçırdı.

Ne demek Lucy'i kaçırdı?
Ana gemi nerede?
Her yerde.
Bu ne demek şimdi Jiya?
Flynn Sacramento'ya geldi, günümüze.
Orada belki bir saat falan kaldı, sonra da 1780'e New York'a gitti.
Anlamadım.
Flynn bu kadar kısa sürede nasıl bu kadar yere gidebiliyor?
Atom bombası, Vegas'tan çaldığı, aynı tahmin ettiğimiz gibi onu batarya olarak kullanıyor.
Peki ne yapmaya çalışıyor?
- Lucy'e ne oldu?

İzini kaybettim.

Ne oldu?
- Bırak beni!

Senin sebep olduğun pisliği temizlemek için, o mandıraya geri döndüm...
Rittenhouse ve oğlunu öldürmek için.
Yaklaşamadım bile.
Beni içeri sokması için Benedict Arnold'ı bile kullanamadım.
Otomatik silahlarım bile 50 tüfeğin karşısında yenik düştü.
Yani ailem hala ölü.
Ve Rittenhouse ayakta kaldı.
Ve bunlar senin suçun.
Sana başka takipçileri olduğunu söylemiştim.
Oğlunu öldürmenin işe yarayıp yaramayacağını bilemezdik.
Her şeyi değiştirebilirdi.
Tamam!
O zaman biz de o veledi bir kaç yıl geçtikten sonra buluruz.
Nerede peki?

- Bilmiyorum.

Onunla ilgili hiç kayıt yok.
Babasını öldürdün!

Eminim gizli saklı yaşamıştır.
İsmini değiştirmiştir!
Bu senin son şansındı.
Bütün bunlar sona ermiş olabilirdi.
Kaldır onu.
Hayır, dur, dur.

Beni nereye götürüyorsunuz?
Bunu kolay yoldan halletmek istemiştim.
Ama bana başka şans bırakmadın.
Bu yüzden Rittenhouse üyelerini teker teker öldüreceğim.
Ne kadar sürerse sürsün.
Flynn yeniden mi hareket etti?
Evet, bu sefer Illinois'e.
30 Mayıs 1893.
Chicago Dünya Panayırı'nın açıldığı ay.
- Neden oraya gitsin ki?

Tarih konusunda yeterli değiliz.
Uzun sürmeyecek.

Makine hala şarj oluyor.
Şaka yapıyorsun.
Daha ne kadar şarj olacak?
Dört saat daha.
Chicago Dünya Panayırı.
İlk dönme dolap değil mi?
Orayı yakıp yıkmayacağız, eğer endişelendiğin buysa.
Eminin bunun kadar korkunç bir şey yapmak üzeresin.
Yarın öğleden sonra 4'de, çok önemli bir görüşme gerçekleşecek,
Thomas Edison, Henry Ford, ve J.P. Morgan arasında.
Hepsini öldüreceğim.
Sen de bana yardım edeceksin.
Hepsi Rittenhouse'un üyesi.
Hayatım...
Ben olsam beni yüzüstü bırakmadan önce çok iyi düşünürdüm.
Bana ihtiyacın olduğunu söylüyordun ne oldu?
Birlikte mücadele ettiğimizi falan?
Bir gün buraya yazacaksın,
Rittenhouse'u durduracağız... birlikte.
Ve o gün gelmişti ama sen bana yardım etmedin.
Rittenhouse'un yaşamasına izin verdin.
Birlikte güzel şeyler yapacağımıza gerçekten çok inanmıştım.
Belki de bu günlük hakkında yanılmışımdır.
Belki senin hakkında da yanılmışımdır.
Belki birçok şey hakkında yanılmışsındır.
O zaman belki de nihayetinde hiç takım bile olmamalıydık, neden biliyor musun?
Eğer bu doğruysa bu seni gereksiz biri yapar.
Sence nasıl olacak Lucy?
Bana yardım edecek misin etmeyecek misin?
Çeviri;

Bu cihazın içinde hiç kayıt yok.
Çünkü tüm kayıtları sildim.
Bunu neden yaptın peki?
Çünkü eğer Rittenhouse dinleseydi, kurucularını öldürdüğümüzü öğrenirlerdi.
Ne yaptınız?
Teknik olarak Flynn yaptı, ama biz de yardım ettik.
Rufus, başının ne kadar belada olduğunun farkında mısın?
Bu senin son şansındı.
Hemen kaçmalısın.
- Kaçmak mı?

Senin, yeni bir kimliğe ve pasaporta ihtiyacın var.
Ailen de tabii seninde gidecek, ve senin için yurtdışı hesabı açmam lazım, ve bu şekilde sen...
Beni dinliyor musun?
Ben kaçmayacağım.
Pek korkmuş gibi görünmüyorsun.
Tabi ki korkuyorum.
Korkmamak delilik olur.
Ama Lucy'i bulmadan hiçbir yere gitmeyeceğim.
O zaman çok geç olabilir.
Hayır, hayır, lütfen.
Rufus...
Panayır hakkında neler biliyoruz?
Bir sürü şey üretildi orada...
Buğday Kreması, Hershey'in çikolatası,
Aunt Jemima... hala nasıl piyasada bu arada?
- Rufus.

Thomas Edison, Susan B. Anthony,
Helen Keller.

Affedersin, ben endişeliyken konuyu biraz dağıtıyorum.
Tamam, Roosevelt'le başlarız.

- Roosevelt'in peşinde olduğuna emin miyiz?

Ama sekiz yıl içinde başkan olacak bu yüzden ilk aklıma gelen o.
Wyatt, onu kurtaracağız.
Bu Roosevelt.
Roosevelt baya zayıfmış.
Flynn buralarda bir yerde olmalı.
Rufus, bu Flynn'in adamı.
Gel hadi.
İşte geldim.

Daha yeni fuarda mavi kurdele kazandık.
Teşekkürler.
Pekala Profesör, bildiğin gibi,
Edison paranoyak pisliğin biriydi.
Prototiplerine yaklaşan insanlara güvenmezdi.
Henry Ford dışında, ki o...
Edison'un çalışanıydı.

Bu öğlen, Edison ve Ford finansörleri J.P. Morgan'la buluşacaklar.
Aşırı güvenlikli bir odada olacaklar.
İçeri girmek benim için bile 1893 yılı olmasına rağmen çok zor.
Ama onlar gelmeden önce, odaya bomba yerleştireceğim.
Sana yardım etmeyeceğim.

Yapamam mı sanıyorsun?
Gizli dosyanı okudum.
Okuduğun her şeye inanma.
Kosovo'da insanları kurtarmışsın.
Iraklı bir aileye yardım etmişsin.
Eskiden insanlara değer verirmişsin.
Eskiden iyi biriymişsin.
Rittenhouse aileni öldürdü, sana inanıyorum.
Ama sen de şimdi hepimizi tehlikeye atıyorsun.
Onları bulmak kolay oldu.
Direk Roosevelt'i bulmaya gittiler, aynı senin söylediğin gibi.
- O neden bahsediyor?

Arkadaşlarını Dünya'nın Panayırı Oteline gönderdim.
Seni aşağılık herif.
Ama otel daha sonra başka bir isimle anılmıştı.
- Neydi adı?

Biliyor musun, "Seri Katil" ifadesi, şu Cinayet Kalesi Otelinin yakalanan sahibi
H.H. Holmes'dan önce hiç kullanılmamıştı?
- Bu doğru mu?

"çoklu katil" diyordu.
Ve oteli de ölüm tuzaklarıyla ayrıntılı olarak hazırlanmıştı.
Tuzak kapıları, asit fıçıları, işkence askıları...
Bazen onları parçalarına ayırırdı.
Ama sen bütün bunları zaten biliyorsun, değil mi Lucy?
- O nerede?

Affedersiniz.
Burada mı çalışıyorsunuz?
Nasıl yardımcı olabilirim?
Gri takım elbiseli zayıf bir adam gördünüz mü?
Hayır, hiç zayıf bir adam görmedim.
Ama, size iyi günler dilerim.
Lucy'nin burada bir yerde olduğunu mu düşünüyorsun?
Bundan emin olana kadar buradan çıkmayacağım.
Ayrılalım hadi.
Arkadaşlarını hala kurtarabilirsin Lucy.
Bana ne kadar çabuk yardım edersen, onlara da o kadar çabuk geri dönersin.
Umarım zamanında.
Belki bana güvenliği atlatacak, ofise girmemi sağlayacak, ve bunları fark edilmeden yapacak birini bulmama yardım edebilirsin.
Hadi ama Lucy, her zaman cevaplar sendedir.
Bayanlar ve baylar!
Ben Muhteşem Harry Houdini!
Hoş geldiniz.
Şuanda pek ünlü sayılmaz ama dar alanlara girip çıkma konusunda ondan iyisi yoktur.
Bu gösteri için, bir gönüllüye ihtiyacım var.
Güzel.
Özür dilerim.
Hayır, benim hatam.
Önüme bakmadan yürüyordum.
Bunları siz mi çizdiniz?
Şaşırmış görünüyorsunuz.
Hayır şaşırmadım, etkilendim.
- İyi misiniz?

Anahtarınız.
Yardım eder misiniz?
- Odam hemen şurada.

Teşekkürler.
Kitapları taşımama da yardım eder misiniz?
Tabi, ben alayım.
Yardımınız için teşekkürler.
Biliyor musunuz?

Bir arkadaşımı arıyorum.
Kendisi kayıp.
Bu çok kötü.
Ne zaman kayboldu?
Dün gece.

- Garip bir aksanı var.

Emin misiniz?

Nasıl bir bela?
Kimse var mı?
Bi' oda kokusu sıksanız iyi olurmuş.
Bu da ne?
- Bunu duydunuz mu?

Wyatt!
- Gitmem gerek.

Teşekkürler.
Kilitlenmiş.
Bu da ne?

Bununla nefes al.
Adınız Lucy mi demiştiniz?
Lucy, bu doğru.
Lucy, daha önce hiç tanışmış mıydık?
Hayır.
Daha önce hiç tanışmamıştık.
Benim için çok kötü.
Lucy, kelepçelerimi kontrol edip arkamdan sıkıca bağlandıklarını kontrol edebilir misin?
Evet, kilitliler.
Bayanlar ve baylar, bu güzel bayanın da teyit ettiği gibi, ellerim arkamdan sıkıca bağlandı.
Şimdi bu bavulun içine gireceğim.
Kardeşim Dash de onu kilitleyecek.
İçeride kapalı kalacağım, hareket etmem bile zor olacak.
Nefes almam bile zor olacak.
Hanım efendi, mümkünse siz de kilitlerin sağlamlığını kontrol edin.
Tamam, kilitliler.
Perdeler lütfen.
Olamaz!
Teşekkürler, teşekkürler.
Ve lütfen, arkadaşlarınıza da muhteşem Houdini'den bahsedin.
Teşekkürler.
Bu harikaydı.
Çok iyiydi.
Selam, merhaba.
- Yardımın için teşekkürler.

Şunu söylemem gerek, ben büyük bir hayranınım.
Hayranlarım olduğunu bilmiyordum.
Amcamın Chicago'da bir tiyatrosu var ve kendisi yeni bir gösteri arıyor.
Senin şovunu gördü ve çok beğendi.
Eğer ilgilendirsen seni tanıştırabilirim.
- Olur.

- Elbette olur.

Onunla şimdi tanışmak ister misin?
- Evet, elbette.

Teşekkürler.
Gerçekten çok özür dilerim.
Bay Houdini.

Size ne söyledi bilmiyorum, ama benim hiç param yok.
Paranı istemiyoruz ki.
Bir kilidi açmanı istiyoruz.
Sanırım kendine geliyor.
Sorun yok!

Sana zarar vermeye çalışmıyorum!
- Kimsiniz siz?

Benim adım George Henry.
Hepimiz ayılmanı bekliyorduk.
Selam dostum.
Ben de bayılmışım, ne güzel.
Ölmediğine sevindim.
- Ben de öyle.

Biz neredeyiz böyle?
Sanırım hala oteldeyiz.
Son hatırladığım şey yatmak üzere olduğum, uyandığımda da, buradaydım.
Hayır, kapıyı içerden açamazsın, inan bana.
Ben denedim.
Ne zamandır buradasın?
Bilmiyorum.

Burada zamanı söylemek zor.
Yardım edin!

Birisi yardım etsin!
Burada kapalı kaldık!
Beni duyan var mı?
Yardım edin!
Bağırmaya bir son vermelisin.
Bu oda ses ve hava geçirmez.
Bütün oksijeni harcayamayız.
Hava geçirmez olduğunu nereden biliyorsun?
Çünkü ben mimarım, ve son 20 dakikadır odayı inceliyorum.
Yiyecek var mı peki?
Su falan?
Su yok.
Ama bende bu var.
Seve seve paylaşırım.
Cracker Jacks.
Çocukken buna bayılırdım.
Çocukken mi?

Evet, yani... bazı Cracker Jacks.
Anlamadığım şey birisi neden otelin içine hava geçirmez oda inşa eder ki?
Odalara gaz püskürtmesiyle aynı nedenden.
Birisi burayı insanları tuzağa düşürmek için inşa etmiş.
- Bunu kim yapar ki?

Seri katil ne demek?
Psikopat.
İnsanlara işkenceler eden biri... zevkine.
Böyle bir şeyi kim yapar ki?
Geldiğimiz yerde çok yaygın bir şey aslında.
Bizi buraya sürükledi.
Flynn buranın neresi olduğunu biliyordu ve bizi doğruca buraya getirdi.
Allah bilir Lucy'le ne yapıyordur.
Tek bildiğimiz o da burada olabilir.
Ne yani, dört beş saatlik oksijenimiz mi kaldı?
Belki daha az.
Seni bu işe karıştırdığım için çok üzgünüm.
Bu adamlar, arkadaşlarımı rehin tutuyorlar ve ben...
Başka şansım yoktu.
Sanırım senin gerçekten hayranım olduğuna inanmak benim hatamdı.
Hayır, hayranım gerçekten.
Bence yaptığın şey harika.
Bir keresinde suyun altında kalmıştım ve hayatımın en korkunç anıydı.
Ve sen hayatını insanları eğlendirmek için kendini kilitleyerek kazanıyorsun.
- Nasıl?

- Korku gerçek değildir.

Yaşanan şey aslında korku değildir.
Aslında ona verdiğin tepkidir.
Bu yüzden zihnimi rahatlatırım... aklımda tek bir düşünce olur.
Nedir o düşünce?
Kaçmak.
Aynı zamanda başka numaraların da var...
Yan kesicilik, sanırım adı buydu.
Belki bir gün bana da öğretirsin.
Bu doğru.
Bu numarayı her zaman sevmişimdir.
- Aynen bunu yapacağım.

Geldik.
Senin sıran.
Arkadaşım kızla beraber burada kalacak.
Bir şey yapmaya kalkarsan... onu öldürür.
Şaka yapmıyormuşsun.
Edison gerçekten paranoyakmış.
- Açabilir misin?

- On dakika falan.

Güvenlikler neredeyse gelir.
Başka bir fikrim var.
O küçük şey bomba mı?
Edison sana ne yaptı ki?
Sanırım buluşma saati 4 değilmiş.
- Kimsin sen?

Bay Morgan.
Sizinle tanışmak çok güzel.
Benim adım Garcia Flynn.
Ve siz de Rittenhouse'sunuz.
Bunu mu arıyorsun?
El çabukluğu işte.
Yankesicilik deniyor.
Burada neler oluyor genç adam?
Güvenlik!
Beyler, yerinizde olsam, bu şehri olabildiğince hızlı terk ederdim.
Bu arada... az önce kurtarıldınız...
Muhteşem Harry Houdini tarafından.
Fırsatınız olursa gösterimi izlemeye gelin.
Bana yankesicilikten bahsetmen... gerçekten çok akıllıcaydı.
Demek istediğimi anlamanı umuyordum.
Bu yüzden sana geldim, bana yardım edebilirsin diye.
Yapabileceğimi nereden biliyordun?
Bu dünyada dar alanlardan çıkabilen en iyi kişi sensin, ve ben de gerçekten dar bir alandaydım.
Bombayı alabildin mi?
Evet, aldım.
Muhteşem bir şey.
Daha önce hiç böyle bir silah görmemiştim.
Onu ben alayım.
Lucy, bunun eğlenceli olduğunu söylemek isterdim, ama yalan olur.
Bekle.
Hala yardımına ihtiyacım var.
Arkadaşlarım, seri bir katille otelde kapana kısıldılar.
Seri katil ne demek?
Yolda açıklarım.

Gitmemiz lazım.

Polise gitmemiz lazım.
- Deli olduğumu düşünürler.

Yaşamak için ne iş yapıyorsun?

Lütfen?
Havamız tükenmek üzere.
Kalbim çok hızlı atıyor.
Çok korkuyorum.
- Sen de korkuyor musun?

Bu benim için sıradan bir durum artık.
Benim küçük oğlum, sekiz yaşında.
Kutunun içinden çıkan bir oyuncağı var.
Ve ne zaman onu açsa, oyuncak dışarı çıkar ve o da sanki ilk defa görmüş gibi güler.
Onun gülüşü sanki... sizin de gülmenize neden olur.
Sadece o gülüşü tekrar duymak istiyorum.
Babamı düşünmeden edemiyorum.
Benim eve dönmemi nasıl beklediğini ve ona yolculuğumu anlatmak istememi.
Çok gurur duyardı.
Bilirsiniz, panayırdaki Kadınlar Köşkünü ben tasarladım.
Gerçekten mi?
Massachusetts Teknoloji Enstitüsünde okudum.
Mimarlık bölümünde.
Bunu yapan ilk kadınım.
MIT'de mi okudun?
Ben de.
Sen Robert Robinson Taylor olmalısın.
Hayır... ben diğer siyah çocuğum.
İki kişiler miydi?
Bu işe yaramıyor.
Burada öleceğiz.
Babam ne olduğunu asla öğrenemeyecek.
Sanki birden... yer yüzünden kaybolup gitmişim gibi.
Bunun nasıl olduğunu bilirim, birini kaybetmenin yani.
Ne olduğunu bilmeden, hep merak etmenin.
En kötüsü budur.
Ama bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Anladın mı beni?
Sen babanın yanına geri döneceksin, sen de oğluna.
Ama bana yardım etmeniz gerekiyor.
Polisler alt kattalar.
Size söyledim, bozuk parayla bu imkansız.
Bunu asla...
Ne?
Şuradaki tuğlayı gördünüz mü?
Betondan yapılmış.
Ve ufalanıyor.
Bu ne demek yani?
Bu malzeme bozulabilir.
Evet, eğer küçük delik açacak bir şey bulabilirsek, birinin bizi duymasını sağlayabiliriz.
Bu işe yarar mı?
Denemeye değer.
- Nereden başlayacağız?

H.H. Holmes canavarın biridir.
Her yerde gizli izolasyonlu odalar ve gizli kanallar var.
Arkadaşlarım her yerde olabilirler.
Holmes'da öyle.
Gel hadi.
Başardın Wyatt.
Kimse var mı?
Beni duyan var mı?
Orada kimse var mı?
Beni duyan var mı?
Bunu duydun mu?
Bir şey duydum.
- Wyatt?

Wyatt!
- Kimse yok mu?

Kitaplık mı?
Bu çok belli olmaz mıydı?
Demek ki olmazmış.
Holmes'un hiç hayal gücü yokmuş.
Ben... ben dar alanları pek sevmem.
Beni duyan var mı?
Orada kimse var mı?

Beni duyan var mı?
Wyatt?

Bu Lucy mi?
- Lucy?

Evet buradayım.
Sesini duymak çok güzel.
Sizin de.
- İyi misiniz?

Şimdi bir şey yapabilirim işte.
Yanında biri mi var?
Harry Houdini'yle birlikte geldim.
Lucy az önce Harry Houdini'yle geldim mi dedi?
Harry Houdini kim?
Tanrıya şükür iyisin.
İyiyim.
- Flynn nerede?

Harry sayesinde.
Hediyelerini getirdim.
Selam.

- İyisin.

Bunlar Sophia ve George.
- Teşekkürler.

Teşekkürler.

Doğru söylüyor.

Beni takip edin.
Lucy.
Buradaki işimiz daha bitmedi.
Size söylemiştim, ben H.H. Holmes değilim.
- Benim adım Pat Quinlan.

Tamam, hemen cebimde.
Doğru söylüyor.
Quinlan otelin kapıcısıymış.
- Patronun nerede?

İyi düşün.
O, büyük ihtimalle üçüncü kattaki ofisindedir.
Göster bana.
Polisi çağır.
Hadi!

Wyatt?
Wyatt?
George is H.H. H...
Wyatt!

Lucy!
Ne?

Tanrım.
Neredeyim ben?
Neler oluyor?
Ben neredeyim?
Aman Tanrım.
Aman tanrım.

Neler oluyor?
Bu nasıl oldu?
Zayıf adamın söylediği her şeyi yaptım.
Çıkar beni.
Çıkar beni buradan!
Arkadaşlarını tuzağa düşürmem için bana para ödedi.
Beni oyuna mı getirdi?
Ne yapacağım şimdi?
Öğrenecekler.
Her şeyi öğrenecekler.
Lütfen. beni buradan çıkar.
Çıkar beni.
Beni buradan çıkar!
Çıkar beni!
Lütfen!
Sessiz ol.
Kaç.
Kaç.
Korku gerçek değildir.
Kaç.
Kaç.
Eğer cehennemde yanacaksam, sen de benimle birlikte yanacaksın.
Yerinde olsam bunu yapmazdım Herman Mudgett.
Ben diğer kadınlara benzemem.
Çok fazla kadın öldürdün, değil mi?
- Benim gerçek adımı nereden biliyorsun?

Sen doktorsun ve dolandırıcısın.
Kimsin sen?
Ben medyumum.
Ruhlara inandığını biliyorum, inanıyorsun, değil mi?
Geçmişini gördüm, ve geleceğini de biliyorum.
Ofisinde olacağını söylemiştin.
Büyük ihtimalle öyledir demiştim.
- O zaman nerede şimdi?

Bana bu otelde neler olup bittiğini bilmediğini söyleme sakın.
Bilmek istemiyorum.
Onu nereye götürebilir?
Bazen o... bodrum katında kayboluverir.
Hayır, hayır.

Eğer söylediğim kişi değilsem, o zaman babanın çocukken seni dövdüğünü nereden biliyorum?
Ve annen de... annen de onu durduramayacak kadar zayıf bir kadındı, değil mi?
- Beni kandırmaya çalışıyorsun.

İlk karından bir bebeğin olduğunu da biliyorum, ve yeni bir kadınla yeni bir başlangıç için aileni terk ettiğini de biliyorum.
Sevdiğin ve öldürdüğün bir sürü kadın oldu.
Bunları bana neden anlatıyorsun?
Sana yardım edebilirim.
Eğer beni buradan çıkarırsan, söz veriyorum, zengin olmana ve mutlu uzun bir hayat yaşamana yardım edeceğim.
İstediğin bu değil mi Herman?
Para, güç...
Hepsi için sana yardım edebilirim.
Kıpırdama!
Wyatt, buradayım!
Rufus, çıkar onu.
Çıkarın beni buradan!
George.
Neden kendini de bizimle birlikte kilitledin?
Neden kurbanmış gibi davrandın?
Çünkü korkuyu seyretmek hoşuma gidiyor.
Ben içimde şeytanla doğdum.
Katil olduğum gerçeğini değiştiremem, tıpkı bir şairin ilhamını bastıramayıp şarkı söylemesi gibi.
Seni vurmamam için bana iyi bir sebep ver.
İtiraf ederim... her şeyi.
Öldürdüğüm herkesi, onları nereye gömdüğümü.
O odada neler söylediğini duydum Wyatt.
En büyük korkun sevdiğin insanlara neler olduğunu bilmemek.
Senin için çok önemli biriydi, değil mi?
Kurbanların ailelerinin merakına son verebilirim.
Doğru mu söylüyor?
- Wyatt...

Hayır, her şey hakkında yalan söylüyor.

Kadın büyücü.

Teşekkürler.
Babanın yanına sağ salim dön, olur mu?
Umarım tekrar karşılaşırız.
Belki ortak derste falan.
Polis 20 dakikaya burada olur.
Benimle gelmek istemediğine emin misin?
Güzel bir takım olabilirdik.
Eminim bir asistan baya işime yarardı.
İleride daha iyilerini bulacaksın.
Önüne çıkan isimlere bak yeter...
Bess, ya da Annie, ya da Frances, ya da Bess gibi.
Birlikte harika işler yapacaksınız.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Sihirbazlar sırlarını asla anlatmazlar.
Beyler.
İyi şanslar.
Hey, Houdini.
Silahımı geri ver bana.
Bu arada... beni kurtaracağınızı biliyordum.
Aslında teknik olarak, bence... sen bizi kurtardın.
Teknik olarak, evet haklısın.
Bir sivil için fena sayılmaz, değil mi?
Hayır, hem de hiç.
Şuna baksana.
Takımı yeniden topladık.
Tamam, dinleyin adını hala bilmediğim yaşlı Rittenhouse züppeleri.
Bu işi yapmaya devam edeceğim.
Makineye pilotluk yapacağım, ve bir gün Garcia Flynn'i de yakalayacağız.
Ama sizin emir eriniz olmayacağım artık.
Eğer bana dokunursanız, ya da aileme, ya da değer verdiğim birine...
Bırakırım.
Ve eğer bununla ilgili bir probleminiz varsa, yeni bir pilot bulabilirsiniz.
Durun.
Başka pilot yok ki.
Elinizdeki tek kişi benim.
Bu yüzden yakamdan düşün.
Bu benim son kaydımdı.
Bunu Rittenhouse'a ver.
Rufus...
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Eminim.
Bugün gördüklerimden sonra...
Rittenhouse'dan korkmuyorum.
Ben tarafımı seçtim Connor.
Sen de seçmelisin.
Bilinmeyen numara
Ben Wyatt.
Tebrikler.
Dünya'nın Panayırı Oteli'nden canlı çıkmayı başarmışsınız.
Lucy de Edison, Ford, ve Morgan'ı kurtardı, kendileri tarihin en harika şerefsizleri olacaklar.
Bu numarayı nereden buldun?
Hepsinden önemlisi,
Amerika'nın ilk seri katilini öldürdün.
Harika hissetmiş olmalısın!
Ne istiyorsun Flynn?
Bir anlaşma yapmıştık...
Benedict Arnold'ı bulmama yardım edersen, sana karını öldürenin ismini söyleyecektim.
Hakkımda düşündüğün şeylere rağmen, ben sözümün eriyimdir.
Aradığın adam...
San Quentin'daki başka iki cinayet yüzünden hapiste yatıyor.
Adı da Wes Gilliam.
İkimiz de var olduğun bir zamana geri gidemeyeceğini biliyoruz, bu yüzden cinayeti veya Wes'i durduramazsın.

Zamanda biraz daha geri gitmen gerekecek.
Zavallı, masum ailesine korkunç şeyler yaparsın belki?
Şu anda tek soru şu Wyatt, bu konu hakkında ne yapacaksın?
Çeviri;