# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Değiştir, değiştir kanalı
Değiştir, değiştir kanalı
Bu dizi insanda Ne huzur bırakır ne de ağız tadı
Ki her bölümde Apayrı bir can sıkıntısı
O yüzden değiştir kanalı Değiştir, değiştir kanalı
Bıçkıhanede çalışmaya zorlandılar
Göz doktoru fesat, mal sahibiyse hıyar
Kütükler ve hipnotizmanın ortasındalar
Buna gelene kadar izlenecek neler var
Değiştir kanalı, değiştir
Çünkü burada göreceğin tek şey Keder ve dehşettir
Aklı başında birinin Sana diyeceği şey tektir
Değiştir, kanalı değiştir
Değiştir, değiştir
LEMONY SNICKET'in kitap serisinden uyarlanmıştır
Değiştir, değiştir
BİTİK ORMAN:

Beatrice'e...
Aşkım kelebek gibi uçup gitti, ta ki ölüm yarasa gibi üstüme çullanana kadar.
Bir facia!

Baudelairelar kayıp ve başlarında kimse yok!
Bu ne demek, biliyor musunuz?
- Başlarında kimse olmayışı mı demek?

Hemen harekete geçmeliyiz.

Bize lazım olan şey...
Bize lazım olan şey...
BALIK TÜRLÜSÜ BEDAVA DENEYİN
Tanrım.
Tanrım.

Tanrı aşkına...
Umarım Bay Poe bizim için çok endişelenmemiştir.
İyi dedin.
Eğlenceli yerlere giden, rahat yolculuklar yapan çocukların,
- ...başlarına bela olan...

...gizemleri nihayet çözdükleri hikâyeleri seviyorsanız...
Gidin de iş bulun otostopçular!
...onu başka siteden izleyeceksiniz.
- E, şimdi?

Yürümek mi?
Merak etme Sunny.

Ormanı atlatıp düzlüğe çıkmak üzereyiz.
"Ormanı atlatıp düzlüğe çıkmak", ormanların tehlikeli yerler olduğuna dikkat çeken bir ifadedir.
Hansel ve Gretel'de, ormana giren iki kardeş, ihtiyar bir yamyamın gazabına uğrarlar.
Kırmızı Başlıklı Kız'da, ormana giren bir kurt, kaba bir genç kızın gazabına uğrar.
Walden'da ise ormana giren bir şair, uygarlığı terk edip bir göletin yanında yaşamamız gerektiğini söyleyen aydınlanmaların gazabına uğrar.
Bu yüzden "ormanı atlatıp düzlüğe çıkmak" ifadesi
"gazaptan, sarsıcı aydınlanmalardan kaçıp güvenliğe dönme" anlamındadır.
Üzülerek söylüyorum ki
Violet, ormanı atlatmak üzere oldukları hususunda haklı olsa da düzlüğe çıkmadıkları kesindi.
Burada yangın çıkmış sanırım.
- Her şey kül olmuş.

"Meymenetli Kokular Bıçkıhanesi."
Belki tüm ipuçları bizi buraya getirmiştir.
Josephine teyzenin evindeki gizli kasa ve garip fotoğraflar.
Monty'nin evindeki gizli mesaj ve garip heykel kadın.
Kont Olaf.

Annemle babamın sırlarıyla aramızdaki tek şey...
Devasa, ahşap bir duvar.
Ya bulduklarımız hoşumuza gitmezse?

Ama bilmemek daha kötü değil mi?
Bunu aşmak için bir mancınık icat edebilirim.
Duvarlar üzerine okumuştum.
Eriha Duvarları, Çin Seddi.
Tek gereken ağır bir şey ve devasa bir kaşık.
Pink Floyd'un Duvar'ı.

Sunny?
UYARI İZİNSİZ GİRENLER ÇALIŞTIRILIR
- İzinsiz girmiş mi olduk şimdi?

İkisi aynı anda olabilir.
Yakalanırsak okul gezisine geldiğimizi söyleriz.

Ne arıyoruz?
Babamın güzel sanat eserleri için dediği gibi.

Sanırım doğru yerdeyiz.
Ya da çok yanlış yerde.
- Bir tesadüf olabilir.

Belki de gitmeliyiz.
Kusuruma bakmayın.

Ama görüyorum ki çocuksunuz.
- İkisi aynı anda...

Evet, çünkü okula giden çocuklarız biz.
Bu bıçkıhane çocuklar için hiç güvenli bir yer değil.
Bunu en iyi ben bilirim çünkü ben işletiyorum.

Bu insanları tanıyor musunuz?
Gelin, en iyisi sizi partnerimle tanıştırayım.
Şu kasabaya ne oldu?
Acıklı bir hikâyesi var.

Dünya mutfakları pazarımız, iki sıcak yoga stüdyomuz vardı, hatta su parkı yapılması konuşuluyordu.
Paçavracılar Kasabası, yanlış adlandırılmış bir yerdi.
Günün birinde tüm kasaba korkunç bir yangında yanıp kül oldu.
Neyse ki bıçkıhaneyle göz şeklindeki bina ayakta kaldı, hatta onun sahibi de...

Çocuklar, karşınızda...
Bana "Efendim" deyin.
Herkes öyle diyor çünkü öyle demelerini söylüyorum.

Ne dersem yapmaya mecburlar, partnerim bile.
"Partner", "denk" anlamına gelmiyor mu?
"Partner" birçok anlama gelebilir.
"Birlikte kestane fabrikası ya da kapkekçi işleten iki kişi" anlamına gelebilir.
Ayrıca daha yenilikçi kültürel normların gelişiyle, tabii bir de Yüce Divan kararlarıyla, "partner" aynı zamanda...
İşi ben yapıyorum.

Omletlerini de pişiriyorum.
İki tanım aynı anda doğru olabilir.
Onları başlarında kimse olmadan gezinirken buldum, zavallıcıklar.
İzinsiz girenlere ne yaptığımızı biliyorsun Charles.
Ama onlar daha çocuk.
Onları yanımıza alabiliriz.

Saçmalama.

Bıçkıhanede çalışsınlar.

- Ama...

Bıçkıhanede çalışırsak burada kalmamıza izin verecek misiniz?
İzin mi?
Burada kalmak mı?
Ufaklık anlıyor.
Bu ekonomide çocuklar iş bulabildiklerine şükretmeliler.
- Adınız nedir genç hanım?

Bir Baudelaire.
- Ailemizi tanıyor musunuz?

Paçavracılar Kasabası'ndaki herkes Baudelaire ailesini tanır.
- Neden?

O göz şeklindeki binanın olayı ne?
"Ik" ne demek, bilmiyorum ama aileniz hakkında bir şey öğrenmek istiyorsanız...
Efendim.
Tam bir şeyler öğreneceğiz, hep aynı şey oluyor.

Purolar yüzünden.
Onlardan nefret ediyorum ama bırakamıyorum da.

Neyse, nerede kalmıştım?
Hah.

Kasabayı yakıp kül eden onlardı.
Ne dediniz, ne?
Ben önemli bir adamım.

Kasabayı yakıp kül ettiler!
Buralarda değiller, değil mi?
Bir yangında vefat ettiler.
Güzel.
Eden bulur.
Yangın çıkarmak korkunç bir şey.
Neden orada dikiliyorsunuz?

Söyleyin bana kamyoncu bey, üç kişi olduklarından emin misiniz?
Emin olduğumdan eminim.
Uzun bir kız, gözlüklü bir oğlan ve yedek lastiğimi ısırıp delen bir bebek.
Çok zengin yetimlere benzer bir hâlleri var mıydı?
Bilmem.

Ben de onları Paçavracılar Kasabası'nın dört kilometre yakınında kovdum.
- Paçavracılar Kasabası.

Yıllar önce.
- Söyleyin bana kamyoncu bey...

Daha önce hiç kalbinizi tir tir titreten bir kadınla tanıştınız mı kamyoncu bey?
Şartlar gereği ve tüm kıymetli eşyalarını çaldığınız için ayrı düşmek zorunda kaldığınız, birlikte bir dizi soygun yapıp komplolar kurduğunuz bir kadınla?
Hayır, hayatım boyunca kereste işindeydim ben.
Beni kasaba meydanında atabilirsiniz.
Sizin için.
ÇİKOLATA
Yok artık.
MEYMENETLİ KOKULAR BIÇKIHANESİ MÜZİĞİ
O akşam yatakhanede,
Baudelairelar duydukları şeyi düşündüler ve ağırlığının altında adeta 100 yaş ihtiyarladılar.
Gerçekten ihtiyarlamadılar elbette.
Yeni elemanları duydun mu?
- Soyadları Baudelaire.

Kütüphaneden kitap alır, asla geri götürmezlermiş.
Chupacabraların kafataslarından kan içerlermiş.
Yani chupacabralar gibi kafatasından kan mı içerlermiş?
Hayır, öyle duymadım.
Bu saçmalık.

- Jimmy tanıyordu sanırım.

Bana hiç bakma.

Bu kasabaya ne olduğunu biliyor musunuz?
- Bunu konuşmamız yasak.

Ayrıca bilmiyoruz zaten.
O zaman dedikodu çıkarmamalısınız.
Ben o dedikodulara hiç kulak asmazdım zaten.
Annenizle babanız şimdi nerede peki?
Yetimiz biz.
Ne şanslısınız!
Başınızda kimse yok.

Işıklar sönüyor.

- Ama saat daha altı.

Ben Phil, sizinle çalışacağıma çok memnunum.
Teşekkürler.

Bakın, biliyorum, vaziyet iyi görünmüyor.
Bardağın dolu tarafına bakın.
Anne babanız kasaba kundaklıyormuş.

Benim annemle babam olimpik sporcuydu, bir de bana bakın.
Bir bıçkıhanede çalışıyorum.
Baudelairelar,
Phil'in sözlerinden, kendisinin optimist biri olduğunu anlamışlardı.
Hoş geldin paketi isteyen var mı?
Optimist sözcüğü "en umutsuz durumlarda dahi umutlu olan kişi" anlamına gelir.
Örneğin, bir timsah, bir optimistin kolunu koparacak olursa optimist, "Ömür boyu yarı fiyatına manikür" diyebilir.
Onun yerinde biz olsak "Kolum!" diye bağırırız.
"Optimist" sözcüğü, "göz muayenesi yapan sağlık uzmanı"
anlamına gelen "optometrist" sözcüğüyle karıştırılmamalıdır.
Gerçi ikisi de tehlikeli olabilir.
Ancak dopdolu hoş geldin paketlerini karıştırıp hoş geldin kaşıklarıyla dopdolu dana güvece yumulan
Baudelairelar da Paçavracılar Kasabası'ndaki ilk gecelerinde optimist olmaya çalıştılar.
Bak.

Belki olanları araştırıp anne babamızın adını aklayabilirsin.
Bak.

Belki ağaçtan kereste yapmanın yeni bir yolunu icat edebilirsin.
Bakın.

BEDAVA GÖZ MUAYENESİ KUPONU
Ne yazıyor?
Okuma bilmiyorum.
Optimist muayenehanesi.
Pardon, optometri muayenehanesi.

Ama optometri muayenehanesiyle Olaf'ın ne alakası var?
Belki de Phil haklıdır.
Bardağın dolu tarafına bakmalıyız.
Bıçkıhane çok kötü durumda olabilir ama geldiğimizden beri bir kez bile Olaf'ı görmedik.
Ya göz simgesi gerçekten de bir tesadüfse?
Ya Olaf'ın bizi bulamayacağı bir yer bulduysak?
Keşke haklı olsaydı ama Violet yanlış soruları soruyordu.
Asıl sorması gereken soru Kont Olaf'ın eski sevgilisinin nerede çalıştığıydı.
- Kimsiniz?

Kim arıyordu acaba?
Eski bir dost.
Dr. Orwell şu anda burada değil.
Ayrıca eski dostu da yok.
Ama bu, yaptıklarından çok mu çok pişman olan bir eski dost.
- Gerçekten mi?

Kalbi çok kırık ve tüm olanları unutmayı çok istiyor.
Yani Dr. Orwell'in kapısını yalnızca kendi çıkarları için çalmıyor, öyle mi?
Hayır.

Çünkü hayat kısa ve tüm ihtişamıyla yerle bir olan bu dünyada, kişinin kendi dehasını, kendi cazibesini, kendi şüpheli ahlakını paylaşan biriyle tanışması çok ama çok güç.
Böyle insanlar hiç ayrılmamalı.

- Saçını değiştirmişsin.

Georgina.
Bir daha asla evime gelmene izin vermemeye yemin etmiştim.
Muayenehanemin kapılarının daima, normal iş saatlerinde dahi sana kapalı olacağına yemin etmiştim.
Yaptığım her neydiyse hâlâ buna kızgın olamazsın.
- Beni boğulmaya terk ettin.

- Evet, beni o köprüde bırakmıştın.

Kusura bakma, artık kendime ait bir hayatım ve şeytani planım var.
Üzerinde çok çaba harcadım.
Bunu da o bar mitzva gibi mahvetmeni istemiyorum.
Baudelaireları yok etmek için bir fırsatımız daha olduğunu söylesem?
Baudelairelar mı?
Bu kez kendileri değil, zavallı çocukları.
Kader bizi bir araya getirdi canım.

Ne kadar büyük bir servetten bahsediyoruz?
Sunny uyuyor mu?
Rüyasında bir şeyler ısırdığını görüyor.

Efendim'in ailemiz hakkında söyledikleri.
- Doğru olduğunu düşünmüyorsundur.

Yani ne yapacağımız belli.
- Elbette.

İsimlerini aklarsak belki bazı cevaplar bulabiliriz.
Belki burada olmamızı istememişlerdir.
Bizi yalnız bırakmamalılardı.
Öyle yapmadılar, biliyorsun.
Özür dilerim.

Sadece temkinli olmaya çalışıyorsun, onu da biliyorum.
Hemfikir değiliz sanırım.
Keşke burada olsalardı.
- Annemle babam.

Burayı ben de sevmedim.
Ama ne sakladıklarını bulmanın en iyi yolu burada kalmak.
En iyi yolu onlara sormak olurdu.
Ama asla soramayacağız.
- Böyle saklanmaya devam edemeyiz.

Çocukları kastetmiştim.
Hayatımızın bu kısmını saklamaya devam edemeyiz.
Döndüğümüzde onlara ne yaptığımızı, neden yaptığımızı anlatacağız.
Önce dönmemiz lazım ama.

Daha ormanı atlatıp düzlüğe çıkamadık.
Sabah, günün önemli bir zamanıdır.
Çünkü sabahınız nasıl başlarsa gününüz de öyle devam eder.
Bir malikânede, size yaban mersinli krep ve taze sıkılmış portakal suyu getiren bir kâhyaya uyanıyorsanız gününüz muhtemelen şahane geçer.
Bir bıçkıhanede, birbirine vuran metal tencere sesiyle uyanıyorsanız...
Uyanın keresteciler.
Ben yeni ustabaşınız, keresteye dönüştürmeniz gereken bir parti tomruk geldi.
Bu korkunç ses de ne?
Birbirine vurulan metal tencerelere benziyor.
Herkesin iyi bir yanı vardır bence.
Ama kabul etmeliyim ki önceki ustabaşımız daha nazikti.
Ona ne oldu?
Gece istifa etmiş olmalı.

Acele edin.

Tomruk günlerinden nefret ediyorum.
SİZİ YAVAŞLATIYORSA KORUYUCU GÖZLÜĞE GEREK YOK
Bir kabuk soyucunun başına geçin ve kabuk soymaya başlayın.
Siz de yapacaksınız kereste cüceleri.
KABUK SOYUCULAR
Tomruk gününe bayılıyorum.
KESTİRMELER ZAMAN KAZANDIRIR KULLANIN
Öğle yemeği vaktiniz geldi kereste hımbılları.
- Tomruk günlerinden nefret ediyorum.

Nihayet ara verebildik.
Ben bile kemirmekten sıkıldım.
Öğle arası.

Vay be, koca beş dakika.
Sakız bu.

Sakızdan öğle yemeği olmaz ki.

Tok tutmaz ama akşama dek başka bir şey vermiyorlar.
Yevmiyelerimizle sandviç alamıyor muyuz?
Hanımefendi, bizim yevmiyemiz yok.

Ben, Ed'in Berber Sarayı'ndan %20 indirimli şampuan kuponu aldım.
Ben de bir bardak ücretsiz buzlu çay.
Bana "İki banjo alana üçüncüsü bedava" kuponu verdiler.
Tabii banjo falan alamıyorum çünkü param yok.
Sadece kuponlarım var.
- Bu yasal olamaz.

Madem bu kadar kötü niye gitmiyorsunuz?
Meymenetli Kokular hayatımızdır.

Aradığımız cevapları hemen bulup buradan kaçmamız lazım.
Haritaya göre bıçkıhanenin kütüphanesi hemen şu kapının arkasında olmalı.
Tomruk gününden kaçıyorsunuz demek.
Öğle aramızda kütüphaneye uğramak istedik.
Ne güzel fikir.

Saçmalık.
Öğle arası sakız çiğnemek için, kütüphaneye gitmek için değil.
- O yüzden sadece beş dakikanız var.

Bıçkıhaneyi sıkıntıya sokmayacaksınız, değil mi?
Sıkıntı mı?

- Baudelairelarla konuşuyorum.

Size yetişkin gibi davrandım.
Beni buna pişman etmeyin.

Efendim'in kusuruna bakmayın.

İşçileri sakızla besliyor, yevmiyelerini de kuponla ödüyor.
Evet, bunu onunla konuşmaya çalışmıştım.
Partnerseniz ona karşı çıkabilmeniz lazım.
Onlar karışık işler.
Efendim zaman zaman aksi oluyor, biliyorum ama anlamalısınız ki korkunç bir çocukluk geçirdi o.
Anlıyorum.
Ben de korkunç bir çocukluk geçiriyorum.
Peki.
- Bir şey düşünüyorsun.

Phil, gece ansızın geldiğini söyledi.
Ya o Kont Olaf'sa ve şimdi de ustabaşı kılığına girdiyse?
O da Kont Olaf gibi zalim, doğru ama o korkunç bir tiyatro grubu yönetiyor, bıçkıhane değil.
Yüzünü hiç göstermemesi şüpheli değil mi?
Sesini de sadece megafondan duyuyoruz.
Bıçkıhane gürültülü bir yer.
Hem onu başka türlü duyamıyorlardır.
Ne yapmaya çalıştığının farkındayım.
Bizi güvende tutmaya çalışıyorum.
Gitmeye sebep bulmaya çalışıyorsun.
Söz veriyorum, ailemizin adını aklar aklamaz gideceğiz.
Yeni bir kabuk soyucu alacağım.
- Ne yapıyorsun cüce?

Şımarık velet yeni kabuk soyucu istiyor.

Şuradalar zengin velet.
Bir dakika...
- Tüh, pardon!

Gözlüğün...
- Yamulmuş.

Tamamen kırılmış.
Bence sapasağlam.
Ustabaşı onu tekmeleyip gözlüğüne bastı.
Kabinden onu nasıl tekmeleyeceğim ki?
Muhtemelen ettiğini bulmuştur.
- Görebiliyor musun?

Ölecek değil ya.

Göremeden nasıl çalışacak ki?

Neyse ki kasabamızda harika bir optometristimiz var.
- Göz şeklindeki binayı mı diyorsunuz?

Hoş geldin paketinizdeki kuponu görmüşsündür.
Ben seni götüreyim.
Beni merak etme.

Belki ben de bulurum.
Zalimliğin, içine bu şekeri boşalttığım kahve kadar tatlı.
Georgina, bunu çok özlemişim.
Sen, ben, şeytani bir plan, birazcık ölüm.
- La petite mort.

Avrupa'ya kaçıp alımlı, minik bir ülkeyi ele geçirelim.
Ya çocuklar?
- Önce bir süre birlikte yaşasak?

Ben açarım.
Dr. Orwell'in muayenehanesi.
Selam patron.

Çocuk...
Çocuk yoldaymış.
Muhteşem Gatsby'de gözlük şeklinde ünlü bir simge var.
Bir optometristi mi simgeliyor?
Tanrı'nın gözlerini, toplumu ahlaki bir bataklık olarak görüşünü simgeliyor.
Eğlenceli bir kitaba benziyor.
Bak, biliyorum, doktora gitmek insanı korkutabiliyor.
Ama doktorlar bizim arkadaşımızdır.
Hadi.
Phil haksızdı.
Doktora gitmişliği olan herkes bilir ki onlar kasaplardan, postacılardan ya da buzdolabı tamircilerinden daha fazla arkadaşınız değildir.
Bana hiç dostça davranmayan bir buzdolabı tamircisiyle dövüşmüşlüğüm var.
Acaba ona ne oldu?
BUDDY'NİN BUZDOLABI TAMİRHANESİ
Normalde emrivaki yapmayı sevmeyiz ama derhâl bir arabaya ihtiyacımız var.
- Partner miyiz?

Acele etsek iyi olur, ustabaşı yokluğumuzu fark etmesin.
Ya da Efendim falan dönmesin.
Bütün kitaplar Meymenetli Kokular Bıçkıhanesi Tarihi.
Aynı kitabın bu kadar kopyasını kim ister ki?
Tabii ya.
Klaus ne zaman uzun, zorlu bir kitap okusa ilk yaptığı şey içindekiler kısmına bakmak oluyor.
"12.

12.

"Baudelaireların kati surette sorumlusu olduğu şeyler..."
Devamının üzerini çizmişler.
Bunda da.
Bunda üzeri çizilmemiş.
Efendim, keçi peynirli pastırmalı omletin hazır.
Gitmeliyiz.
Bir şey buldum.
Bir sözlük.
Bunu bana neden gösteriyorsun?

Sunny'nin iç kapakta bulduğu alıntıyı, birçok dostum da yıllarca dillendirmiştir.

"Her kütüphanede kafanızda bir yangın gibi yanan soruyu cevaplayacak tek bir kitap vardır."
Ne Sunny'nin dikkatini çeken şey bu alıntıydı ne de Violet'ın kalbini küt küt attıran "yangın" sözcüğüydü.
Sebebi, el yazısıydı.
Violet, L harflerinin oldukça sola eğik olduğunu ve O'ların kapanışını görür görmez el yazısını tanıdı, kütüphane kartının üzerindeki ismi görmesine bile gerek yoktu.
"Bertrand Baudelaire."
Ya da Violet ve Sunny'nin tabiriyle...
Babam!
Baba.
İyi çocuklar onlar.
Neden onlara yalan söylüyoruz ki?

Artık yazmıyor.
O kısımları çıkarttırdım.
- Kendi kitabını mı tahrif ettin?

Charles, bu bıçkıhaneyi açık tutabilmek için çeşitli anlaşmalar yaptık.
Yangının suçunu Baudelairelara atmamızı istiyorsa ayakta kalmamızın bedeli bu demektir.
Buna değer mi peki?
Bıçkıhaneden başka hiçbir şeyim yok Charles.
Ve senden.
Sen de varsın tabii ki.
TÜYLER ÜRPERTEN PENİLER NADİDE DÜNYA PARALARI
Klaus Baudelaire?
Siz Dr. Orwell misiniz?
Beklettiğim için üzgünüm.

Görünüşe göre birileri gözlüğünü kırmış.
Gördün mü?

Çanakta balın olsun, arı Yemen'den gelir.
Aslında arılar en çok çiçekleri sever.
Çok da zekiymişsin.

İstediğini almanın, hoş davrandığında daha kolay olduğunu söylemenin güzel bir yolu yalnızca.

Arkadaşına veda et.
Veda mı?
Gözlüğümü tamir etmek için bu şart mı?
Göz muayenesi tüm hastalarım için standart prosedürdür.
Gergin görünüyorsun.
Babam optimist ve optometristlere güvenmediğini söylerdi.
Bir tanesiyle kötü bir deneyimi olmuş herhâlde.
Kimdi acaba?
Ya da tekrar optometriye döndü mü kalp kırıklığından, mahkemeden ve uzaklarda bir kasabada yeni bir kimlik edinmek için geçirdiği estetik ameliyattan sonra.
- Ne dediniz?

Zeki çocukmuşsun.

- İşte...

Nasıl hissediyorsun Klaus?
- İyi değilim.

Bu kasaba yüzünden.
Herkes annemlerin kötü bir şey yaptığını düşünüyor ama onları tanımıyorlar.
Ben herkese benzemem.
Buna inanmıyorsunuz.
Ben annenle babanı tanıyorum.
Gergin oğlanlar için standart prosedür.
Bu da standart.
Şimdi buraya odaklan ve söyle, ne görüyorsun?
E mi, A mı?
- Şey...

- A.

- C.

- Bir dakika, ne?

Yangın mı, kaza mı?
Sarışın mı, çakma sarışın mı?
Ebeveyn mi, kundakçı mı?
Ne görüyorsun, söyle Klaus.
Evet, seni minik kitap kurdu, neler görüyorsun, söyle bakalım.
Eminim yakında döner.
Neden fal bakıp vakit öldürmüyorsun?
Violet?
O bir pencere değil.
Uyku vakti.
Klaus?
Çok endişelendik.

Gözlüğünü takmamışsın.

Göz şeklindeki binanın içi nasıldı?

Gülümsüyorsun.
İyi ki buradayım efendim.
Ne?

Sen yokken Efendim'i Charles'la konuşurken duydum.
Bir şeyi örtbas etmek için bir anlaşma yapmış.
- Burada daha büyük bir şeyler dönüyor.

Duydun mu beni?
Yorucu bir gündü.
Uyumak ister misin?
Evet efendim.
Ayakkabılarını çıkarmamışsın.
Klaus?
Annemle babama, Klaus'a daima göz kulak olacağıma söz verdim.
Ama olamadım.
Gitmek istedi ama ben onu kalmaya zorladım.
Şimdi de garip davranmaya başladı.

Bunu düzeltebilecek başka kimse yok.
Kalkın keresteciler.

Klaus Baude-laçka, derhâl yataktan çıkmaya ne dersin?
- Evet efendim.

Klaus?
Şanslı çocuk seni.
Bugün öğütücü günü.
Talaş yapmaya ne dersin?
Ne yapıyorsun?
Sunny'yle beni korkutuyorsun.

Meymenetli Kokular Bıçkıhanesi.

Baudelaire yetimleri bıçkıhanede mi çalışıyormuş?
Saçmalık bu.

Muhtemelen bir yerlerde, harlayan bir şöminenin önünde sıcak kahvelerini yudumluyorlardır.
Her neredeyseler artık, burada olmadıkları kesin.
Kimdiniz?
Alo?
- Ne oldu?

Bir sürü berbat kişiyle çarpıştık, dost canlısı olmayan bir buzdolabı tamircisi dâhil.
Bir fırtınanın gözüne uçtuk, çocuklarımıza dönmek için Peru'ya gidip geldik.
Bugün nihayet hep bir arada olacağız.
Ne olabilir ki?
Dur da gidelim.
Meymenetli Kokular hayatımızdır.

Hayır, değil.
Yuva ilgi gördüğün yerdir, sakız için çalıştırıldığın yer değil.
Gitmek istediğinde seni dinlemeliydim.
Hâlâ orada bir yerlerdeysen seni haddinden fazla özlediğimi bilmeni istiyorum.
Haddinden fazla mı?
O ne demek be öyle?
Birçok anlama gelebilir.

Ancak bu bağlamda sanırım beni çok özlediğin anlamına geliyor.
- Klaus, döndün!

Niye ayakkabı giymemişim?
- Bacağına ne olduğunu açıklamalıyız.

İnanırlar.

- Ne oluyor, bilmiyorum ama hemen...

- Hemen...

Çok şaşaalı kapıya gidin.

Hah, gelmişsiniz.
Biliyorum, burada tatlı vakit geçirmediniz ama talihiniz dönmek üzere.
Çünkü size tatlı bir şeyler getirdim.
Ziyaretçimiz kim peki?
Bilmem.
Ama içeri gelemezler.

Ama size hemen şu şaşaalı kapının ardında olduklarını söyleyebilirim.
ZİYARETÇİ ALANI
Çocuklar?
Çocuklar?
Duncan, Quigley, Isadora?
Anne?
Baba!
Gelin bakalım yaramazlar.
- İş seyahatiniz nasıldı?

Bacağın nasıl yaralandı baba?
Peru'da hapisten kaçarken oldu.
Yalvarıyorum, bu diziyi izlemeyi bırakın.

Winnipeg Düşesi'nin Baudelaireların şerefine şatosunda bir parti vermeye gelmiş olduğunu farz edin.
Ya da elinde yaban mersinli krep tepsisi olan bir kâhya veya bir daha görmeyeceğinizi sandığınız sevgi dolu bir ebeveyn olduğunu.
Ama izlemeye devam etmeyi yeğlerseniz demedi demeyin, ızdırap, burada bitmiyor.
Hatta Paçavracılar Kasabası'nı yıllar sonra bizzat ziyaret ettim.
Meymenetli Kokular Bıçkıhanesi kapandıktan uzun yıllar sonra ve Dr. Orwell'in muayenehanesi harabeye döndükten sonra.
Gerçi bina aslında zaten bir optometri muayenehanesi değil, gizli bir örgütün merkez üssüydü.
Klaus'un başına gelenleri burada öğrendim işte.
Zavallı, zavallı Klaus Baudelaire.
Tüm uygarlığı terk edip bir göletin yanına taşınmak istemenize yetiyor.
Bu ızdırabı görmek istiyorsanız sormanız gereken tek bir soru var.
Bu, Baudelaireların sormuş olmaları gereken soru, sevgili Beatrice'imin vefat ettiği gün sormuş olması gereken soru.

Kont Olaf nerede?
Vay canına!
Ne kadar da şanslı bir çocuksun.
Evet efendim.
Meymenetli Kokular Bıçkıhanesi.

Baudelaire yetimleri bıçkıhanede mi çalışıyormuş?
Saçmalık bu.
Baudelairelar hakkında soru sormak için bıçkıhaneyi arayan gizemli kişinin kimliğini merak etmişsinizdir.
Bu konuda geniş çaplı araştırma yaptım.

Kimdiniz?
Alo?
...hiç yardımı dokunmadı.
Pekâlâ...

Alt yazı çevirmeni: