# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Times Meydanı'ndaki çantadan çıkışından öncesini, kim olduğunu ve nereden geldiğini hatırlamıyor.
Sandstorm çok sayıda yurt içi terör saldırısından sorumlu.
Elektrik şebekelerini patlatacaklar.
Kaçın!

Hayır!
Hayırrr!
Yeniden başlama şansım oldu.
Şimdi senin de olacak.
Onlardansın değil mi?
- Kimlerden?

Lütfen, bana güvenmen lazım.
FBI.

Tanrım.
Tanrım...

Ben... üzgünüm.

Böyle olsun iste...
Yaklaşma bana.
Bir şeyin yok.
Korktuğunu biliyorum.

Sen kimsin?
Kardeşinim, sana her şeyi açıklayacağım tamam mı?
Sadece sakin olmanı istiyorum.
Beni nereye götürüyorsun?
Güvenli bir yere.
Konuşabileceğimiz bir yere.
Beni sen vurdun.
Ne?

Yemin ederim ben vurmadım...
Lütfen, dur, sadece... hayır!
Uzaklaşma.

Lütfen, sana zarar vermek istemiyorum.
Arabaya geri dönelim.
Lütfen.
Lütfen, kes şunu.
Sana yardım etmeye çalışıyorum.
Roman!
Roman!
Roman!

Çeviri:

Selam.
Doktor iyi olduğunu söyledi.
Nasıl hissediyorsun?
Pekâlâ, ben...
İyi hissediyorum.
Giderim var.
Morfinden kafayı bulmuşsun.
Kurak mevsimde misin?
Kes şunu.
Hastanede yatan erkekler hakkında planlar yapıyorsun yani.
Burada ters bir şey var Tasha.
Seni merak ettim.
Geldiğin için sağ ol.
Tesise girdiğimizden beri sinyal yoktu.
Planladığımız gibi bölündük.
Sinyal tam...
Koşun!

...patlamadan önce geldi.
Önceden anlamalıydım.
Kendini suçlama tamam mı?
İnsanları kurtardın.
12 ajan öldü Kurt.
Hiçbirimiz bilemezdik.
Hiçbirimiz.
Shepherd...
Shepherd şebekeyi patlatmak istemedi.
Ekibi yok etmek istedi.
Evet ama hepimizi değil.
Allie olayını çıkartıp seni korudu.
Senin yaşamanı istedi.

İlk önce Jane'i bulalım.
Kurt, ben... umudu kestim.
Shepherd güzel tuzak kurdu.
İlk önce yalan bir tehdit oluşturdu sonra da Jane'i kullanarak bizi tesise çekti.
Çünkü Jane'in bizim tarafımızda olduğunu biliyordu.
Bu da Jane'in harcanabileceği anlamına geliyor.
Yani Shepherd... öldürmüş olabilir.
Ya da Jane yine bizimle oynuyor.
Bizimle oynamak isteseydi aramızda kalıp Sandstorm'a bilgi sızdırırdı.
Jane sadıktı...

Tasha, suçlu anonsu yapmanı istiyorum.
Üçlü-eyalet bölgesindeki tüm polislerin...
Lütfen, nasıl olduklarına bakmam lazım.
Durun!

Koridordan aldık.

Çıkarın şunları hemen.
Çok üzgünüm.
Kurt, üzgünüm, tuzak olduğunu bilmiyordum.
- Sorun yok.

Biliyoruz.

Ben...

Neredeler...
Ekibin geri kalanı nerede?
Reade ameliyat olmak zorunda kaldı.
Şuan dinleniyor.
Jane birçok ajan kaybettik.
Hayır, Patterson nerede?
Patterson saldırı sırasında buradaydı.
Hayır, Patterson şuan nerede?
Biraz önce konuşmuştuk.
Borden'ı kontrol etmeye gitti.
Borden?
Borden, Sandstorm'un köstebeği.
Sen ne diyorsun?
Bizden değil.
Shepherd'a çalışıyor.
Ne kadardır?
Baştan beri.
Shepherd seni izlemesini istedi.
Yani Borden bilgi almak için mi Patterson ile çıkıyordu?
Tasha, Patterson'ın cebini ara.

Sinyallerini bulamıyorum.
Pilleri çıkarmıştır.
Hayır, Shepherd'a teslim etmiş olabilir.
Binadaki herkes onu aramaya çıkacak.
- Bulacağız.

Borden'ın nereye götürdüğünü biliyor olabilir.
Ne?

Siz tesisi basarken Shepherd, beni bir projeksiyonun önüne oturttu.
Ölüşünüzü izlettirmek istedi.
Sonra da Roman'ın beni öldürmesini istedi ama öldüremedi.
Senden taraf olmayı seçti.
O yüzden ona saldırdı.
Ama kaçmayı başardık ve sonra...
Ama sonra ben...
Sonra ne?
Hafızasını sildim.

Doğru olanı yapmaya çalıştım.
Onu FBI'a getirmeye çalıştım.
Nerede şuan?
Bilmiyorum.
Uyandıktan sonra beni zaptetti.
Sonra kaçtı gitti.

Borden'ın evine bir ekip yolla.
Ben de Patterson'a bir tane yollayayım.
Geri kalanımız Roman'ı arayacak.
Evet, Sandstorm'u iyi biliyor.
Saklandıkları yerleri biliyordur.
Özür dilerim, bariz olanı belirtmekten nefret ederim ama hafızasını kaybetti.
Nasıl faydası olacak?
Ben hemen hatırlamaya başlamıştım.

Roman en iyi yol.
Onu konuştururuz ve umarım Patterson'ı buluruz.
Çoktan ölmediyse tabii.
Kımıldama.
Tanıştığıma memnun oldum özel ajan Patterson.
Ne?

Bunu görüyor musun?

Sadakatsizliğine ayıracak vaktim yok.
Çoktan öldürmeliydin.

Hayır, akıllıca davrandım.
Ne kadar değerli olabileceğini, verebileceği bilgileri bir düşün.
Öldürürsen sen duygusal davranmış olursun, ben değil.
Nasıl bilgi aldığımı bilirsin.
Neden buraya getirdim sanıyorsun?
Pekâlâ.
Bilgi alalım.
Yat masaya.
Roman'ı bulma işi nasıl gidiyor?
Patterson'ın sistemini kullanarak Roman'ı 15 saniyede bir arattırıyorum.
- Ama daha açmadı.

Denedim ama tüm aramalarım aynı baz istasyonundan yönlendiriliyor ve yerini ancak 30 millik bir alan içine düşürüyor.
Bu, tüm Manhattan'dan daha büyük.
Kullandığı araçtan bir şey çıkmadı mı?
Henüz hayır.
Peki Borden?
İlk testler, Borden'ın dairesindeki tüm kanın Patterson'a ait olduğunu gösterdi.
Borden nasıl böyle bir şey yapar?
Aracını arıyorlar mı?
Evet, ama henüz bir şey çıkmadı.
Roman bu, sonunda açtı.
Alo?
Roman, lütfen kapatma olur mu?
- Kimsiniz?

Araçtaki kadın mısın?
Evet, ama seni ben vurmadım.
Seni güvende tutmak istiyorum.
Nerede olduğunu söyleyebilir misin?
Neler oldu bana?
Söz her şeyi anlatacağım, ama telefonda olmaz.
Roman, cebine bak.
Demir bir para var orada.

Küçükken sana vermiştim.
Nereden biliyorsun?
Çünkü seni herkesten daha iyi tanıyorum, ve şuan başından geçenleri tamamen anlayabiliyorum.

Biliyorum ama bana güvenmen gerekiyor.
Bulunduğun yeri tarif edebilir misin?
"Yediğin en iyi yumurta."
Nasıl yani?
Loui'nin sloganı bu.
Restoran zinciri.
Roman, vagon restoranda mısın?
Başka... başka gördüğün bir şey var mı?
Arama alanımızda 4 tane restoran ve aynı slogana sahip 18 tane pano var.
Ya da bir tabela falan?
9D 82031000
Roman, anlamıyorum.
Putnam Kasabası'ndaki tabela.
Roman, seni almaya geliyoruz.
Ama olduğun yerde kalmanı istiyorum.
Ben gidiyorum.

Roman?
Kapattı.
Tamam, siz Borden meselesini halledin.
Jane ile ben Roman'ı getirelim.
Shepherd.
- Sırası değil.

Senin olayın ne?
Ne zamandır onunla çalışıyorsun?
Konuş!
Ofiste kalsaydın bunların hiçbiri olmayacaktı.
Seni kontrol etmek için çıktım.
Sanırım aptalca oldu.
Sevgilim olduğunu düşünüyordum.
Biliyorum güç bir durum ve anlamak imkansız.
Ama yaptığım her şey ölen karım için.
Muhteşem.
Masaya bağlı her kızın duymak istediği bir şey bu.
Chris, insanlara yardım etmek için yaşadı.
Her yerde insanların yaşamını kolaylaştırdı.
İçinde öldüğü hastanenin yapımına katkıda bulunmuştu.
Sadece 1 ay dayandı ta ki bir Amerikan bombası toz duman edene kadar.
Onu katleden hükümetle senin çalıştığın aynı.
Kötülerin yanındasın.
Öyle mi?
Özür dilerim.
Senin tarafın... kulağa hoş geliyor.
Şimdi beni çöz çünkü artık sizdenim.
Yerinde olsam...

Araçtaki kadın mısın?
Bir şey hatırlamıyor gibi gözüküyor.
Roman'ın hafızasını silmiş olmalı.
Nerede olduğunu söyleyebilir misin?
Onu bulmalıyız.
Korsan mısın sen?
Bilmem.
Komiksin.

Parlıyor.
Seni tanıyor muyum?
Evet, ben de bir korsanım.
Özür dilerim, kızım rahatsız mı ediyor?
Başka bir şey ister misiniz?
Tatlı?
Özür dilerim, ne?
Tatlı?
Pasta dilimi falan?
Beyefendi, iyi misiniz?
Kızı al ve buradan kaç.
Hadi.
Selam Roman.
Kardeşin seni almam için yolladı.
Kardeşimi tanıyor musun?
Seni merak ediyor.
Burası güvenli değil.
Ben kardeşimi bekleyeyim.
Seni ona götüreceğim.
Roman, sıkıntı yok.
Seni buradan götürmeliyiz.
Hadi Roman.
FBI!

Beni bulup getirdiğinizde bağlayıp bir hayvan gibi davranmadınız.
Çünkü sen bizi öldürmeye çalışmadın.
Reade hâlâ yatıyor çünkü...
Shepherd'ın suçu, Roman'ın değil!
Tamam, ikiniz de yeter.

Jane haklı.
Patterson'ı bulmak için Roman'ın yardımı gerekli.
Yani ona düşman gibi davranırsak...
Öyle zaten.
Evet ama öyle davranırsak yardım etmeyebilir.
Yardım etmek istese bile ne diyecek ki?
"Hiçbir şey hatırlamıyorum"?
Burada biz zaman harcarken Patterson...
Hepimiz endişeliyiz.
Ama şuanda tek yardım o odada oturuyor, odaklanmaya çalışalım.
İlk ben gitmek istiyorum.
Bana açılır.
Katılıyorum.
Roman'a gerçeği söylemek istiyorum.
Her şeyi.

- Çıldırmışsın.

Siz burada kalıp unutkan teröristle konuşun, ben gidip işe yarar bir şey bulayım.
Jane, kardeşine ilacı senin verdiğini söyleyemezsin.
Yalan söylersem bana nasıl güvenecek?
Söylemezsen nasıl güvenecek?
Bir düşün Jane.
O çantadan çıktığında seni o duruma sokanlar hakkında ne düşündün?
Onlardan nefret ettin.
O da senden nefret edecek.
Yalan söylemen gerekiyor.
Tamam peki ya ilacı yediğini hatırlarsa?
Bundan haftalar, yıllar sonra tüm ilişkimizin yalan üzerine kurulduğunu?
Bu riske girmemiz gerekiyor Jane.
Diğer türlü Patterson'ın nerede olduğunu asla söylemez.
Birkaç soruyu yanıtlamanı istiyorum.
Ben de beni çözmeni istiyorum.
Sanırım ikimizin de istediği olmayacak.
Benim dediğim olacak.
Dr. Borden, bunun ne olduğunu anlatır mısın?
İnce iğne aspirasyon biyopsisi için kullanılıyor.
Kısacası doku örneği almak için kullanılır.
Ama üzülme.
Ben... kolay yolu tercih ederim.
İkinci aşama hakkında FBI ne biliyor?
Senin hakkında çok şey biliyorum.
İşini sevdiğini biliyorum.
Bulmacalarımızı çözmeyi seviyorsun.
Ve başarılısın.

Tüm bulmacaların ardında...

İki iş var değil mi?
İncelemek ve analiz etmek.
Bence iyi bir inceleme yapmak...
Nasıl desem...?
Sağırken zor olurdu.
İkinci aşama hakkında ne biliyorsun?
Tüm bunlar için çok üzgünüm.
Roman, sinirlisin biliyorum.
Ama yardımın gerekli.
Bir arkadaşım kayıp nerede olduğunu biliyor olabilirsin.
Hayır, bilmiyorum.
Her şey silindi.
Bunun nasıl hissettirdiğini biliyorum.
FBI'a getirildiğimde kim olduğumu, neler yaptığımı bilmiyordum.
Kafam bomboştu.
Bu insanlar yeniden iyi hissetmemi sağladı.
Seninle ilgilendiler?
Seninle de ilgilenecekler.
Kime güveneceğimi bilmiyorum.
Bana güvenebilirsin.
Sana yalan söylemem.
Neden hiçbir şey hatırlayamıyorum?
Çünkü hafızan silindi.
Annemiz sildi.

Niye?

Neden bana zarar vermek istesin?
Çünkü kötü kalpli.
Küçükken bizi yethimhaneden aldı.

Arkadaşını mı kaçırdı?
Onunla çalışan bir adam kaçırdı.
Üzgünüm.
Onu bulmamıza yardım edebilirsin.
Lütfen, bildiklerini söyle.
Kendi iyiliğin için...
Kes şunu, bu vahşice.
Hadi ama delinmiş kulak zarı iyileşir.
Bu da tekrar tekrar yapabileceğim anlamına geliyor.
Bana şunun cevabını ver.
FBI benim hakkımda ne biliyor?

Mikroçipimiz hakkında neler biliyorsun?
Beni öldüreceğini biliyorum, şimdiden öldür.
Seni öldürmek istemiyorum.

Ve cevapları alacağım bu işi binlerce kez yapmak zorunda olsam bile.
Sana fotoğraflar göstereceğim.
Şahısları tanıyıp tanımadığını söylersin.
Anlıyor musun?
Evet.
Bu kadını hiç gördün mü?
Bilmiyorum.
Ya bu kadın?
İkinci aşama hakkında FBI ne biliyor?

Her şeyi.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Cevaplıyorum.

Bunu hiç gördün mü?
Hayır.
Sanmıyorum...
Bilmiyorum.
Bu herifi tanıyor musun?
Evet, tanıyorum.
Hatırladım.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Evet, ben...
Olsun en ufak hatırlaman bile...
Sorun yok.

9 parmakla yazabilirsin değil mi?
Hayır, yeter!
Neden bunu yaptığımızı hatırla.

Biliyorum zor iş.

Nedir?
Mitch öldü.

Neden çıktın?
İlerleme kaydediyorduk.

Roman yalan söylüyor.
Ne?

MRI makinesi anında farketti.
Yardım etmek istediği için yalan söyledi.
Kötü niyetle yapmadı.
İyi niyet Patterson'ı buldurmayacak bize.
Evet ama hiç değilse bir başlangıç, ve belki...
Belki ilacı vermemiş olsan onu bulabilirdik.
Tasha bir şey bulmuş.

Kendini hırpalama Jane.
Üzgün olduğu için öyle.

Patterson'ı bulacağız.
Ne buldun?
Sandstorm çalışanlarından birinin telefonuna sızdım.
Buradaki Roman'ın "çatalladığı" adam dün gece Borden'a ve 15 kişiye daha mesaj atmış.
Ama mesaj... spam gibi duruyor.
Bir çeşit kod.
Patterson'ın sisteminde çalıştırmayı denedim ama bir şey çıkmadı.
Yardım etseniz iyi olur.
Kod kırıcı programımı deneyeyim.
Sandstorm olduğunu düşünürsek kolay kırılacağını sanmıyorum.
Bu uzunluktaki bir mesajı kırmak haftalar sürebilir.
Bir de anahtar isterse imkânsız olur.
Dur bir saniye o kitap nerede bulundu?
Borden'ın evinde.
Yakınlaştırabilir misin?
O kitap Livy'nin "Ab Urbe Condita."sından biri.
Jane kitabı Shepherd'ın ofisinde gördüğünü söylemişti.
Özür dilerim, Jane, Shepherd'ın okuma alışkanlıklarını mı raporluyordu?
Evet, tesisteki tüm ayrıntıları bilmek istedim.
Zor iş ama...

Birinci kitaptaki metni çıkartır mısın?
Çıkardım.
Tamam, bekleyin.
Tüm mesajı rakamlara çevirip ilgili sayfaları bilgisayara tarattırırsak belki uyumlu bir...
İşe yaradı!
İşte bulduk, 465 Willets Point Bulvarı, Queens.
Charly Evon adındaki birine ait oto kuaförü.
Gidip alalım onu.
Ms. Kamal, konuşmamız gerekiyor.
Şimdi hiç zamanı değil.
Sizin ekiple FBI arasındaki güç birliği resmi olarak feshedildi.
Derhal yürürlüğe girdi.
Ne?
- Bunu yapamazsın.

Yaptım da.
Bu ajanlarla çıkarsın, artık burada çalışmıyorsun.
Hiçbir yere gitmiyor.
Dün FBI, uzun zamandır yaşamadığı bir felaket yaşadı.
Anlıyorsunuz değil mi?
Bir görevin vardı:

Başaramadın.
Onun yerine birçok ajanın ölümüne neden oldun.
Bu, onun suçu değil.
Kimin peki?
Dünden ben de onun kadar sorumluyum.
Biliyorum.
O baskına liderlik etmediğin için şanslısın.
Binadan derhal çıksan iyi olur.
Anlaşıldı.
Nas.

Geri gelebilmen için elimden geleni yapacağım.
NSA'in başkanıyla konuşurum.
Evet, onlar da beni ve ekibi reddeder.
Sen gidip Patterson'ı bul olur mu?
Ne biliyorsun...
Kes artık!
Kafan basmıyor mu?
Sanırım sorularını cevaplamayacağımı açıkça belli ettim.
Ben sadığım...

İlk Jane sırtından vurdu şimdi de Roman vurmuşa benziyor.
Borden'ın onlardan farklı olacağını nereden biliyorsun?
Ya da diğer "takipçi"lerinin?
Herkes... seni terkedecek!
Çünkü sen...
Nerede?
Bilmiyorum, hiç görmedim onu.
O zaman niye aracını senin mekânda bulduk?
Bilmem.
Bizim ne bildiğimizi söyleyeyim.
Işıklarını açık tutacak kadar bile para kazanamayan bir oto kuaförün var.
Ve çok tehlikeli bir terör örgütünün üyesisin.
Hayır!

Federal bir ajan kayıp.
Herifin nerede olduğunu bize söylersin ya da hayatının kalanını bir delikte geçirirsin.
Çalıntı araç sağlıyorum.
Hepsi bu.
Terörist değilim.
Ona araç verdin mi?
Evet... dün gece geldi.
Yıl, model, plaka... hemen.
2012 model Toyota Corolla verdim.
Beyaz renk.

Aslında bunu Guantanamo'ya götürsek iyi olur.
Onlar icabına bakar.
Dediğim gibi plakaları bilmiyorum.
Her ay ne olduğu belirsiz paketler geliyor.
Ben de araçlara yüklüyorum.
Plakayı sürücüler seçiyor.
Araçta göze batan bir şey var mı?
Normal bir araçtı.
Değişeni falan var mı?
Galiba ön yolcu kapısında orijinal boya vardı.
Altın rengi.
Patterson'ın araç takip programında tarat.
Öldürmekten başka çaremiz yok.
Olmaz, bana konuşur.
- İzin ver...

İş birliği yapmayacağını açıkça gösterdi.
Konuşsa bile verdiği bilgiye güvenemem.
Ben halletmek istiyorum.
İnsancıl halledilmeli.
Başarabileceğini sanmıyorum.
Lütfen, izin ver yapayım.
İyi.

Aracı buldum... 2012 model beyaz Corolla.
Ön yolcu kapısı altın renginde.
Ambarın oralardaki trafik kamerasına yakalanmış.
Araç, Ward Acres Doğa Koruma alanına girmiş ama çıkmamış.
İyi iş, kıpırdayalım.
Yapma bunu.
Hiçbir şey hissetmeyeceksin söz veriyorum.
Lütfen...

Ekipmanın düzgün olduğundan emin olmak için salin damlası ile başlayacağım.
Sonra bilincin kaybolsun diye propofol vereceğim.
Bunu yapmak istemediğini biliyorum!
Ne istediğimin önemi yok.
Çok üzgünüm.
Bu, sen değilsin.

Beni tanımıyorsun bile.
Tanıyorum.
Bana... yatağıma kahvaltı hazırladın, ve...
Yapmak zorunda değildin.

Beni düşündüğünü biliyorum.
Bu yüzden önceden beni öldüremedin ve şimdi de öldürmeyeceksin.
Bırak konuşmayı!
Bunu yaparsan... nefret ettiğin şeylere dönüşeceksin.
Başka seçeneğim yok.
Var.
Aynı karını öldürenler gibi.
Onu bir düşün olur mu?
Ne yapmanı isterdi?
Bana bir sürü insanı kurtardığını söyledin.
Şimdi sen de benimkini kurtarabilirsin.
Onu seviyordun.
Beni de sevdiğini biliyorum.
Doğru diyorsun.
Shepherd mı bu?
Geri mi geldi?
Onun aracı.
Patterson nerede?
Güle güle Patterson.
Jane!

- İyi misin?

Weller!
Bacağı sıkışmış!
Weller, kaçıyor.
Hayır, kaçamaz.

Patterson'ı alın siz!
Patterson?
Buradayım!
Bir şeyin yok.

Hadi çıkaralım seni.
Yavaş ol.
Hadi.
Tamam, iyisin.
Beni vuramazsın değil mi?
Henüz değil.
Shepherd neden yaşamamı istiyor?
Nedennn?

Bu Michael Feher.
30 yıldır bizle çalışıyordu.
Bu sabah cesedi enkazın altında bulundu.
Michael'ın kızı bu pazar evlenecekti.
Onu öldürdün.
Hayır...

O herifi tanımıyorum bile.
Ne yapıp yapmadığını nereden biliyorsun?
Bir şey hatırlamıyorsun sanmıştım.
Hatırlıyorsan ayrı tabii.
Hatırlamıyorum!
Kim olduğumu bilmiyorum.
Neler yaptığımı bilmiyorum.
Dediklerinden bir şey anlamıyorum.
Bu kadar şey... fazla eminim.
Kim olduğun gerçeğini söylemek benim görevim sanırım.
Buradaki bazı kişiler sana kurbanmış gibi, ...değerli biriymişsin gibi davranmış olabilir.
Ama ikisi de değilsin.
Düşmanımızsın.
Lawrence Manning.
Nicollette Brown.
Kevyn Sierra.
Maria Vanlenz.
Liste devam ettikçe ediyor.
Masum erkekler ve kadınlar.
Ne hatırladığın değil neler yaptığın önemli.
Bu cesetler... senin eserin.
Bu ajanlarla gidip tüm sorularını yanıtlayacaksın.
Nereye götürecekler beni?
Güvenli bir... yere.
Hayır, hayır, hayır.

- Bırakın gideyim!

Roman'ı düzgün bir şekilde sorgulanması için CIA'e devrediyorum
Hayır, devretmiyorsun.
Buna hakkın yok.
Aslında hakkı olmayan kişi Roman.
Ona neler yapacakları hakkında bir fikrin var mı?
Gece gündüz bana ettikleri gibi işkence edecekler.
İşte bu yüzden Roman'ın farklı bir yerde sorgulanması gerekiyor.
Objektif davranmıyor...
Peki, onu CIA'e verirsen beni kaybedersin.
Ne?
Ayrılırım.
Burada kalacak, Nas geri gelecek yoksa kendine yeni bir Yardımcı Direktör bulursun.
Konuşabilir miyiz?
Roman, sorun yok.
Sana neler oldu?
Roman'ı ben sorgulayıp bilgi alabilirim.
CIA'de yapabilir bunu.
Onlarda Nas yok.
- Sende de Nas yok.

Sandstorm'u ondan iyi bilen yok.
Onsuz başaramam.
- Kurt...

Roman'ın bildiği bir şey.
Nas ile ben onu konuşturabiliriz.
Jane'e olan bağlılığından yararlanabiliriz.
Şunlara bir bak.
İşte öyle Shepherd'ı yakalayacağız.
İşte öyle Sandstorm'u bitireceğiz.
Tüm yükü gerçekten sırtlamak mı istiyorsun?
Salın.
Ondan bilgi alacaksın yoksa gider.
Ve eğer Nas en ufak bir hata yaparsa bahane kabul etmem, işi biter.
Suçu üzerine alırsın.
Bu iş ters giderse... hepsi senin suçun.
Bacağını yukarı koymalısın.
Telaşa gerek yok ben iyiyim.
Hey sert oğlan... bacağını yukarı koy.
Senden ne hemşire olurdu ha.
Acıktın mı?
Kendime Noodle pişirebilirim.
Peki.
Biraz... rahatla.
Bacağını kaldır lütfen.
Ne yapıyorsun?
Neye benziyor?
Sen yakın arkadaşımsın.
Kesinlikle.
Beni herkesten daha iyi tanıyorsun.
Gayet... mantıklı Tasha.
Arkadaşız biz.
Hepsi bu.
Ben gidiyorum.
Sıcak yiyecek istersin diye düşündüm.
Sağ ol.
Bu geçici.
Söz veriyorum.
Başka... bir şey daha vereceğim.
Sen ne zaman hatırlamaya başlamıştın?
Neredeyse hemen.
Anıların zamanla gelecek.
Gelmelerini istediğimden emin değilim.
Ne hissettiğini biliyorum.
Ben de kim olduğumdan, neler yaptığımdan korkuyordum.
Ama en kötü anılarım bile benim şuandaki durumuma gelmemi sağladı.
Yanında olacağım.
Tamam mı?
Her şeyi anlamana yardım edeceğim.
Bu işi beraber çözeceğiz.
Biliyorum, biliyorum.
Dinlenmem lazım ama ben...
Sana ders vermeye gelmedim.
Ne?

Tekrar... etme, anlıyorum dinlenme önemli.
Yani evet gecenin kraliçesi gibiyim ama biliyorum bazı insanların uyuması gerekiyor.
Hayır.
Sana bunları... vermek için geldim.
Tüm ekipten bunlar.
Çenem beni mahvetti.
Sağ ol.
Beni bulmamış olsaydınız...
Çok korkmuştum.
Hepimiz korkmuştuk.
Bir şey görmeni istiyorum.
Olmaz.
Yarın lütfen.
İzin ver.
Peki hanımefendi.
Tamam.
Nasıl buldun onu?
Borden ya da özür dilerim, "Nigel"...
Dengesiz ismi...

Jane'in Orion fotosundan zaman dilimini aldım zaten.
Karısının yüzüğünden yola çıkarak bölgeyi de sezdim.
Sonra tüm bunları hastane inşaa tarihi için tarattım ve işte.
Dr. Nigel Thornton.
Çok iyi bir tıp okuluna gitmemiş bile.
İyi iş.
Şimdi...

Hayır... bunu devam ettirmek istiyorum.
Biraz derinlere inmek istiyorum.
Kitap kodunu dairesindeki her şeyde kullanmak istiyorum.

Kitap kodu olayını nereden biliyorsun?
Hadi ama notları daima okurum.
Yani bunun neleri açabileceğini bir düşün.
Haklısın.
FBI'a geri döndü Patterson.
Saldırı planımızı değiştirmeliyiz.
Roman bir şey hatırlayabilir.
Weller olayı ne olacak?
O şimdilik duracak.
Son plan için hayati önemi var.
Bunu bana ne zaman anlatacaktın?
Şimdi anlatıyorum.
İşte, Nas'a, Sandstorm'dan bilgi sızdıran biri vardı.
Ne?

Tüm sorular.
Uzun süredir sessizdi.
Nas, onun kimliğini bile bilmiyor.
- Ama ona telefonunu verdi?

Nas ve NSA'deki ekip uzun süredir açmaya çalışıyor.
Ama ana ekranı geçebilen olmadı.
Peki, kitap kodunu...

Hayır, henüz değil.
Pekâlâ.
Harfleri rakam karşılıklarına çevireceğim.
Eski "Ab Urbe Condita."'yı kaldıralım
Hiç işe yarayacak gibi durmuyor.
Dene.
Gerçekten işe yarayacağını...
Kahretsin çok iyiyim.
Evet, öylesin.
O ne?
Jane'in ön çalışması.
Nasıl duruyor?
Sandstorm pratik yapmış.
Tanrım...

Fazladan bir dövme.
Sandstorm acaba neden sildi onu?