# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TANRI'YI ARAYIŞ
İLK GÜN
Her yıl 70 milyon sünnet yapılıyormuş.
Haberlerde öyle diyor.

Düşünsene.
Bak ne diyeceğim Cassidy?

70 milyon erkek bebeğin derileri kesiliyor, yüzülüyor, üst üste yığılıyor lanet olası depolarda saklanıyor ve sen neye lâzım olduğunu bilmek istemiyorsun.
Onlar dediğin kim Cassidy?
Oligarklar.

Şu görmeye gittiğimiz senin adam olayı nedir onun?
Mike eski bir aile dostu.
Tanrı'yı arıyorsak, başlamak için iyi bir yer gibi.
Tanrı dedektifi mi bu adam?
Bir nevi ruhani iz sürücü, mükâfat avcısı bir aile dostu mu?
İlahıyatçıdır.

Başlamak için eğlenceli bir yer gibi.
Deri nakli.

Sünnet derisini, deri naklinde kullandıklarını biliyoruz.
Oprah Winfrey Show'da çıktı.
Sizin kullandığınız yüz kremlerine koyuyorlar.

Dur.
Yüz kremlerine sünnet derisi falan koymuyorlar.
Evet, koyuyorlar.

Yalan bu Cassidy.
Öyle olsa yüzünde o deri parçalarını hissederdin.
Ama daha yumuşak ve gençleşmiş bir cilt hissediyorsun anladın mı?
Millete böyle yediriyorlar işte.
Bi' düşünsen anlarsın.
- Güzel cildin var.

Bu öğlen yine bulutlarla birlikte hava yarı yarıya açık.
Bu çok kötü bir şarkı.
Bok gibi.
- # Hadi gel Eileen - # Hadi gel Eileen
Hay sokayım.

Kaçla gidiyorsun?
156.
Sıkıntı yok.
Sağda durup, Afgan savaşı gazisi numarası çekeceğim.
Evet.

Sahi mi?
Sana kalmış.
Benzin az kaldı.
Yapma o zaman.
Araba kovalamacası seviyorum.
#Şu anda
# Sen her şeyimsin
# Aklımdakileri itiraf ediyorum
# Yoldan çıkıyorum
# Hadi gel Eileen
# Ebediyen bu şarkıyı söylersin
# Hadi gel Eileen
Güzel şarkı.
Evet.
Fena değil.
Mutlu oldun mu?
Hemen hemen.
Çok tatlısın.
Bi' ara çıkalım mı?
Bence olur.
İnin şu arabadan!
Planın var değil mi?
Tabii.
Pekâlâ çatlak.
Otu ve şemsiyeyi hemen elinden bırak.
Ama şemsiye bana lâzım yoksa alev alırım anladın mı?
Şemsiyeyi bırak dedim.

Tamam be tamam.

Hayır, eller!

- Ellerini göster!

- Güneş gözlüğümü alacağım.

Sadece güneş gözlüğümü...
Ellerini göster!
Vay piç!
- Ellerini arabanın üstüne...

- Çok teşekkür ederim.

Alalım şunu.
Ne halt ediyorsun sen?
Ne?

Geri zekâlı.
Galiba şemsiye lâzım derken doğru söylüyormuş ha?
Buraya gel evlat.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Burada, güneşin altında.
Hayır, hayır, hayır.

Dur.
Silahlarınızı yerine koyun.
Ne dedin sen?
Kapa çeneni.
Şuraya geçin.
Sen.
Arabamızın deposunu doldur.
Sen.
Hayalarına biber gazı sık.
Siz ikiniz, el ele tutuşun.
Sen.
Sarı Teksas Gülü'nü söyle.
# Sarı bir Teksas gülü var, görmeye gidiyorum onu ben
# Hiçbir asker tanımaz, yoktur benden başka bilen
# Onu bırakınca öyle ağladı ki
# Kalbi kırılmış gibiydi
# Bir daha karşıma çıkarsa bırakmayacağım hiç onu
Yok, hoşuma gitmedi.
- Ne hoşuna gitmedi?

Seni öpmemi sağlayan şeyin işte.
- Genesis.

Ateş ederek mi kurtulsaydık?
En azından adil olurdu.
- O şey hiç eğlenceli değil.

Bir şey kafana giriyor dumanlı beyin eli gibi bir şey ve sana istediğini yaptırıyor öyle mi?
Dumanlı beyin eli mi?
Aman ya neyse.

Cassidy'yi al da gidelim.
# Sessiz bir yaz gecesiydi.
# Hatırlar mısın, dedi
# Biz ayrılalı çok oldu
# Tekrar döneceğim dedim, bir daha da bırakmayacağım seni
Herkes yere yatsın!
# Tam bir goncagüldü o tatlı Teksaslı
Keskin nişancı.

Duman!
Ateşe devam!
Yerde kal!
# Ah o sarı gül
Hay lanet olsun!
- O ne biçim silah be?

Belki bana söylemesini sağlarım.
Gitme zamanı.
Arabamı bırakmam.
Cassidy nerede?
Arabamı bırakmam Jesse.
O zaman benzin emsen iyi olur.
Emeyim mi?

Şu nasıl?
Hayatta olmaz.
Sen bilirsin.
Benim Cassidy'yi bulmam lâzım.
- Gitmeye hazır mısın?

Gidelim!

Bas, bas, bas!

VAİZ Sezon 2, bölüm 1 "Yolda"
Çeviri: ferio İyi seyirler...
Bu tadı ağzımdan silmem lâzım.
Ya Rabbim.
Orada neye bulaştınız siz?
O...

Tamam, hemen polisi arayacağım!
Polis kalmadı ki!
Orospu çocuğu hepsini vurdu!
Daha fazla bela istemiyoruz buraya hiç gelmemiş gibi yapsak olur mu?
Evet.

Sen bana güven.
Merhaba.

Küçük bir Teksas kasabasını havaya uçuran patlamada hâlâ hayatta kalan olduğuna dair bir bilgi gelmedi.
Yetkililer patlamanın...
Yetkililer hâlâ olanları araştırıyor.
Tamam.
Kaynamış su meyva suyu biraz yoo-hoo ve acılı sos var.
Merhaba?
Tamam.

Gidelim.
Peki.
Orada ne olduğunu gördün mü?
Sanki yokmuşuz gibiydi.
- Herkes iyi mi?

Orada ne oldu?

Biz hiçbir şey yapmadık.
Bize kim, niye ateş etmek istesin?
Olan bitenin farkında değil misin?
Sevgilinin kahrolası bir süper gücü var.
Bunun peşinden her tür adam gelecek.
Süper güç mü?

Süper kahramanımız ve süper gücü alınmasın ama belki de yanlış zamanda, yanlış yerdeydik sadece.
Teksas'tayız.
Burada yetişen zaten deli oluyor.
Pekâlâ peder, ne diyorsun?
Yapacak bir işimiz var.
Onu bir daha görürsem, icabına bakarım.
Ama şimdilik yola devam edeceğiz.
Sadece talihsiz bir başlangıç yaptık.
Hepsi bu.
Hepsi bu.

Bundan sonra yolumuz dümdüz, açık ortak.
- Cass?

Yüzünde, kedi tüyü var.
Sağ ol.
Ginger?
Nereye gittin kızım?
Vaiz.
O... şey o...

Vaiz?
Özür dilerim.
Özür dilerim.

Aç.
Anlamadım?
Ağzını.
Tanrım.
SAKIN HAKKIMIZI İHLAL ETMEYİN!
Siz burada bekleyin.
Mike biraz şeydir...
Hemen dönerim.
Şimdi oldu.

Belki mezhepte kararsızdır.
Her neyse.
Sadece duş almak istiyorum.
Elime bir şeyler gelip duruyor...
Saçımda ne var bilmiyorum.
Ne?
Yok bir şey.
Tulip, kendimi kötü hissediyorum.
- Ne için?

Dostumdan sır saklamak hoşuma gitmiyor.
Haberim yoktu.
Seninle onun aranızdakilerden...
Sen ve ben...

Bak, diyorum ki...

Bence sahiden...

Tamam.
Abartmadan anlatmaya çalışacağım Cassidy.
Ama söylediğin o kadar aptalca şeyin arasında en aptalcası bu.
Ondan emin değilim.
Beni dinle Cassidy.
Kendini çok kötü mü hissetmek istiyorsun.
Git ona seks yaptığımız anlat.
Gör bak, dostun sana ne yapacak.
Çünkü sen onu benim gibi tanımıyorsun.
Hayatımı birden fazla kez kurtardığını biliyorum tamam mı?
Doğru olanı yapmak için çoğu kişiden fazla uğraştığını biliyorum.
Tabii, Jesse'nin farklı yanları vardır.
İyi yanı vardır, eğlenceli yanı vardır, sıkıcı İncilci yanı vardır...
Ama bir de bambaşka bir yanı vardır derinlerde bir yanı.
Tabii.

Benim bir sürü yanım var.
Tanıştığın en çok yanı olan kişi olabilirim.
Susacak mısın?
O neydi?
Merhaba?
Merhaba?
Merhaba?

Tanrı'ya şükür.

Geri dönmeden bana telefon ver.
Acele et!

Geri dönmeden önce telefon ver...
Bırak onu.
Affedersiniz?

Ashleigh.
Lütfen, yalvarıyorum.

- Lütfen!

İçeriden onu pek duymazsın.
Bizi ilgilendirmez.
Tanıştığımıza sevindim Ashleigh.
Özür dilerim.
Aman...
Hayır, lütfen.

İhtiyacı olan varsa banyo şu taraf.
Karım çok titiz biriydi ama öldü.
Lütfen!

Genç hanım, bu kadar yeter!

Ananı babanı mı arayayım?
Hayır, Mike.

Tamam.

Bu köpek, Eddie.

Farklı odalar ve köpek hakkında olmayan bir şey sorabilir miyim?
Kızı öğrenmek istiyor.
Kilise cemaatinin çeşitli dürtüleri konusunda yardıma ihtiyaçları oluyor.
Uyuşturucu, seks, twitter.
Bana geliyorlar.
Yardım etmen için sana geldiklerinde onları kafese mi koyuyorsun?
Örtülü bir kafese, evet.
Dürtülerini törpülemek için.
Bunun psikopatça olduğunu düşünen tek kişi ben miyim?
Hayır.

Niye zindana kapatmadın ki yani?
Onu lanet olası duvara falan zincirleseydin.
Çünkü en çok, örtülü kafes işe yarıyor.
Daha yeni tanıştığım insanlar arasından başka bana papazlık öğretmek isteyen var mı?
Bunca yolu sırf bana adap öğretmeye gelmediğinizi biliyorum.
Hayır.
Niye geldiniz o zaman?
Maalesef kötü haberlerim var.
Orası belli.
Tamam.

Tanrı hakkında.
Gelin.

Gitti mi?
Emin misin?
Nedense hiç şaşırmadım.
Birkaç haftadır hiçbir duama...
- Cevap vermedi.

Tanrı gitti.
Aslında "kayıp" dediler.
Büyük ihtimalle Dünya'da dolaşıyor.
Melek mi dedi?
Gücünle emrettiğin melek?
Genesis.

O ne demekmiş?

İlahiyatçı olan sensin.

Gençliğimde Mezapotamya'da eğitimdeyken bir haritaya rastgelmiştim üzerinde yazdığına göre Kadir-i Mutlak'ın yerini gösteriyormuş eğer Dünya üzerinde dolaşırsa tabii.
Mezapotamya mı?

Bilmiyorum ama tam yerine benziyor değil mi?
Sizin kafanız mı güzel çocuklar?
Hayır.
Örtülü kafes ayarında değiliz yani.
Geri zekâlılar.
Harita falan yok.
Ama belki bir şeyler okumuşsundur, kütüphanende bir şeyler vardır belki.
Yok.
O kadar kitapta bir şey yok mu?
Kitap mı?

- O hangi kitap oluyor acaba?

Belki bir şey görmüşsündür veya duymuşsundur.
Belki birileri bir şeyler demiştir.
Yok dedim işte.
Üstelik bunu aklıma gelen her anlamda söyledim.
Bakın, üzgünüm.
Çok umutlandığınızı biliyorum.
Ama viski de o yüzden var işte.
Beş dakikalığına telefonumu alabilir miyim lütfen?
Sadece Instagram'a bir şey yükleyeceğim.
Sen dediğim gibi dualarını et.
Kimse karanlık bir kafesteki hasta bir kızın fotoğraflarını görmek istemiyor!
Aslında bence görsen şaşardın Mike.
Sen sus.
Su kabımı doldurur musun peki?
Bir saniye.
Çok hoş birine benziyor.
Evet.

Belki.
Ne var orada?
Senin ailen.
Onları Mike evlendirmiş.
Bir bakayım.
John Custer ve Christina Luhla.
Lalang...
L'Angelle.
Çok güzel kadınmış.
Annen...
Uzun zaman önce.
Sadece üç kişi var burada.

Aslında babamın ailesi sayılan tek kişi Mike'dı.
Ya anne tarafın?

L'Angelle.
L'Angelleler.

Davet edilmemişler.
Şu internet var ya ruhunuzu öldürüyor.
Mümkünse uzak durun.
Geceyi burada mı geçireceksiniz?
Sorun olur mu?
Olmaz.

Siz benim odamda yatarsınız.
Dur.

Bizi ağırladığın için teşekkürler falan da misafir odan yok mu yani?
Özür dilerim.
Sıcak bir ortam.
Değil mi?
Bakın, epeydir birlikte ilk geceniz bu yani tahminimce romantik türden planlarınız vardır.
- Sorun değil.

Ben çıkıntılık etmeyi hiç sevmem.
- Alakası yok.

Dinle, İrlanda'da, fakirsen babanla annen resmen tepende düzüşürler, hem de çılgınlar gibi.
Tamam mı?
İnlemeler, ileri geri hareketler, koku...
Öyle uyumaya alışırsın.
- Peki.

Benim için dert değil.
- Sağ ol Cass.

Bence zaten hepimiz yorgunuz.
Değil mi?
Evet.
Peki.
Dediklerine göre biraz horluyormuşum yani rahatsız olursanız dürtün.
Birini mi bekliyorsun?
Öyle yıldızlara bakıyordum.
Yüce Rab kaybolmuşsa iyi bir sebebi olabileceği aklına geldi mi hiç?
Geldi ve o sebebi duymak istiyorum.
Belki iyi bir sebebi vardır.
Belki başı derttedir.
Belki bir sorun çıkmıştır.
- Belki yardıma ihtiyacı vardır.

Ya sebebi hoşuma gitmezse?
Ya burada onun arkasını toplamamız için bizi yalnız bırakıp, gitmişse?
O zaman o piçe hesap soracağım.
Küfre girme.
Baban böyle konuştuğunu duysa ne derdi?
Hesap soracakmış.
Öyle mi?

Orduya ihtiyacım yok.

Göster bana.
Hadi.
Yoksa bence sen aklını kaçırmışsın.
Bir şey kır.
Ulu İsa.
Babam ölmeden önce...
Madem babamdan bahsetmek istiyorsun.
Ölmeden önce demişti ki beni büyük şeyler bekliyormuş.
Sanki gelecekteki görevime dair söz veriyormuş gibiydi.
Uzun zamandır ne demek istediğini bilmiyordum.
Bir süredir belki Annville'i kast etmiştir diye düşünüyordum kiliseyi.
Bu işte.
Görevim bu.
O'nu bulacağım Mike.

O ne?
Birkaç hafta önce bir kadınla karşılaşmıştım.
Cemaatimden biri.
Onu birkaç kez garaja koymuştum.
Alkol, hap.
Ama bir süredir ayık.
Ya da öyle sanmıştım.
Hayalet gibi bembeyazdı, titriyordu.
"Sorun ne?" diye sordum.
Tanrı'nın az önce orada olduğunu söyledi.
Ben de kadın yine kendini şişelere vurmuş dedim.
Ama şimdi tekrar düşününce...
Hayalet gibi beyaza kesmişti.
Onun kartı mı?
Bir çeşit dans kulübü.
Kimble İlçesi'nde.
Tamam.
Belki yardımı olur.
O zaman arabayla Kimble İlçesi'ne gidip şu Tammy'yle konuşmak istediğimizi söyleyeceğiz.
O kadar kolay olamaz.
Hayır, evlat.

Hem kapımı hem köpeğimi kırdın.
Başka ne bok istiyorsun?
Vaiz.
Buradaki tek vaiz benim.
Viski var.
Otur.
Nerede o?
Sabahın köründe Dodge City'ye doğru yola çıktı.
Wyatt Earp'e katılacak.
Nerede o?
Georgia.

Nerede o?
San Anton'a gidiyor, anan olacak orospuyu tokmaklayacak.
Kim olduğumu biliyor musun?
Sen şeysin...
KATİLLERİN AZİZİ
Evet, seni duymuştum.
İstersem zorla söyletebileceğimi biliyorsun.
Elinde tuttuğun bıçağın, sormama mani olmayacağını da biliyorsun.
Hayır ama benim söylememe mani olur.
- Tanrı buraya mı gelmiş?

Bence kılık değiştirmiş.
Göz önünde saklanmak derler ya.
Dışarıdan striptiz kulübüdür.
İçeri bir girersin, moruklar cübbe giymiş, tüttürüyorlar falan.
Hatta daha da güzeli bildiğin striptiz kulübüdür.
Tamam.
Ben gidip, etrafa bakacağım.

Ben Tammy'yi arayacağım.
Kasaba tamamen yok olmuş.
Selam.
Ne oluyor?
Duymadın mı?

Hangi kasaba?
Hadi.

Raporlara göre yüzlerce ölü var ve bu sayı her dakika artıyor.
Ne var?
Seni sordular.
Yine mi ya?
Piskoposa söyle bir daha kilise etkinliği olmaz.
Hele son sefer olanlardan sonra.
- O ne demek, anlamadım.

Sen piskoposluktan değil misin?
Hayır.
Doug, üç numaralı odadaki adam dokunuyor.
Biz Tanrı'yı arıyoruz.
Hangimiz aramıyoruz ki?
Mike, onu görmüş olabileceğini söyledi.
Bir sürü Mike tanırım.
Her Mike seni örtülü kafese kapatır mı?
Ha o Mike.
Evet, o Mike beni deli sanıyor.
Biz konuşunca fikri değişti.
Belki de Tanrı'yı gördüğünü düşünüyor şimdi.
"Tanrı'yı görmek" mi?
Evet.
Şimdi ben onun deli olduğunu düşünüyorum.
Tammy, ellerin titriyor.
Bence de Tanrı'yı görmüş olabilirsin.
Mike'ın ve hayatımı kurtaran kafesin hatrına tek bir şeyler söyleyeceğim ama hepsi o.
Anladınız mı?
Kapıyı kapat.
Tanrı buradaydı.
Birkaç ay önce bir iki kere geldi.
Arka tarafta oturdu, kendi başına takıldı.
Gruptan, "Walk to the Peak" çalmasını istedi.
Herhalde en sevdiği şarkıydı.
Onun haricinde sıradan bir müşteriydi.
Müşteri mi?

Hayır, yalan söyledim.

Neye benziyordu?
Tanrı neye benziyordu?

Sana bir şey sorayım vaiz.

Birkaç şey soracağız.
Birkaç şey soracakmış.

Tanrı onlara cevap vermez.
- Belki verir.

Başını çevirir ve içini görüyormuş gibi bakar.
Kendini öyle çıplak hisseder ve öyle korkarsın ki altına sıçarsın.
Ama sorularınıza cevap vermez.
Burada müşteri gizliliği en büyük önceliğimizdir.
Çıkarken biraz fıstık alın kendinize olur mu?
Ee şimdi Genesis'i onun üstünde kullanabilirim değil mi?
Bilemedim.
Bilmeyecek ne var?

Gıcıklık ediyor, saçı bok gibi ama bence Genesis son çare olmalı.
Doug?

Ofisime gel lütfen.
Soru soruyoruz, cevap vermiyor.
Şimdi de Doug'u arıyor.
Bana sorarsan son çare işte.
Hayır.

Cevap istiyorsan döve döve alırsın.
Onu dövecek hâlim yok.

O kadar da yaşlı değil.
İstersen ben yaparım.
Doug, ofisimde sana ihtiyacım var.
En azından Tanrı'nın burada ne yaptığını sorayım.
Bütün erkekler niye böyle salak yerlere gelirler?
İlk önce kızlar için gelirler tekrar gelirlerse belli bir kız için olur.
Âşık mı oldu?

Size diyeceğimi dedim.

Şu yelloz sarışına diye tahmin ediyorum.
Doug!

Doug, mal herif, oyalanmayı bırak da buraya gel.
Gerçekten onun üzerinde kullanmak istiyorum.
Sen tam olarak neye itiraz ediyorsun?
Benim itirazım milletin zihnini işgal etmen işte.
Hiç bana göre değil.
Peki üzerinde kullansam ama sonra hafızasını silsem?
Böylece işgal edilmişlik hissini unutur.
Doug!

Hakikaten sinir bozucu yahu.

Evet Tammy.

Hiçbir bok yapmayacaksın!
Bana bir şey yapmaya kalkan olursa var ya...
- Sakin ol.

- Tammy, lütfen!

- Buraya gel!

Tammy, Tammy, sorun yok.
Sorun yok.

Hayır.
Kahretsin!
Hayır, hayır, hayır, hayır!

Özür dilerim Tammy ama bana söylemen gerek.
Tanrı buraya kimi görmeye geliyordu?
Tanrı'nın kadını kimdi?
Tanrı kızlar için gelmiyordu mal.
Jazz dinlemeye geliyordu.
Jazz mı?
Umarım O'nu bulursun vaiz.
Kesin altına sıçacaksın.
Şimdi başın dertte.
HOŞ GELDİNİZ!

Şahsen Taurus'un durdurucu gücünü seviyorum.
Hayır.

- Evet, tabii.

Springfield mi?
Affedersin yani.

- Hadi be.

Çekilin!
Affedersiniz.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Kızlara üç saniyeliğine dokunabilirsin, bunu herkes bilir!
Endüstri standardıdır bu!

O yemekler içindir Cassidy.
Bir kadını vurdun be!
Hayır ama ben kimseyi vurmadım.
Douglas'ın suçuydu, benim değil.
Yeter!
Bu konuyu kapattık.
Artık yatalım.
Peder.
Kadından bir şeyler çıktı mı?
Yani şey olmadan önce ipucu falan...
Tanrı'nın izini bulduğumuzu öğrendik.
Harika!

İzinin üstündeyiz.
Ama bu da bir şeydir değil mi?
- Değil mi?

Peder.
Peder, özür dilerim.
Seni bir daha hayal kırıklığına uğratmayacağım tamam mı?
Yarın görüşürüz.
Tamam.
Mumbai Sky Tower, Doğu Teksas açılış gecesi.
Tek gerçek Kızılderili kumarhanesi ve oteli yepyeni gösterisini gururla sunar.
Her şeyi gördüğünüzü sanıyorsunuz.
Ama Muhteşem Ganesh'i görene kadar bekleyin.
Hayatta bir kez yaşayabileceğiniz gösteriyi görmeden inanmayacaksınız.
Kötü bir gün geçirmişsem ne yapmayı severim, biliyor musun?
Dertler üst üste gelmiş gibiyse...
Banyoya girerim ve kapıyı arkamdan kilitlerim.
Aç şunu.
Sen aç.
Her şeyi gördüğünüzü sanıyorsunuz.
Ama Muhteşem Ganesh'i görene kadar bekleyin.
Hayatta bir kez yaşayabileceğiniz gösteriyi görmeden inanmayacaksınız.
Unutulmaz bir göstericiden, unutulmaz bir gösteri için biletlerinizi şimdiden alın!
Harcamaların artması bekleniyor ama çok katı kurallar altında çalışıyor.
Harcamaların artmasını sınırlıyorlar.
Eyalet geçen ay gelir vergisini yüzde 67 arttırınca, sınır getirilmişti.
Dur!
Dur dedim!
@ferio1tr