# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aman Tanrım.
Bu dikkat çekici.
Ya çenem nereye gitti?
Tamam, gördüğünüz gibi orada çene hattını biraz kırptık.
- Peki bunu beğendiniz mi?

Ve sonra da birazcık boynun etrafına yağ aldırma yapacağız.
Bu muhteşem.
- Harika değil mi?

Araştırmaya aşırıya kaçan cildimle bağış yapmak istiyorum.
Vay.
Vay canına.

Evet öyle gözükeceksin.
Müthiş.

Peki öyleyse yolumuza devam edelim.
Terapistinden alacağın bir nota ihtiyacım var.
Terapi görmüyorum.

Hazırda yok.
Doktoruma anlatmıştım ve bunun için bir nota ihtiyacım olmadığını söyledi.
Hormonlar için olunca tabii gerek yok.
Ama ameliyat işin içine girince psikoloji doktorası olan birinden evrak lazım sadece sizden emin olmak için prosedür olarak gerekiyor sadece.
İzin almak için başka birisine sormam lazım öyle mi?
Evet öyle, bizi yanlış tedaviye karşı sigorta altına alacak.
Ve vajinam için?

Döl yolu plastisi.
- Döl yolu plastisim...

Tüm prosedür bunun için?
Bu tam olarak doğru.

Mümkünse ben olması gerekenden daha fazla anestezi olmamayı tercih ediyorum.
Yine de bıçak altına yatmam gerekiyorsa bir kez daha?
Bu önemli bir ameliyat ve üzerine önemli bir iyileşme zamanı var.
Ayrıca bir bir uzmana ihtiyacımız var.
- Tamam.

Evet bu heyecan verici.
Heyecan verici.
Acaba...
Bir çıktı alabilir miyim?
~ ÇEVİREN ~ Captain HOOK~
Bir ihtiyacın var mı hayatım?
Yok.
Hayatım, rahatlamak zorundasın.
Yapamam!

Fakat acıtmasının nedeni rahatlamamış olmandan.
Rahatlamalı ve aynı zaman da ıkınmak zorundasın.
Bunu nasıI yapacağım?
Bir şey ortaya çıktı mı?
Hayır!
Gayret etmek zorundasın ve aynı zaman da koyvermelisin.
- Bu çok büyük.

- Oraya geliyorum.

Günaydın.
Selam.
Ne var?
Çok değil.
Kahve bardakları orada.
Neye bakınıyorsun?
Meyve suyuna.
OJ.
O içinde buz küpü olmasını sever.
Hala yatakta mı?
- Son kontrol ettiğim de öyleydi.

Beni takip mi ediyorsun?
Bir kız arkadaşın var mı?
Yok.
Bu utanç verici.

Çok teşekkür ederim.
- Günaydın, timsahcık.

- Selam.

Ne okuyon'?
Okul için bir kitap.

İçine domates ve fesleğen de katalım.
Evet bu tam da duymak istediğim şey.
- Yapalım şu boktan şeyi.

Ne?

Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.

Beş dakika daha.

- Hoşçakal.

Lütfen yatağa geri dön.
Görüşürüz.
Yatağa gel.
Kardeşinin evde olduğunu bilmiyordum.
O bugünlerde hep evde.
Afedersin.
Bunun altında çırılçıplağım.
Afedersin.

Biraz garipti.
Şu tepeye tırman bakalım anne.
İşte böyle.

Üç.

Şimdi elinizdeki her şeyi verin.
İçinizdeki o arzu güçIü, müthiş ve özgürlük hissini itekler.
İçinizdeki ışığa dokunun ve parlak olmasına izin verin.
Şimdi söyleyin.

Parıl parıl parlıyorum!
- ParıI parıI parlıyorum!

- Parlıyorum!

- Hoşçakal, Una.

Çok harika bir sınıf.
- Geldiğiniz için teşekkürler.

Evet müthiş.

Size kendimi tanıtmak istiyorum aslında.
Ben Sarah Pfefferman.
Len'nin eski eşi ve elbette şu an onunla yaşıyorum.
Çok büyük hayranınızım.

Cidden, onu çok mutlu ediyorsun ve bunun çok mühim olduğunu bilmelisin tüm yapımız için.
- Yani ben sadece...

Len de bana çok havalı olduğunuzu söylemişti ama vay canına.
- Söylemiş niydi?

İkinizde çok ilham veriyorsunuz.
Size bir şey sorabilir miyim?
Afedersin, seni tanıyorum da...
Caziben nedir?

Seni bu yüzden istediğini biliyorum ancak başka ne var?

O 43 yaşında falan, sen ise 20 filan...

- 22.

Evet.
YaşIı erkeklerle randevulaşmayı seviyorum.
Bu babacık şeyi gibi bir şey mi?
Bu daha çok Len şeyi türü.
O genç gibi ve özenli onunla olmak güvende hissettiriyor.
Çok harika biri.
Seninle tanışmak çok harika.
- Benim içinde.

Yakın zaman da görüşürüz.
- Umarım yine gelirsin.

Hoşçakal.
Çalışmayı bırakamaz mısın?
Hayır, fakülte de öğlen yemeği var.
Berbat olacak.
Bekle gitmeden önce sana bir şey anlatmak istiyorum.
Evet?
Sanırım aldattım.
Melek sayıImazsın bunu biliyorsun...
Ne istersen yapmakta özgürsün bildiğin gibi.
Aubree ile yaptım
T.A. Aubree mi?
Biz sadece...
Biz ofisin içindeydik ve sonra da bir ileri geri olduk ve normaldi, garipti ancak normaldi ve sonra da anlarsın ya elimi pantalonun içine soktum.
Konuşuyordunuz ve sen bir an da ellerini onun kukusuna soktun.
Fazlası yok, evet, ve...

Bu çok hızlı oldu, gerçekten garip ve hızlıydı hızlı bir erken boşalma oldu.
Hayret.
Kıskandın mı?
Aslında başkalarına bağımlı orgazmını birine vermen beni hayal kırıklığına uğrattı.
Kıskanmanı istedim.
Aramızda bir şey olduğunu biliyorum ve sosyo-politik açıdan... geleneksel romantik ilişkileri reddettiğin için minnettarım ve kabul ediyorum ama sadece...
Senden çok ama çok hoşIanıyorum.
Çok, ve numara yapmaktan hiç hoşlanmıyorum ve bunu yapmayı istemiyorum...
Bu konu da rahat değilim bunu fark ettim ve buna ihtiyacın varsa, sana ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Böyle olduğunu bilmiyordum...

Böyleyim.

Düşündüm de bugün belki de farklı bir şeyler yapabiliriz.
Evet.

Tamamiyle yeni bir senaryo.
Senin rolünü ben oynayacağım, benimkini de sen.
Üstüm olmak mı istiyorsun?
Evet.
Sarah Pfefferman.
Ayak uydurabilir misin bilmiyorum.
Eğlenceli olabileceğini düşünüyorum.
Tabii.

Sözel iyidir.
Kesin sınırlayıcılarım var biliyorsun.
Anahtar kelimen nedir?
Kırmızı.
Banyoda büyük boynuzlu şeylerle beraber kullabilir miyim?
Ödeme yapan sensin.
Sen de bir yere uzan sürtük.
Sadece şakaydı.
Tamamen şaka.
Hemen döneceğim.
First John 4:19 dedi ki, bizse seviyoruz çünkü önce O bizi sevdi..
Bebek olarak nefret ve günahla, acı dolu bu dünyaya doğmuş olduk.
Ve ilk nefes alışımızda sevgi verildi...
Ne yaparsak yapalım ne kadar yolumuzdan sapsakta Tanrı bizi sevdi
Vay.
Bir saniyecik şunu düşünün.
O Tanrıyı çok seviyor.
Çünkü cennetteki babamız...
Tüm hafta bunu indirmeye çalıştım.
Masa üstünde dursun, istediğin de bunu indirebilirsin.
Yalnız onu çok özledim.
Ben de onu çok özledim.

Peki sana göstermek istediğim bir şey var.
Tamam, peki.
Ne kadar temiz bir yer olduğunu fark ettin mi bilmiyorum.
Hem evet hem hayır, buradan harika görünüyor.
Evet aslında yeni bir meditasyon yapmaya başladım.
İIk başta, hiç uyuyamadım.
Sonra da buraları temizlemeyi bitirdim on yıIda yaptğımdan daha fazla iş yaptım.
Sanırım Bush yönetime olan bütün öfkemden kurtuldum.
Bu şeyle mi?
Hâlâ bu şeyi kullanıyorsun demek.
- Aman Tanrım.

- Tamam.

Bunu benim için yazmıştın.

Bu...
Bu delilik.
Müthiş br oğlumuz var.
Evet.
Bazı şeylerin istediğin gibi yolunda gitmediğini biliyorum.
Ve bu konuyu birazcık düşündüm.
Ve sen de...

Ama bunu söylemek istiyorum...
Ben... seni affediyorum.
Teşekkür ederim.
İçten söylüyorum.
Bunu yapmak istemezsin?
Bu senin.
Al şunu.
Artık ihtiyacım yok.
Bak sen şu işe.
Ne varmış bakalım burada?
Böyle uyandım.

Bana...

Önden başla.

Bana yardım edecek misin?
Yardıma mı ihtiyacın var?
Üzgünüm yapamam..
Kafamın içi çok karışık gibiydi.
Yalnızca sen..

Tabii bayan.
Lütfen bana bayan diye seslenme.

- Patron der misin?

Evet patronu sevdim.
Şu sesi duydun mu?
- Duydun mu?

Bir dahaki sana isabet edecek.
Bunun nereye vuracağını düşünüyor musun?
Neresi olacağını düşünüyor musun?
Neresi olacağını düşünüyor musun?

Belki yüzüne isabet eder.
Güzel olabilir mi?
Belki de vajinan.
Güzel olabilir mi?
Bu acıttı mı?
Kapa çeneni, seni aptal, sikik mankafa.
Ne yapacağım biliyor musun?
Seni öldüresiye dövebilirim.

Sikik kafanı kesip ayırabilirim!
- Kırmızı.

- Kırmızı.

Kırmızı!
Benim için okulu astığına inanamıyorum.
Bu çok seksi.
Yaptığıma ben de inanamıyorum ancak buna çok değdi.
Amım hala acıyor.
- Öyle mi?

Gerçekten ihtiyacın var mı?
Evet ama sanırım bunlar biraz fazla zorlayıcı.
Tamam.
Bir şey söyleyebilirdin.
Zaten söyledim.
Şu anda.
Sen tüm bu babacık şeylerini yaparken.
Çok odaklanmıştın.
Kabalık etmiş olurum.
Açıkçası konuşma iznin var mı?
Seninle ilgili şu şeyi fark ettim.
Aubree ve bizimle ilgili bu boktan şeyi nasıI yürüttüğün.
Vücudunun boynundan aşağısı yorgun düşüyor.
- Yorgun mu düşüyor?

Hayır düşmüyor.
Bir kopukluk var.
Karayiplere filan gitmelisin.
Evet bazenleri rüyamda böyle yerlere gidiyorum.

Arabana binersin sürmeye başlarsın ve kafan boşalmaya başlar ve sonra da La Brea ile sona gelirsin ve oraya nasıI geldiğini hiç anlamazsın bile.
Peki bir insanın rüya alanı bir başkasının çözümlemesidir.
Ne?

Hadi ama şimdi şu DSM'ini çıkarıp bana sikko teşhisini mi koyacaksın?
Şu an ne yapabilirsin ki, orgazmı mı eleştireceksin?
Pekâlâ, peki, biraz yüksek perdeli görünüyorsun eğer bu üssünde kalırsan seni daha iyi hissettirebilirim.
Pardon?
Sadece şakaydı.
İstersen gelebilirsin bebeğim sen benim ötücü kuşumsun.
Bu garip.

- Hoşlanmadım.

Toplu bir deneyim olabilir.
Sevişme ve sikişme bir arada olacak.
Böyle söyleme.
Bu konuyu sonra konuşalım mı?
İşim var... şu kız tam bir salak ve kâğıdına not vermeliyim.
Evet yani o bir haftadır bunu bekledi.
Aslında bundan daha uzun.
Evet bir haftayı geçti...
O her zaman karşı koyar.
Ve sonra daha da sonra beyni çalışamaz ki bunun psikolojik bir şey olduğuna eminim.
- ... çünkü hiçbir çocuk kaka yapmayı sevmez.

Zack'in pediatri doktoruyla konuştunuz mu?
Aldığımız bir yardım kiti var bu süreçte biraz yardımcı olabilir.
- Küçük odasına koyduk.

- Eğer yardımcı olabilirseniz...

Çünkü eğer yanınızda ıslak mendil olursa ve usb bellekten onu rahatlatacak şarkı da çalarsınız.
Küçük bir ayak gövdesi var.
- Tuvalet eğitimi, gelişim...

Ve sonra da tuvaleti kaldırsınız.

Bayan Downey, eğer ona ekipmanlarla giderseniz takıImak ve kurmak gibi şeyler işte.
Her şeyi bir nevi normalleştirme.
Genel olarak öğrencilere tuvaletlerine kadar eşlik etmiyoruz.
Eğer eşlik ederseniz büyük bir soruna neden olmazsınız çünkü o hemen gerilir.
Ne yaparsınız işte, biz burdayız eğer bir şey olavak olursa toplanırız.
Sadece bir fikir.

O iyi bence.
Elbette.
Ne sikim bir iş!
Biz niye Zack'e kakasını yaptırmıyoruz.
Hayır.

Biz harika bir yardımcı ebeveyniz.
Böyle işliyor.
Gelson'a gideceğim ve kuru erikle Chia tohumları alacağım okuldan sonra Squatty Potty tuvalet eğitimine gelir misin?
Gece işim var.
Ne planın mı var?
Evet.
- Una ile mi?

- Ne?

- Ben böyle bir şey demedim.

- Sana söyledim.

Spor salonunu mu yeniliyorlar?
Sanırım onlar asbest filan bulmuş.
Nothin' Maj.
İzin almıştım.
Tamam.

Şuna bak.
Teşekkür ederim.

Fakat bu sadece bir traş.
- Ve bu...

Bu sana benziyor.
İşte bu harika.
- Gerçekten bayıIdım.

Gördün mü.

Vücut şekillendirme implantları
Tam bir balık yağIı olacaksın.
Muhteşem.
Dr. Benoit dedi ki, eğer bir evrak alabilirsem...
Psikoloktan.
Bir psikolok tanımıyorum.
Bu şimdiye kadar söylediğin en hafif tabirli Yahudi şeyi.
Tamam.

Evrak almak ve bunların takibini üstlenmek.
Tamam.
Penisimden nefret ediyorum.
Bir erkek vücudunda saplanıp kalmış bir kadınım.
Meme uçlarım olana kadar mutlu olamayacağım.
- Tamam.

Tamam.

Vicki, bunu gördün mü?
Hafızamda çizimi süreklenip duruyor.
- Bunu daha önce gördün mü?

- Garson.

Hayır ama böyle yapmak...

- Çünkü bu önemli.

Büyük mesele olduğunu biliyorum.
Hâlâ bunu müzakere ediyorum.
İşte karşınızda.

Sarah.

- Buradayım.

- Selam.

Aman Tanrım, buradasın.
- Vay canına.

Bu küçük fıstık kim?
Bu benim kızım Idit.
Selam, Edeeth.

- Selam.

- Idith.

Çetin ceviz.
Tamam peki işte benim fikrim.
Kendime ait boş bir alana ne kadar ihtiyacım olduğuyla ilgili tüm o görüşmeyi hatırla işte ruhumun içine işleyecek bir yer.
- ... ve işte ben...

Gerçekten burasını öyle bir yermiş gibi hissediyorum.
Ben içindeki boşluğa atıfta bulunuyordum.
Ne?

- Evet.

- Burası muhteşem bir spor salonu.

Evet.
Fakat aslında ben fikri filan bilmiyorum.
Afedersin.

Peki, tamam, tamam, tamam.
Bu tam da hayal ettiğim gibi geceleri Dürümlü Tevrat okuması mesala.
Kafanda canlandır, içeri girdiniz ne bileyim şurada filan adımları astarlayan kağıt torbalarında adaklar adanır.
Bu taraf ise altın adak ışıklarıyla beraber dalgalarla yıkanmış olur.
Çemberin etrafında çantalar dolusu şişirilebilir fasulye olur ve bi de dürümcü bir abi olur.
Ve sonra tam bunların merkezinde tam burada Tevrat kutusu olur.
- Kutsal ahit sandığı.

Çok doğru.

Size sorduğum geziler için olan nuhun gemisi seyyar olan mı?

Başka mesela yemek ve müzik.
Gençliğe ilk adım töreni.
Ve zaten okulla konuştum ve onlarda istediğimiz kadar boş alana sahip olduğumuzu asbetten feragat ederek.
Tamam.
Tanrım, Raquel.
- Burası...

Raquel'in duvarsız tapınak olsun diye...
- ... bir okul fikri vardı.

- Dur biraz.

Bu senin fikrin.
İlahiyat fakültesinde çok sayıda büyük aptalca...
- ... fikirlerim oldu.

- Bu...

- Ancak bu harika bir fikir.

- Tamam.

Idit!
Ne dedi?

Kitabı Mukaddes İbranicesinde "işte burdayım" demektir.
- İbraniceyi seviyorum.

Hineni...

- Evet o...

- Hineni.

- İsim bulunmuştur.

İsim bu.

Ya da törenin.
- Hineni.

İşte burdayım.

İşte burdayım.

Beni eğlendiriyorsun.
Bana çocuk diyorsun.
Ve bu beni berbat hissettiriyor.
Seni kötü hissettirdiğimiz için üzgünüz.
Fark etmiyor.
Bir kere hissettirdiniz.
Gel buraya.
Penisinden nefret ediyor musun?
- Ama en azından ayağımı kapıda tuttum.

Fakat siz bana çarptırdınız.
En yakın arkadaşım.
Penisimden nefret ediyor musun?
Elbette etmiyorum.
Ne yaparsan yap seninle çalışmaktan mutlululuk duyarım.
Bayan G'ye bunun senin hatan olduğunu anlatacağız.
Eğer Tootie atıIırsa hepimiz atılabiliriz.
Şimdi birazcık bir şey olmaz gibi...
İyi misin?
Birbirimize orada olacağımıza söz verelim.
Ne olursa olsun.
Söz.
~ ÇEVİREN ~ Captain HOOK~