# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BABAN NE DEDİ?

DAHA YENİ GELDİM.

Korkuttum mu?
Neden karanlıkta oturuyorsun?
Sana bir şey söyleyeceğim.
Sanırım parçaları birleştirebilmişsindir.
En azından senden bir şey sakladığımı anlamana yetecek kadar.
İtiraf etmeliyim ki...
Görüştüğüm biri var.
Bir dakika, ne?
Anne, bunu ne zamandır biliyordun?
Bana teklif ettiğinden beri.
BABAN NE DEDİ?

Tebrik ederim.
Nihayet öğrenmiş olman çok güzel.
Artık saklanmamıza gerek kalmayacak.
Demek o yüzden seni Radley'de gördüm.
-Beni mi gördün?

Başka bir sebebi olduğunu düşünmüştüm.
Sen kasabaya dönünce konuşacak bir yer bulmamız gerekti.
Sana ve Mike'a ne zaman söyleyeceğimizi.
Onu tekrar arayalım mı?
Yok, önce bizi araması için fırsat tanıyalım.
Görünüşe göre artık yurt odasına uğramıyor.
-Sen buna karşı değilsin, değil mi?

Çok ses yapıyorsun ve hiçbiri omlete benzemiyor.
Araba beş dakika sonra burada olacak.

Belki de daha erken yatmalıydık.
Gerçekten uyuyunca yatıya kalmanın ne keyfi kalırdı ki?
Yolda bir yerden kahve alabiliriz.
O DİSKİ ALACAĞIM YOKSA SENİN
DARALIYOR...
Sana sonradan katılmam gerekebilir.
Bazı aramalar yapmalıyım.
Claudia'nın hayır defilesi bu akşam değil mi?
Onun için döneceğini söylemiştin sanki.
O yüzden buraya araba çağırdım, birlikte daha fazla vakit geçirip kasabaya dönebiliriz diye.
Mızmızın teki gibi konuştuğumu biliyorum ama seni özlüyorum.
Sabit bir telefona yakın olmalıyım.
Otobanda telefon çekmiyor, biliyorsun.
Onayımı bekleyen bir sürü iş var.
Saçları, makyajı, manikürcüsü, masözü, antrenörü, astroloğu...
Neyi unutuyorum?

Bu kadar hamallığa değiyor mu?
Johnny Wujek, anasının karnından Katy Perry'nin modacısı olarak doğmadı.
Herkes en dipten başlıyor.
Benim dibim de Claudia.
Bir yıl onunla çalışırım, beş yıl yaratıcı yönetmenlik yaparım, sonra da gelsin Katy'ler.
Ama bunu üç yılda yapacağım.
Özür dilerim.

Akşam görüşürüz madem.
Kravatın.
Sağ ol.
Pardon.

Annem beni çıldırtıyor da.
Kız meseleleri.

Sizi sırlarınızla baş başa bırakayım.
Güle güle.
Dikkat et.

Açıkçası sadece tamamen uyandığından emin olmak istedim.
Niçin?
Bence bu yeni mesajları polise bildirmeliyiz.
Uyanığım.
Gerçekten A meselesinde en başa döndüysek...
Bunu yapanın A olduğundan emin değiliz.
Bilemiyorum.

Sanki birileri tüm kuralların değiştiğini söylüyordu.
A'nın Charlotte olmadığını da bilemeyiz.
Herkes olabilir, her yerde olabilir...
Gözümüzün önünde saklanıyor olabilir.
Sara Harvey gibi mi?
Sence o şeytani surat ifadelerinin arkasında gerçekten o mu var?
Bilemiyorum.

Belki resim yollamak daha kolay gelmiştir.
-Midem kazınıyor.

-Doldurayım mı?

Peki ya Ezra?

Ondan haber alan var mı?
Bildiklerini bize söylememek için kasabayı terk etmiş olabilir.
Sapasağlam kanıtlar toplamak zorunda değiliz.
-Toby'ye gidebiliriz.

Caleb, Toby sonunda mutlu.
Bunları arkasında bıraktı.
Bunu önüne atmak istemiyorum.
En azından belirsiz bir numaradan gelen birkaç gıcık emoji'den ve cinayet silahı olduğu söylenen şeyin fotoğrafından fazlasını bulana dek.
Haklısın.
Aria'nın babasından bahsediyoruz.
Yani bunu o yaptıysa onu korumak için yapmıştır.
Golf sopasını alabilseydik
Sara koz olarak kullanamazdı.
Hem onu da ihbar edebilirdik.
Takvim bildirimi.
Gil'le yemek mi yiyecektim?
Cidden bunu eklediğimi hatırlamıyorum.
Tanrım.

Tanrım, binlerce e-posta atacağım, öğlen strateji toplantısına katılacağım ve kampanya için bir sürü arama yapacağım.
Evet, benim de birkaç gündür dikkatim dağınık.
Birazcık dikkatim dağılmış olabilir.
Bu dikkatini dağıtıyor mu?
Hayır.
Yani devam etmek istersen birkaç e-postayı halledebilirim muhtemelen.
Tabii.
Ya bu?
Bu dikkatimi biraz daha çok dağıtıyor.
E, Pam'e ne dedin?
Annemin yüzüne karşı hayatta Pam diyemezsin.
Nedime elbiselerini kararlaştırmakta olduğumuzu söyledim, henüz teklif etmiş olmasan da.
Yani, edeceksin değil mi?
Bundan çok daha büyük dertlerin var.
Seni bırakayım mı?
Gerek yok.

Sadece sonrasında birinin beni yatağıma yatırmasını istiyorlar.
Birkaç güne rahatlarım.
Jöleni istediğin şekilde ezebilirim mesela.
Gergin gibisin.
Bunlar senin yumurtaların.

Ondan değil.

Şu mesaj kafama takıldı.
Aria'dan gelen mi?
Kulağa çok kuşkucu gelebilir ama Byron ve Ella gerçekten yeniden evlenirlerse ona karşı tanıklık etmesi gerekmeyeceği anlamına gelmez mi?
Byron suçlu diye söylemiyorum.
Milletin anne babasına artık isimleriyle seslendiğimizi söyleyen haberi kaçırdım mı ben?
Tıpkı Downton Abbey'de Bates'in mahkemeye çıkması gibi...
Hanna, Ali'den gelen mesajdan bahsediyorum.
-Sana atmadı mı...

Dönmüş.
Tabii yalnız olduğum için bana mesaj atıyor ve gidip onu dinleyeceğimi varsayıyor.
Yapmayacağım.

Annemden bu sırrı saklamak yeterince zordu zaten.
Dün de devasa bir risk aldım ve fazladan üç bardak kahve içmiş gibi hissediyorum.
Bunu niye yapıyor?
Niye hep önce bana gelip...
Nefes alacak mısın yoksa bayılana kadar konuşacak mısın?
Kusura bakma, hormonlardan.
Meşgulüm deyiver.
Benim aklıma niye gelmedi bu?
Hormonlardan.
On dakikalığına onları kontrol eder misin?
İşle ilgili bu.
-Günaydın Claudia.

Hayır işleri çok stres yapıyor.
Stresli olduğumda sakız çiğniyorum, biliyorsun.
Evet, masana bir kasa bırakmıştım.
Naneli, damla sakızlı değil.
Yeni oje sürdüm.

Manikürcüne söyle, sol alt çekmeceye baksın.
-Başka bir şey lazım mı?

Wilhelmina'yı ara çünkü bu akşam tüm mankenleri değiştirmek istiyorum.
Asyalı istediğimi söyle.
Sadece Asyalı yollasınlar.

İnanılmaz şıklar.
Ben Ezra.

Sesli mesaj kutusu dolu.
-Bölüyor muyum?

Hayırdır?
Dün sana sürpriz bir şekilde büyük bir haber verdik ve bana bizim kadar mutlu olmadın gibi geldi.
Sadece bu haberi hiç...

Şaşırmış hâlini biliyorum.
Endişeli hâlinden çok daha farklı oluyor.
Endişelerin varsa paylaşmanı isterim.
Sanırım şeyden dolayı...

Ben başka bir şeyler döndüğünü sanmıştım.
Ne gibi bir şeyler?
Charlotte öldürüldüğünden bu yana bir sürü şey düşünüyorum.
Sanırım o konuyu pek konuşmadık.
Babanla ben, seni çok mu fazla rahat bıraktık?
Belki de.

Açıkçası ikimiz de onun salıverilmesini desteklemeye gelmek istemedik.
Görüşlerimizin ifadeni etkilemesini istemedik.
Doğruyu söylemen gerekiyordu.
Peki ya aynı günün akşamı?
Arkadaşlarınla olanları özümsemek istersin diye düşündük.
-Yani...

Arkadaşlarınla olmandan faydalandık ve baban bana geldi.
Bir dakika, ikiniz...
Siz bütün gece birlikte miydiniz?
Ben bu tür ayrıntıları paylaşan türden bir anne değilim.
Öteki gün seninle konuştuk zaten.
Ne soruyorsun yani?
Boş ver.

Gerçekten çok iyi bir şey.
A, selam.

Bir şey sorsam yalan söylemeyeceğine söz verir misin?
-Hanna, geç kalıyorum.

-Neden bahsettiğini bilmiyorum.

Otelin, Charlotte'ın öldürüldüğü geceki görüntülerinin içinde olduğu disk.
Şimdi kaybolmuş, öyle mi?
Yemezler.
Benim anladığım kadarıyla polis hâlâ onu arıyormuş.
Gel de beni suçla diyorsun yani?
Suçlamamanı yeğlerim, özellikle de bir alakam olmadığı için.
Sana ne yaptığımı anlattığım gün kaybolması sadece bir tesadüf yani?
Sanırım öyle.
Hanna, polisler kapıma mahkeme izniyle dayanmadı.
Yedek diskin bu evde olduğundan şüphelenen tek kişi...

Anne, yerini söyle yeter.

Hanna, disk yok oldu.
Yok mu oldu?

Hatan giderildi, minnettar ol geç.
Bunu düşünme artık.

İyi.
Bir daha konusunu açmam.
AİLE BOYU SUPER BRAN
Annenin numune zulası olduğu kimin aklına gelirdi?
Nemlendirici stoklamış resmen.
İyi sakladığı bir şey daha.
Bir dakika, az önce Sara Harvey beni kandırıp annemin evinin tüm odalarını dağıtmamı mı sağladı?
Ya annen doğruyu söylüyorsa?
Ya diski gerçekten yok ettiyse?
Sara, gerçekten burada olduğunu düşünmeseydi istemezdi.
Vermezsem de düğünümü basacak.
Bir dakika.
Bu mesajları cidden Sara'nın yolladığını mı düşünüyoruz?
Başka kim olabilir ki?
Diski almak için otelden çıkarsa onunla bize saldırmayı denemeden önce içeri girip golf sopasını alabilirim.
Diski bizde değil ki.
Ama o öyle sanıyor.
Verelim o zaman.
-Dr.

Davetsiz geldiğim için kusura bakmayın ama umuyordum ki...
Sizi o yolladı, değil mi?

Mesajlarına cevap vermemişsiniz.
-Bilerek vermemiştim.

Geldiğimi bilmiyor.

Şu anda onunla görüşemem.
Özür dilemek istiyor.

Şu anda yalnız kalmamalı.

Niçin?

Yok, kalsın.
Denemekten zarar gelmez dedim.
DOĞURGANLIK KLİNİĞİ OPERASYON SONRASI TALİMATLAR
İyilik istemek için kötü bir zaman seçmişim.
-Bir ihtiyacınız olursa...

Emin misin Gil?
Başka bir güne ertelenmemiş mi?
Cidden mi, demek takviminde hiç yok.
-Tamam, iyi.

Bir dakika, hemen arayacağım.
Selam Yvonne.
Çok özür dilerim.
Takvimimi kim güncellediyse iletişim bilgilerini vermemiş, yani...
Geç kaldığını söylemek için arayamadın.
Aynen öyle.

Neyse, yani takvimini senin için başka biri mi güncelliyor?
Evet.

Muhtemelen onunla konuşmuşsundur.

Evet, onunla konuştum.

Söylemeden edemeyeceğim, bana ulaşmanı beklemiyordum.
Belediyede işler çok iyi gitti ama kendi köşelerimize çekiliriz diye düşünmüştüm.
Sorun değilse senden görüş almak istedim.
Adayın kızı olma meselesi bana çok yeni ve yani...
-Elbette.

İçeride mi oturalım?
Olur.
Ufak bir görüşme yapsam olur mu?
-Ardından hemen gelirim.

Tamam, sağ ol.
Caleb, Gil'le olan yemeğime Yvonne geliverdi.
O mu ayarlamış?

Hayır, Gil burada değil ve Yvonne da onu ben davet ettim sanıyor.
Suratları yollayan her kimse ortalığı karıştırma peşinde.
Muhtemelen telefonlarınıza da girmiştir.
-Oradan ayrılabilir misin?

Kalmayı düşünüyorum.
Belki randevuyu kimin ayarladığını bulmama yardım edebilir.
Yakında konuşuruz.
Emily'yi ne kadar kızdıracağını bilseydim zahmet edip gitmezdim.
Diğerlerine de ulaşmaya çalıştım ama...
Günaydın Haley.

Sağ olun.
Boş ver.
Onları uzaklaştırmak için çok şey yaptım.
Özrümü de zorla kabul ettirmek istemiyorum.
Dostlarının seni desteklemesini zorlaştırmış olabilirsin ama onlara yine de ihtiyacın var.
Baban en son sana doğru bir adım atalı ne kadar oldu?
Ya da Jason?
Haklısın.
Şu an sahip olduğum bir aileye en yakın şey dostlarım.
Benim dayanağım oldun.
Birkaç izin günüm daha var.
İstersen iznimi uzatabilirim.
Çok hoşsun ama...
Evimdeyim artık.
İşe dönme vakti.
Normale.
En azından denemeliyim.
Yetiştirmem gereken işler var ve yarın derse girmeye başlamamı istiyorlar, yani...
-Sonra görüşürüz o zaman?

Denediğin için sağ ol.
Siyasetin dürüst bir oyun olmadığını biliyoruz.
Mahremiyet beklememek gerektiği fikrine alışmak gerekiyor.
Daima izleniyorsun.
Peki kampanyanda çalışanlara güvenmeyi nasıl öğrendin?
Annem, ben sekiz yaşındayken okul yönetim kuruluna aday olmuştu.
Herkese her konuda güvenilmeyeceği fikriyle büyüdüm.
Arkadaşlarınla başınıza gelenlerden sonra güvenmek senin için zor olmalı.
Evet, yani insanlar neler yaşadığımızı biliyor.
Bundan kaçış yok.
Hayata atıldıktan kısa süre sonra insanlara olan bakışımın tamamen çarpık olduğunu fark ettim ve kendimi zorla normalliğe itmek zorunda kaldım.
Birçok...
Birçok kötü huyumdan kurtulmak ve onların yerine mümkün olduğunca yeni huylar koymak zorundaydım.
Sert kadın olmak yanlış bir şey değil Spencer.
Hatta ben en çok öylelerini severim.
-Sağ olun.

Israr ediyorum.

Sonraki benden olsun o zaman.
Bu sözünü unutmayacağım.
-Ben kaçayım artık.

Tekrar sağ ol.

Sağ olun.
Sara.
Buyur?
Burada çalıştığını bilmiyordum.
-Sınıf 19'u arıyordum.

Bahçenin karşısında, solda.
Burada çalıştığını biliyordum.
Niye yalan söyledim, bilmiyorum.
Fizyoterapistim beni bir öğretmenle tanıştırdı.
Engelli yaşamla ilgili bir konuşma yapmam gerekiyor.
-Ama...

Neden buradasın?
Kazadan sonra ellerim hâlâ uyuşuk ve sargılıyken aylarca beni başkaları besledi.
Her hemşirenin ağzıma verdiği her kaşık yemekten nefret ettim.
Bunu neden bilmem gerekiyor acaba?
Çünkü bana yardım etmeye çalışan herkese kötü davrandım.
Ama yardımı bırakmadılar.
Şimdi de ben birine yardım etmeliyim.
Sanırım demek istediğim şu Alison başın sağ olsun.
Charlotte hakkında hâkime yalan söylediğim için de özür dilerim.
O tanık kürsüsünde onu mahvettin ve çekip gittin.
Korkuyordum ve kendimi korumak için ne gerekiyorsa söyledim.
Yapmamalıydım ama yaptım.
O ve o andan sonra Charlotte'ın başına gelen her şey için kendimi rezalet hissediyorum.
İkimiz de Charlotte'a yakın olmanın nasıl bir şey olduğunu biliyoruz.
Onunla kardeş gibiydik.
Boşluğumu seninle doldurdu.
Yanında başka kimse yokken ben vardım.
Bu benim kararım değildi.
Onu reddetmedim.
Onu hapse atmadım.
Geçtiğimiz beş yılı da kaybettiğim vakti telafi ederek geçirdim, onu tanıyarak.
Hiçbirimiz onu tamamen tanıyamadık.
Ama umuyordum ki belki ikimiz elimizdeki parçaları birleştirip meseleyi biraz daha iyi anlayabiliriz.
Bu işten bir hayır çıksın istiyorum.
Bizden başka kimsesi yoktu.
DİSKİ BULDUM.
NEREYE BIRAKAYIM?

Emin ol, bu gerçeğinden farksız.
İyi ki benden yardım istedin.
Her zaman isteyebilirsin, unutma.
Evet, biliyorum.
-Merhaba.

Kusura bakma Spencer, ben de tam gidiyordum.
Yok, acele etme.

Açıkçası ikinizin de burada olmasına sevindim.
Hayırdır?
Karakterime çok da aykırı olmayan ama acemice bir şey yaptım.
Ne oldu Spencer?
Toby'nin nişanlısı bunu unuttu ve ben de derhâl ona geri vermedim.
Bu aslında iyi bir şey.
-Emin misin?

Bununla mesajları yollayan kişiyi bulmayı deneyebilirim.
En azından biraz daha yaklaşırım.
Ben de bunu demeni umuyordum.
Bugün kim fazla ilgi istiyor, bilemiyorum.
Hard diskini isteyen Sara Harvey mi, yoksa sakız isteyen patronum mu?
Açmam lazım.
İki telefona da bakayım.
Belki ikisine de girince izler ortak bir kaynağa çıkabilir.
Ne kadar sürer sence?
Yvonne'un telefonunu klonlarım.
Kaybolduğunu fark etmeden elinde olur.
Olmaz Claudia, gelemem.
Evet, telefonda hallederim.
Evet, sözüm söz, podyumu bir metre daha uzatabilirim.
Çocuklar, gitmeliyim.
-Görüşürüz.

Ali.
Beni görmek istemediğini biliyorum.
-Tam gidiyordum zaten.

Gel.
Ben...

Çok garip bir şey.
Sara Harvey beni ziyaret etti.
Sanırım Sara ve Charlotte, sandığımızdan daha yakınlarmış.
Sanırım Sara gerçekten onu seviyormuş.
Niye onun sözüne inanasın ki?
Biraz burada kalabilir miyim?
Konuşacak birine ihtiyacım var da.
Kalamam.

Harika!
Elliott söyledi demek?
Sonuçta onlar benim yumurtalarım ve bir karar verdim, yani bunu yapmalıyım.
Ne dersen de.
Umurumda değil anneme söylemeyeceğine söz ver, yeter.
Emily, Elliott bir şey söylemedi.
Cidden, hiç bilmiyordum.
Yumurtalarını mı bağışlayacaksın?
Tanrım!
Pisliğin tekiyim ben.
Ne zaman?
Bugün.
Tek başına mı gidiyorsun?
Hayır Han, İnternet'ten randevu aldım.
Annene rastlayıp bana sorular sormasını istemedim.
Bir saniye.
LÜTFEN RAHATSIZ ETMEYİN
Hanna, sanırım odada.

-Pardon.

Yok.

Acaba kayıp eşya kutunuz falan var mı?
Şükürler olsun.

Yvonne'a garson bulmuş derim.
-Senden bahsetmem.

İnsanlar birinin telefonunu çaldığını sansın istemem.
Annesi, annene karşı yarışan birinin telefonunu.
-Garip kaçar biraz.

-Ne benim işim miydi?

Hatta telefonunu unutması.
Toby için kavga etmemiz falan mı gerekiyordu?
"Adayların kızları erkek kavgasında."
Bu pek de mühim bir siyasi malzeme sayılmaz.
Zaten yarış da sınıf başkanlığı yarışı değil sonuçta.
Artık o tür şeyler yapmıyoruz.
Değil mi Spencer?
HEDİYEMİ 7.

KAHVERENGİ ÇÖP KUTUSUNA.
DİSKİ BIRAKIYORUM.
SARA H YAKINDA BURADA OLUR.

Selam Claudia.
Evet, biliyorum.
Biliyorum.

Orada olacağım.
En geç 18.30'da.

HASTANIN İMZASI

Tamam mıyız?
Sakinleştirici sebebiyle uykunuz gelebilir.
Sağ olun.
Ali, başımda beklemene gerek yok.
Seni hayatta burada yalnız bırakmam.
Uyandığında yanı başında olacağım.
Bir şey sorabilir miyim?
Bu iş bitince ne yapacaksın?
Parasıyla okulumu bitireceğim.
Ezra'nın çalışmak için sessizliğe ihtiyacı vardı, ben de bir oda tuttum.
Bu harcamayı yapabileceğimi sanıyordum.
Yapamayacağım kesin mi?
-Bayan Harvey...

Maaşımdan kesin o hâlde.
Kapının önüne bırakın.
Odanın en az haftada bir temizlenmesi gerekiyor.
-Prensibimiz böyle...

Tamam, bir dahakine önceden muhasebeye sorarım.

Rahatsız ettiğimiz için çok özür dileriz.
Müesseseden iki kişilik brunch hediye etsek?
Brunch sevmem ben.
Pekâlâ.

-Ne yapıyorsun?

Kıpırdama Emily.
O ne?
Hiç canın yanmayacak.
Merak etme, yakında bitecek.
Çıkar şunu.

Ne yaptın bana?
Çekil üzerimden!
Hayır!
Hayır!
Çıkar şunu!
Çıkar.
Bana ne yaptın?
Emily.

-Neredeydin?

Yanından biri geçti mi?
Maskeli bir hemşire gördün mü?
Ne?

Buradaydı, saklanıyordu.
Şu an...

-Kimi?

Emily, sakin ol.
İlaçlardan olmalı.
Hayır, buradaydı.
Ameliyattan çıktığın an buradaydım ben.
Hemşireyi bulmaya çıkmıştım...

Gördüm onu.
Gördüm, biliyorum.
Em, sakin ol.
Vücudunda hâlâ anestezi var.
Hayal gördün, tamam mı?
Şimdi biraz dinlen, sonra seni eve götüreyim.
Lütfen selfie çubuğun olmadığını söyle bana.
Şirketin Noel partisinde verdiler.
Beni yargılama.

Ne varmış, bakalım.
Kimse yok gibi.
Aria, ben yurt odama girdiğimden bu yana bir odaya gizlice girmedim.
O anahtarlar da yüz dolar falan.
Yeteneklerimi abartıyorsun sanırım.
Otel kapı kilitleri elektronik oluyor.
Evet, ama ben başka bir yoldan girmeyi düşünüyordum.
Balkon kapısının kilidini aç.
Ne?
Tanrım!

Uzunsun sen.

Peki, önce seni frizbi gibi fırlatmamı da ister misin?
Başka ne yapabiliriz ki?
Hadi!

Eski günlerin hatırına.
Sara babamı suçlamadan önce odaya girip golf sopasını almam lazım.
Tamam.
Tamam, dikkat et.
Hadi bakalım.
Şey, bir daha düşündüm de, acaba dönüp beni frizbi gibi fırlatabilir misin?
Hadi.
Yapabilirsin, büyük ufaklık.
Tamam, bir saniye.
Öngörülü davranıp babet giymeliydim.
-İşte.

Serumunu çıkarmaya çalışıyordu.
Bazı hastalar anestezi etkisi geçerken epey zorlanıyor.
Açıkçası şimdi çok daha iyiyim.
Güzel, çünkü operasyon sırasında olan bir şey hakkında konuşmamız gerekiyor.
Müsaade eder misiniz?
Gerek yok, kalabilir.
Pekâlâ.
Beklenmedik bir gelişme yaşandı.
Yumurtalarınızı kullanmayı planlayan çiftle ilgili.
Vazgeçtiler.
Bu iyi bir haber.

Bugün öğrendiler.
Artık yumurtalarınıza ihtiyaçları yok ama biz onları aldık bile.
Bir karar vermeniz gerekiyor.
Saklayabiliyor mu?
Sonra kullanılmak üzere dondurulabilirler ama bu bazı masrafları da beraberinde getiriyor.
Yok da edebiliriz.
Hayır.
Onları bir yere bağışlamam mümkün mü?
Yani hâlâ, yapabileceksem birilerinin aile kurmasına yardım etmek istiyorum.
Eyaletin diğer ucunda bağış kabul eden birkaç yumurta bankasıyla çalışıyoruz.
Ben evrakları hazırlatayım.
Kızıl.
Lal.

A, ateş kırmızısı!
Nasıl oluyor da Manhattan'ın asistanı kırmızıdan anlamayan tek tasarımcısı olabiliyorum?
Geç kalmış olabilirim ama geldim.

Pardon.

Burada çalışıyorum ben!
-Sen kimsin be?

-Daha adını bilmiyorum.

Altı buçuk demiştin Hanna.

Biliyorum ama Penn İstasyonu'nda taksi bulamadım.
Sen, bir el at.
Şu küçük, pejmürde, pandalı kupan eşyalarının geri kalanıyla birlikte şu kutuda.
Kutunu da alıp gidebilirsin.
El ver dedim.
Elini...

Şunu buharla bir ütüle canım.
İnsanlarla böyle konuşamazsın Claudia.
Hanna, tatlım.
Beni strese sokuyorsun.
Bu işi mutlu bitirelim, ne dersin?
Çıkarken bana sakız getirebilirsin.
Git sakızını kendin al Claudia.
-Masanda bir paket var.

İki paket çantanda, iki paket cüzdanında, bir sürü de komodininde var.
İstediğin her şeyi, hatta fazlasını yapıyorum.
Senin tek yaptığınsa beni parçalara bölüp bin tane farklı, saçma sapan ayak işine yollamak!
Sen buraya beş yıllık bir planla gelen kız değil misin?
Şimdi çekip gidersen en dipten tekrar başlayacaksın.
Özür dilersen belki seni ikinci asistanım olarak ekipte tutabilirim.
Elinden gelenin en iyisi bu mu?
Kalmam için beni korkutmaya çalışıyorsan çok daha iyisini yapmalısın.
Yerini almak için sıra olan kızlar var.
İyi, alsınlar o zaman.
Senden çok daha kötüleri itip kaktı beni.
Odaya hizmetçi sokmuyor, burası daha dağınık olmalıydı sanki.
Yatıp uyumamış bile resmen.
Ya uyumamış ya da dişleriyle yorgan katlamasını öğrenmiş.
Spence.
Belki de bu çok kötü bir fikirdi.
Bence geldiğimiz yoldan geri gidelim.
Evet, haklısın.

Kimse yok burada.
Tüylerim diken diken oldu.
Geri koy şunu yoksa burada olduğumuzu anlayacak.
Oda servisini suçlar.
Birileri kovulsun mu istiyorsun?
Hadi şu golf sopasını bulalım.
KLONLANMIŞ CİHAZ HÜCRESEL CİHAZ NO: 347587478
SİNYALİ TAKİP ET
CİHAZDAKİ DOSYALAR BULUT KAMPANYA MERKEZİ
BULUT AĞI ERİŞİMİ PHILLIPS KAMPANYA MERKEZİ
HASTINGS'E KARŞI ARAŞTIRMALAR
ŞİFRELİ
ÖNCELİKLİ

-Bir şey hissediyor musun?

Başka nereye golf sopası saklayabilir ki?
Dolaba bakayım.
NEREDESİN?

İyi, ben burayı hallederim.
ARIA'YLAYIM.

Yuh!

Cidden, dairemden büyük.
RADLEY AKIL HASTANESİ

Kendini savundun.
Adımı kötüye çıkaracak.
Özür dileseydim keşke.
İşimi geri versin diye yalvarsaydım.
Pandalı kupamı bıraktım.
O derginin bir sürü tasarımcıyla bağı var.
Eminim birkaç kişiyi arasam pazartesiye kadar on mülakata katılırsın.
Önce Times'ı ara o zaman.
Düğün ilanımızda "Satın Almadan Sorumlu
Genel Müdür Yardımcısı Jordan Hobart, işsiz Hanna Marin'le evleniyor" yazamaz.
Pekâlâ.

Kontrolden çıkmana izin vermeyeceğim.
Yanaş bakayım.

Times ilanında ne yazdığı pek de umurumda değil, tamam mı?
Ya şöyle yazarsa?
"Dünyanın en şanslı kızı Hanna Marin, gerçek beyaz atlı prensiyle evleniyor."
Ne yapacaksın?
Bize mi gidelim?
Yoksa bir yerde bir şeyler mi içelim?
Yok.
Birkaç günlüğüne şehirden kaçalım mı?
Rosewood'a döneriz, kafanı boşaltırsın?
Rosewood'a gitmek istemiyorum.
Bize de.
Gitmeye devam edebilir miyiz?
Sen ne istersen aşkım.
Aria.
Bunu görmen lazım.
Sara burada kalıyor çünkü burası Charlotte'ın
Radley'de yatarken kaldığı oda.
Aria!
Aria?
Aria?
Hanna?
Hanna, anahtarını mı unuttun?
Bir saniye, geliyorum.
KATİLİ İFŞA ET YOKSA YUMURTALARINI KULLANIRIM
Kimsin ya da ne tür bir oyun oynadığını sanıyorsun, bilmiyorum ama bak, ne diyeceğim.
Sen kuralları değiştirebiliyorsan biz de değiştiririz.
Görüşürüz.
VİRÜS SAPTANDI
YEREL DİSK A:/'YA ERİŞİLEMİYOR.
DOSYA DİZİNİ OKUNAMAYAN BİR FORMATTA YA DA BOZUK.