# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aralık 1970'te Elvis Presley ülkesinin ona ihtiyacı olduğuna kanaat getirdi.
16 Şubat 1971'de Richard Nixon Oval Ofis'teki tüm toplantıları ve telefon konuşmalarını kayda almaya başladı.
Arada ne olduğunun hiçbir nüshası yok.
9.20'den 11.30'a Bay Haldeman, Bay Kissinger ve Bay Zeigler ile toplantılarınız var.
Oval Ofis 21 Aralık 1970 11.40'tan 12.05'e Dominik Cumhuriyeti ve Zambiya Büyükelçi'leriyle Büyük Salon'da toplantınız var.
Hiç İngilizce biliyorlar mı?
- Sanırım.

Çaba bile göstermemelerinden nefret ederim.
Ben ne zaman yabancı ülkeye gitsem birkaç tabir öğrenmeye çalışırım.
O ülkenin insanlarıyla samimiyetimi artırır.

Kimi insanlar buraya ter dökmeden gelir.

Ulusal karakterlerinde değil.
O yüzden asla bizim gibi süper güç olmayacaklar.
12.05'ten 1.05'e boş saatinizin sonu Bay Presley'yle toplantınız için iyi bir zaman olur diye düşündük.
1.10'dan 1.30'a 150 civarı Beyaz Saray gönülüsüyle tanışma toplantınız...
- Elvis mi?

Elvis Presley'yi tanıyorum.

Bunu kim ayarladı lan?
36 saat önce
Graceland Televizyon Odası Memphis, Tennessee
Beyler burada dövüşemezsiniz!

Burada neler oluyor?

Bu beceriksiz aptal üzerime şu saçma kamerayı yerleştirmeye çalıştı.
Amerika'da zenciler Vieatnamlılar veya öteki sömürülen halklar gibi muamele görüyor.
Başkan Nixon ve basın sözcüsü son olaylar hakkında hiçbir diyor çocuklar.

Şaka mı yapıyorsunuz ya!
...Cambodia'da komünist olduğundan şüphelenilenlere karşı savaş da.
Bir, iki, üç, dört!

Memphis Uluslararası Havalimanı 04.02
Sıradaki lütfen.
Merhaba hanımefendi.

- Peki nereye gideceksiniz efendim?

- Kaliforniya'daki mi?

"Kaliforniya'daki mi?" Başka nerede var ki?
Bugünün gelmesi için o kadar dua ettim ki.
Kuzenim hep derdi, "Margaret, asla ama asla Kral'la tanışmayacaksın."
- "Unut şunu."

Gözleriniz çok güzel.
- Bilet diyorduk?

Bir saatten önce kalkan bir uçağımız var.
- Alayım.

Çok özür dilerim ama sormak zorundayım, herhangi bir tür kimliğiniz var mı?
Evet hanımefendi.
- Ehliyet falan yok mu?

- O yüzden...

Affedersiniz efendim.

Bu mu?

Botumda da küçük bir tabanca var.

Hollywood, Kaliforniya 02.30
Bunlar kataloglanıp kubbelenecek.

Jerry Schilling Elvis'in uzun süreli arkadaşı ve ortağı
- Elvis?

Burada sıkıntılı bir vaziyetteyim.
Amerikan Havayolları'ndan şipşak uçağa atlamaya çalışırken tabanca taşımaktan gözaltına alındım.
- Silahla uçağa mı bindin?

- Elvis neden paralı uçuyorsun?

Acil sıvışmam lazım Jerry.

Beni havaalanından aldığında açıklarım.
- Tamam da işteyim.

Bu konuda güvenebileceğim tek kişi sensin.
- Tamam, seni alacağım.

- Peki buradaki küçük mevzum hakkında...

Karşındaki adama sor çocuğu var mıymış.
Hadi balım.

Yanaşın bakayım.
Kocaman gülümseyin!
Güzel oldu.
- Çok sağ olun Bay Presley.

- Polisimiz ne isterse.

Los Angeles Uluslararası Havalimanı 06.30
Şu yakışıklı şeytana bakın.
- Sana güvenebileceğimi biliyordum Bay Puma.

İşte benim adamım.
Bu genç hanımlara evlerine bırakma söz verdim.
- Sakıncası yok, değil mi?

# Ah o kıvırman yok mu #
# Ah yok mu o cilvelerin #
# Ah o kıvırmaların Ah o cilve yapmaların #
# Suzie Q #
Elvis'in Hillcrest Drive'daki Evi Beverly Hills
O harika bir kitaptır dostum.

- Konuşmalarımızı özlüyorum Jerry.

- Buraya seni almaya geldim dostum.

Sana Paramount'ta ne kadar veriyorlar?

Aslında daha yeni terfi aldım.
- Ya?

Bak bu nasıl terfi?
Aylaklık etmeyi kesip bir stüdyo açalım.

Seni dibime koyarım istediğini yaparsın.

Burada kendi işimi yapmaya çalışıyorum.
Sorun değil.

- Başkent mi?

Bak işin aslı şu Jerry:
Ben bir rozet almak istiyorum.

O gece Chasen's'ta tanıştığımız palyaço gibi.

Öyle bir herif rozet alabiliyorsa ben neden alamayayım?
- Priscilla'nın bundan haberi var mı?

- Peki ya baban?

Hepsi beni azarlıyor.

Daha yeni International'da 29 gün kaldım.

Koca adama parasını nasıl harcayacağı söylenmez ki.
Doğru değil.
Hadi panter adam.
Bu yolculuğa beraber çıkalım.

Merhaba Donald.

Evet, çok özür diliyorum.
Beni Washington Oteli'ne bağlayabilir misiniz?
Alo, Amerikan Havayolları mı?
Acaba bu akşam için otelinizin en üst katını komple kiralayabilir miyim?
Aslında Elvis diye bir herifle benim için.
Los Angeles Uluslararası Havalimanı 16.00
- Cilla kızdı mı?

- Albay?

Aferin oğluma.

Sonny bizimle orada buluşup devralacak.
Şu heriflere bakın ya.

Güzelmiş ama Elvis asla onu giymez abi.
- Harbi mi?

- Korkunç bir şey.

En iyi ikinci olabilirsin bebek.

- Havamdaysam.

Aklınızı başınızdan alacak bir Elvis şarkım var.
# Bir sola sallayacağım bir sağa #
# Ortada sallayacağım bütün gece #
İşte bebeğim Havai dansı budur.
- Kahve ister miydiniz?

Jerry, şunun imlasına bakar mısın?
- Bir mektup.

"Sayın Başkanım"
- Nixon'a mektup mu yazdın?

- Ne düşünüyorsun?

Biliyorum.

Savaş, suç, isyanlar.
Her şey tepetaklak oluyor abi.
Bir kavşaktayız.

Ve beni bu ülke yarattı dostum.
Sence bu topraklar komünist olsa bir Elvis Presley olur muydu?

Sokaklarda dönen şey bu.
Ve uyuşturucu.

Yardım teklif etmezsem nasıl bir adam olurum?
Beyaz Saray Kuzeybatı Kapısı 07.30
- Yardımcı olabilir miyim efendim?

Şeyin köşesinde posta kutusu var...

Evet, anladım.

Bir ulusal güvenlik meselesi.
Posta kutusu sokağın aşağısında.
Hey Pete!
Ha siktir!
- Bir dakika gelir misin lütfen?

- Affedersiniz Memur Bey.

- Günaydın.

Posta kutusu köşe başında.
Ordudan emeklisiniz, değil mi?
- Deniz.

Anlamıştım.
Ben sıradan eski askerim işte.
3.

Ama asıl olayın denizcilerde olduğunu biliyorduk.
- Sağlam cesaret ister.

O bende hiç olmadı ama olmasını istedim.
Ne diyeceğim.
Senin için içeri sokarım ama Başkan'ın ofisine ulaşacağı garantisini veremem.
- Neden olmasın?

- Siz kimsiniz efendim?

- Hususi ilişkiler.

- Halkla ilişkiler.

- Sorun şu ki Bay Presley...

Gizli görevdeyim.
Bay Burrows.
- Beyaz Saray için bir sürü posta alıyoruz.

Ve Başkan'a ulaşabilmesi için hepsinin güvenlikten geçmesi gerekir.
Bu bazen birkaç gün sürebilir.
Ama şartları göz önünde bulundurarak elimizden geleni yapacağız.
Teşekkürler.

Siz beylerin yaptığı şeye saygım sonsuz.
Düşündüğümden uzun.
Ne?
Çok yoruldum.
Egil "Bud" Krogh, Jr.

Başkan bu Manson duruşmasının açıklamasında geçmişi deştiriyor.
Buna asla inanmayacaksın.
- Başkan'a arkadaş bulmaktan bahsettiğini hatırlıyor musun, dışarıdan birini?

Kimin Kuzeybatı Kapısı'nda belirip onu görmek istediğini hayatta bilemezsin.
- Tamam.

Nerenin kralı?
Başkan'ın kraliyetle randevusu...
Sıradan bir kral değil.

Elvis.
- Elvis Presley?

Kuzeybatı Kapısı'nda?

Şaka yapmıyorum.

- "John Burrows."

Bunun şaka olmadığına yemin et.

Şerefim üzerine.

"Bağımsız Federal Ajan" olmak istediğini söylemiş.
- Öyle bir şey var mı ki?

Bunu ayarlamamız gerek.
- Hey Jer!

- Ne var ne yok?

- Gel buraya.

- O ne?

Patron Graceland'den getirmemi söyledi.

- O nerede?

Aynı eski zamanlardaki gibi.

- Geri dönmedim.

Motorları New Orleans'a indirdik, kızları arkamıza atıp sürdük durduk.
E saat başı eskiden oynadığı yerleri göstermek veya ayaklarını açmak için durdu.

Herkes Bonneville'lerine binmişti, bir ben Harley'imdeyim.
Ulan Charlie Hodge Kawasaki'ye binmişti.
E adamı bir azarladı o yüzden.
- Senin Bonneville duruyor mu?

Sinema işindesin değil mi?

Laurie Partridge'in göt efsane ya.

O tarz film işleri yapmıyorum.

O kadar çekici değil ama bir kere Faye Dunaway'i görmüştüm.
Harbi mi?
- Charlotte nasıl?

O kitabı yazmaya devam ediyor mu?

Siktir!

- Sen ona göz kulak olur musun?

- Selam bebeğim.

Şu anda söyleyemem ama çok deli bir şey.
Elvis'in yolculuğa çıkması lazımdı ve beni çağırdı.

Priscilla, Vern.
Ama hallettim bence.

- Jerry, şehir dışında mısın yani?

- Unuttun değil mi?

- Annemle babam geliyor.

- Sana bayılacaklar.

Evet, hatırlıyorum.

Los Angeles'a 6'da vardım desek 7 gibi evde olurum.
- Söz mü?

Sesinden anlayabiliyorum bebeğim.

- Dönmedim.

- O zaman eve, bana dön.

Seni özledim.

- Beni mi özledin?

O şeker mi şeker kıçı özledim.
- Elvis'i daha mı çok özlüyorsun?

E?
Hey.

Uyuyakalmışım.
Seni bir şeyle bırakıyorum, bir şey.

Uyuyakalmışım.

Yemek odasına baktın mı?

- Ben Ronnie.

- Hey Jer.

- Evet, bende o.

Acıkmış, o yüzden Stan'ın Orijinal Donutları'na gidiyoruz.
- Eyvallah Ronnie.

Beyler.
Kepple Carpet sırf gelip ölçüm yapmaya para alacak.
Ona bir değer biçecekler.

Şimdi bana öyle geliyor ki...

Affedersiniz.

- Ne gibi görünüyor?

Dediğim gibi, iki televizyon sehpası.
Oturma odası...
- Bir tane orijinal maple bar lütfen.

O kolyeyi nereden aldın babalık?
- Adım Elvis Aaron Presley.

Arkadaşlar bana yaptırdı.
Şu ağacın üstünde hepsinin adı var.

Hoşmuş.
Ben kendiminkini marketten aldım.
Hoşmuş.
- Bakıyorum şurada hoş yüzüklerin de var.

Bir fikre kapılmadan önce onları verme niyetinde olmadığımızı bilesiniz.
- Biz kim?

Çaktın?
Sen başka bir şeysin yavru.

Teşekkürler.

Jerry, Sonny.
Şu kıçım orijinali maple barlardan denemelisiniz.
Evet.

İki maple bar daha lütfen.
O olduğuna emin misin?
Beyaz Saray Yönetim Dairesi 08.20
Kulağa delice geldiğini biliyorum ama resmen kendi ayaklarıyla kapıya geldi.
- Bugün mü sokmak istiyorsunuz?

- Ne zaman?

- O Başkan'ın uyku saati.

Pekala, mektup sende mi?
Oku bana.
"Sayın Başganım.

Onun sesinde değil.
Affedersiniz.
"Ben Elvis Presley ve size hayranlık, makamınıza büyük saygı duyuyorum.
"Üç hafta önce Palm Springs'te...
"...

- Doğru mu o?

Devam et.
"Uyuşturucu kültürü, hippi unsurları, SDS, Kara Panter Partisi vesaire.
"Beni onların veya onların deyişiyle düzenin düşmanı gibi görmeyin.
- "Ben Amerika diyorum ve onu seviyorum."

"Efendim, ülkeye yardım etmek için her türlü yardıma hazır ve açığım.
"O yüzden bir unvan veya sabit bir mevki istemiyorum.
"Bir Bağımsız Ajan yapılırsam daha yararlı olabilirim ve olacağım.
"Ve yardımımı kendi yolumdan..."
Önce unvan istemediğini söylüyor, sonraki cümlede "Bağımsız Ajan" yapılmak istiyor?
"Her şeyden önce benim işim eğlendirmek ama tek ihtiyacım federal kimlik."
Şuna bir de ben bakayım.
"Çok meşgul değilseniz yaklaşımımı daha iyi anlamanız için görüşüp bir selam vermek isterim." Şaka mı lan bu?
Sadece meraktan;

Öyle bir şey yok.
- Aslında efendim, araştırdım, varmış.

Ona verebileceğimiz başka bir şey var mı?

Efendim bir şey diyeceğim.

Yani sadece uyuşturucuyu engelleme teşebbüsümüze değil daha önemlisi gençlerin oyu için bize çok yardımı olabilir.
- Biliyoruz ki gençlerle imaj sorunumuz var.

- İmzalamanız için bir not yazdım.

İşte Elvis Presley'nin Amerika Birleşik Devletleri Başkanı'yla görüşmesi hakkındaki fikrim:
"Şaka yapıyor olmalısınız."
Sadece gençlerin oyu değil.
Herkes Elvis'i sever:

Güney'de oy kullanan her insan Elvis'i sever.
Tamam, benim onayımı aldınız.
Şimdi sadece Nixon'ınki kaldı.
Washington Oteli 08.25
Patrondan haber var mı?
- Henüz yok.

Ama mektubu alır almaz arayacaklarına eminim.
Yetişmem gereken bir uçak var.
Paramount Başkanı'nı arayayım mı?

Yok, akşam yemeğe davetliyim.

Gerçekten mi?
Memphis'teki şu hoş giyim dükkanını arasam ya, Cilla'nın sevdiği.
Charlotte'a güzel bir şey ayarlarım, hepsini unutur.
İşe yarayacağını sanmam.
- Ya?

- Üzgünüm.

Ama geldim ve artık bana ihtiyacın yok.

Şimdi, Jerry, sen benim halkla ilişkiler amirimsin.
Bu da bir halkla ilişkiler işi, o yüzden..
...sana ihtiyacım var.
Saç spreyi.
Saç spreyi kullanan koca adam.
Şuna bak dostum.
Tam şuradaki siyah saç boyam.

Bunun ne olduğunu biliyor musun?

Gözlerinin altındaki şişliği aldığını söylüyorlar.
Sonra bu yüzükleri takıp tüm bu pılı pırtıyı giyiyorum.
Ve bir şey oluyorum.

Bir şişe koladan farkım yok.
Seninle benim aramdaki fark Jerry, sen bir odaya girdiğinde herkes Jerry'yi görür, değil mi?
Ve ben bir odaya girdiğimde herkes arka planda benim şarkılarımdan birinin çaldığı ilk öpücüklerini hatırlar.
Belki de Mavi Hawaii Geceleri'ni izledikten sonra sevgililerinin onlardan ayrıldıkları anı hatırlarlar.
Ama asla beni görmezler.
O Memphis, Tennesseeli oğlanı asla görmezler.
O gömülüdür Jerry.

Flaş lambaları sahne makyajı, çığlık atan hayranlar.
Ben bile artık onu tanıyıp tanımadığımı bilmiyorum.
Ama sen tanıyorsun.
Onu tanıyorsun.

Sen bu Memphis, Tennesseeli oğlanı tanıyorsun.
Gerçek Elvis'i.
İnsanı.
Sana ihtiyacım var kardeşim.

Tamam, yetişmem gereken bir randevu var.
Bak Jerry, bana bir iyilik yap patron ararsa diye biraz daha kal, tamam mı?
Tamam.

Sigorta.

- Lanet telefon nerede?

Buraya geliyor.

Arayacağını hiç düşünmedim.

Makyaj yapmalıyım.

Ne diyorsun?

Elvis!

Selam hanımlar.
Mary Anne Peterson.
Aradığınız için çok mutluyum.
Adımı hatırladığınıza inanamıyorum.
Şu yüzü daha bile fazla hatırlıyorum.
Peki Washington D.C.'de ne yapıyorsunuz Bay Presley?
Mary Anne, bu çok gizli bir bilgi.
Ama tanıştığımız an aklıselim bir kadın olduğunu anlamıştım.
J. Edgar Hoover'la görüşmek istiyorum.
O Federal Araştırma Bürosu.
Ama sizin bölümünüz onun çatısı altında, doğru mudur?
Ben size Bay Hoover'la bir toplantı ayarlayabilir miyim bilmiyorum.
Bak şimdi Mary Anne, bu bir ulusal güvenlik mevzusu.
Neyle alakalı olduğunu şu an söyleyemem ama buranın patronuyla görüşme şansım var mı?

Bay Finlator, bir ziyaretçiniz var.
- Beyaz Saray'a gitmem lazım...

Bay Presley.
Bu Bay Finlator.
Uyuşturucu ve Tehlikeli İlaçlar Bürosu Başkan Yardımcısı.
Bay Finlator, bu Bay Elvis Presley.
Ünlü kişi.
Bay Presley'yi tanıyorum.

- Bana Elvis deyin.

Sana neyde yardımcı olabilirim Elvis?
- Teşekkürler Mary Anne.

- Oturabilir miyim?

Efendim, doğrudan Başkan Nixon'a gidecektim ama zirveden başlamanın en iyisi olacağına karar verdim.
- Anladığımdan emin değilim.

Federal ajan olmak mı istiyorsun?
Evet efendim.

Güvenlik güçlerine karşı daima derin ve sabit bir ilgim vardı.
Polis için ne zaman ne gerekirse yapmayı severim.
Zaman zaman karakolları ziyaret ederim.
Düzenli bir şekilde fonlarına veya ek ödemelerine küçük bağışlar yaparım.
Ve karşılığında genelde bana bir rozet verirler veya celpname ama daha çok sadece rozet.
Onlar yerel güvenlik gücü rozetleri.

Elbette.

Ve istediğim şeyin ciddiyetinin farkındayım, o yüzden siz ve bölümünüz için elimden geleni yapmaya razıyım.
Ne gerekirse.
Biz onu yapamıyoruz.

Fonumuz tamamen hükümet desteklidir.

Aslında, bunda size yardımcı olmayı çok isterdim ama...
Çünkü ta başından beri büyük hayranınızım.
Bir soru sorayım, FBI kimliklerini incelediniz mi?
Koleksiyoncular o FBI rozeti için gerçekten çok tetiktedir.
Efendim, kaba olmak istemem ama ta ulusumuzun başkentine FBI'a çalışmak için gelmedim.
İlaç kültürünün gençliğimizi bozduğuna inanıyorum.

Ve ben özellikle Uyuşturucu Bürosu'na bağlı bir ajan olmak için buradayım.
- Ciddisiniz?

Gizli kimlikte bir Rock  Roll'cu.
Kulağa komik geliyor ama gerçek şu ki, imkanı yok bir satıcı seni fark etmez.
İşte efendim, mesele o.
Anlamanız gerek.

Bu beni kostüm ve kılık değiştirme uzmanı yapar.
Bilmiyor olabilirsiniz ama karatede siyah kuşağım.
Kenpo ve tekvando çalıştım.
Kendi ateşli silahlarımı tedarik edebilirim.
Ama gerekli gördüğünüz her eğitimden geçmeye de razıyım.
Bay Presley, ilaçlarla mücadelemizde yapıyor olduğunuz her şeye gerçekten saygı duyuyorum.

Ama ben sizi gizli ajan yapacak yetkiye sahip değilim.
- Bağımsız gizli ajan?

- Ne yapabileceğimi söyleyeceğim.

Mary Anne'e sizi caddenin karşısındaki hediyelik eşyacılardan birine götürtürüm.
Rozet satıyorlar, çok gerçekçi kopyalar.

Ve çok popüler olduklarını biliyorum, özellikle çocuklar arasında.
Bay Finlator, bakın ne diyeceğim.
Benim bir çocuk rozetine ihtiyacım yok.
Ben çocuk değilim, yetişkin adamım.

Elvis.

Arar mısınız?
Ona ne dediniz?
Hiçbir şey!
Hiç.

Buna inanabiliyor musun dostum, Beyaz Saray?
Sence bir hatıra almama izin verirler mi?
- Muhtemelen hayır.

Jefferson'ın resmini falan değil, sadece bir küllük.
Diane bifteğim geldi.
Günaydın.
- Bifteğiniz ve yumurtanız Bay West.

Şuraya getir.

- Siz de Elvis'le buluşmaya mı geldiniz?

Şaka yapıyorum.

Dediğim gibi Bay West, Kral'la tanışmak için her şeyi yaparım.

Mavi Hawaii Geceleri'ni en az 17 kez izledim.
Görmek istersen burada bazı eşyaları var.
- Alo?

Ben Bud Krogh, İçişleri Vekil Asistanı.
Aradığınız için teşekkürler efendim.

Onu bugün alabileceğimizden yüzde doksan eminiz.
- Hala şehirde olacak, değil mi?

Bu toplantı Bay Presley için çok önemli.
Bizim için de çok önemli.
Başkan'ı ikna etmek için içeri girmek üzereyiz, o yüzden bir evet alırsak size bu numaradan ulaşabilir miyim?

- Tamam, güzel.

Ve Bay Schilling Bay Presley'yle fotoğraf çekinmemiz mümkün olur mu dersiniz?
- Bunu kim ayarladı lan?

Bay Presley programlanmamış bir şekilde bu sabah Kuzeybatı Kapısı'nda belirdi.
İki günlüğüne şehirde olduğunu göz önünde bulundurarak onu bizimle çalışmaya davet etmek için bunun iyi bir fırsat olacağını düşündük.
Ülkenin dört bir yanındaki gençlere çok daha olumlu bir tutum sergileyebilirdi.
Anlıyorum.
- Ve görüşmemiz gerektiğini düşünüyorsunuz?

Uyku saatim sırasında?
Efendim, televizyona ve radyoya çıktığı zamanlar arasında tam da hedeflediğimiz nüfusa oldukça geniş bir erişimi var.
Aslında Bud konuşacak konu olarak bazı rakamları bir araya getirdi.

Bu sene sırf New York'ta binden fazla insan uyuşturucudan öldü.
Onların 108'i ergenlerdi.

Kendisiyle televizyonda özel bir program yapabiliriz diye düşündük.
Ne çeşit bir özel program?
Eğlenceli ama bilgilendirici, belgesel türü bir program düşünüyoruz.
Dünyanın en iyi doktorları ve psikiyatristleriyle bağımlılığın tehlikeleri hakkındaki röportajlarla müziğin bir karışımı.
Bizim bu özel televizyon programında o tam olarak ne yapıyor olacak?
Çocukların bugünlerde dinlediği uyuşturucu temalı müzikler yapıp sonra da ebeveynlere açıklar ve böylece onlar ilaçlarla düzen karşıtı temaların nasıl Rock  Roll müziğine sızdığını daha iyi anlayabilir.
Belki onu sanatçı dostlarını kampanyaya davet edip yeni bir tür Rock  Roll müzik teması geliştirmeleri için teşvik edebiliriz.
Anlıyorum, beraber şarkı söylerler diyorsun.

Evet, modern ama münasip bir temayla.

"Hayatla Kafayı Bul." Sevdim onu.

- Başka?

Aslında, maalesef bir rozet de isteyecek.
- Bir ne?

Bağımsız Federal Ajan olmak istiyor.
Ve o rozeti almak onun için çok önemli.
Anlıyorum, anlıyorum.

Ee Sayın Başkanım, bunu düzenleyecek miyiz?
Hayır.
- Ama Sayın Başkanım...

Bir dahaki sefer tekrar denemesini söyleyin.
Belki bir demokrat seçildiğinde daha çok şansı olur.
Ford'un Saray'daki ikizine ne oluyor yahu?
Bu uyduruk haberi dün gece Star'da okudum ve dünyanın en saçma şeyi.
Kafası güzel, ondan değil mi?
- Lanet olsun.

Hayır, reddedeceğini daha biz odaya adım atmadan biliyordu.
Bunu yapmasından nefret ediyorum.

Alıyor da.
- Peki şimdi ne olacak?

Aman ne komik!
Evet, kötü haberi vermeyi bana bırak.
- Takıp deneyebilir miyim?

Elvis'in gözlüğünü taktığıma inanamıyorum.
Gerçekten seksisin!
- Gerçekten mi?

O kadar güzelsin ki.
- Gözlüklerini gösteriyordum.

Onu buradan çıkarayım mı?
İyi fikir.
Evet, ne var?
Elvis.
Nixon seninle buluşamıyor.
- Yarın yaparız o zaman.

Peki ya bu hafta sonu?

Bugün de yarın da yapamıyor.
Sadece...
Sadece seninle görüşmek istemiyor.
Üzgünüm.
Biraz temiz hava almam lazım.
- Ben de geleceğim.

Sağ ol.
Gizli Mekan Merkez Washington D.C.
10.15
O kim?
- Şoförümüz.

Anladı yani.
Sorun etmiyor.
Bizimle yürüyün.
Bakın, bunu gerçekleştirmeyi en az sizin kadar biz de istiyoruz ama Elvis'le görüşmenin değerini bir türlü anlamıyor.
Yani bugün yapabileceğimiz hiçbir şey yok mu?
Yok.
- Peki ya yarın?

Gayri resmi bir şey olsa?
Toplantı bile değil, bir içki falan.
Bak Jerry.
Denedik.
O sadece...
Nixon sadece eski kafalıdır, tamam mı?

Peki ya cumartesi?

Hayır, hayır, hayır.
Başkan, eşi ve kızlarıyla bütün hafta sonu Camp David'de olacak.
Kızları derken?
Evet.

Sayın Başkanım, Julie dördüncü hatta.
Julie'ciğim.

Ben sadece...
Sana söylemeye...
Bak Julie, baban bugün çok meşgul.
Bud!
Başkan ikinizi arıyor.
Köpürüyor muydu yoksa sadece biraz sinirli miydi?
Siz de bunun iyi bir fikir olacağını düşündünüz?
- Başkanım benim konuyla alakam yok.

Bu artık hiçbir şeyi değiştirmez!

İyi, onu içeri getirin.
Julie için bir imzayla fotoğraf alın ve en fazla beş dakikaya çıksın.
Ve bu lanet görüşmeye hazırlanmam için bana bu Elvis'in biyografisini bulun.
Konuşan Jerry Schilling.
Teşekkürler.
Galiba Memphis'e geri dönüyoruz.
Onun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyorum.
Neden?
Çünkü sizin Bay Presley Amerika Birleşik Devletleri Başkanı'yla toplantınız var.
Hey yavrum!
İşte geldi!
Ne düşünüyorsunuz?
Of be patron, ateş ediyorsun!
Hadi yapalım şunu.
Jerry, bunu düzenlediğin için sana teşekkür etmek istiyorum.
Nasıl yaptığını bilmiyorum dostum, sensiz yapamazdım.
Sensiz de Sonny.
Evet, başkanla tanışacağımı hiç düşünmemiştim.
Teşekkürler.

Bunu bilmek benim için çok değerli.
Arkadaşlarım olduğunu.
Beyaz Saray Batı Kanadı Girişi 11.30
- Bay Barrow?

Tanıştığıma memnun oldum.

- Memnun oldum hanımefendi.

- Beyaz Saray'a hoş geldiniz.

- Çok güzel değil mi Bay Presley?

Benim evi andırıyor.
Bay Presley, ben Ajan Duncan.

Ajan Duncan.

Onur duydum.
Kimlik.
Ona kimliklerimizi gösterelim çocuklar.
Bu iş görür mü?
Tek kimliğiniz bu mu?
Hayır bayım.

Görmek isterseniz iki farklı yöreden daha var.
Ona gerek yok.
Peki ya siz beyler?
Tek kimliğiniz o mu?
- Tamam efendim, üzerinizde herhangi bir yasadışı silah var mı?

- Bakabilir miyim?

Efendim, tekrar soracağım.
Üzerinizde herhangi bir türden silah var mı?
Evet efendim, var.
- Arkadaşlarınızda var mı?

Neden daha önce sorduğumda olumsuz yönde cevap verdiniz?
Yanılmıyorsam "yasadışı" silah dediniz ve bu silahlar yasadışı değil.
Shelby Kasabası Özel Şerif Yardımcıları olarak Tennessee Kanunu 39-49 altında onları taşıma lisansımız var.
Pekala beyler.

Hadi bakalım.
- Kutunun içinde ne var?

- Açın lütfen.

Paketi açın.
Devam et Jerry.
Ben Bud Krogh.
Bay Presley.

Tanıştığıma memnun oldum efendim.
Bay Presley Oval Ofis'e ateşli silah sokmak istiyor.
- Hediye olarak.

Vay canına, güzelmiş.
Hatıra.
Bu durumun emsalsizliğini açıkça takdir edebilirsin.
Peki beyler, yanlış anlaşılma olmaması için açık olayım.
Beyaz Saray'da hiçbir çeşit silaha izin vermeyiz.

Teşekkürler efendim.

Onun için özür dilerim.

Sıkıntı yok Bud.
Botumdaki bu küçük delikanlıyı yakalamamaları iyi bir şey.
Şaka canım.
Hemen bu taraftan.
Umarım sakıncası yoktur beyler, kısa bir süre ofisimde beklemeniz lazım.
Olur mu öyle şey Bud.
Lütfen, içeri girin, rahatınıza bakın.
Hemen döneceğim.
Elvis Presley binada!
Gerçekten Oval Ofis'i göreceğime inanamıyorum.
Los Angeles'ta kalmadığın için mutlusun şimdi, değil mi?
Beyler, Bay Presley.
Sizi Dwight Chapin'le tanıştırmak isterim Kendisi Başkan'ın özel asistanıdır.
Çok büyük onur duydum Elvis.
Yani, Bay Presley.
Şimdi, sizi Başkan'a götürmeden önce protokolü incelememiz gerekecek.
O yüzden Bay Presley, takip ederseniz...
- Protokol mü?

Hayır.
Kusura bakmayın.

- Öyle mi?

Hadi be!
Neden Dwight'a veya Bay Chapin'e özet geçmiyorsunuz?
Neyin özeti?
Ben sizi anons ettikten sonra Oval Ofis'e girebilirsiniz.
Başkan, masasında oturuyor olacak.
Ama lütfen size seslenene kadar kapının yanında bekleyin.
Tabii ki.
Bay Presley girecek.
Gözlüğünü çıkarmazsa Nixon Bay Presley konuşana kadar beklemeli.
Gözlüğünü mü?
Sonra Başkan elinizi sıkıp sizi oturmaya davet edecek nereye oturacağınızı gösterecek.

Ama Elvis gözlüğünü çıkarırsa bu biri sıkı bir sarılma alacak demektir.
Bu o kadar iyi bir fikir mi bilmiyorum.
Sehpada açılmamış bir şişe Dr. Pepper var.
Lütfen onu açmayın.

Çünkü o sadece Başkan için.
Şimdi yiyeceklere gelince genelde elinin altındaki içecekleri Elvis'e seçtiririz.
Büyük bir şey değil.

İyisinden biraz çerez.
Ayrıca sehpada bir tarafı karışık çerez diğeri bonibon olan bölmeli bir tabak var.
Bonibon severim.
Kusura bakmayın ama onlar da sadece Başkan için.
Karateden bahsetmeli miyiz?
Karate derken?
Pekala.

Ayıpsın.
Şimdi lütfen tam burada beklerseniz efendim, ben hemen döneceğim.
Onur duydum Sayın Başkanım.
Sayın Başkanım, bunun ne kadar büyük bir onur olduğunu...
Merhaba Sayın Başkanım.

İkiz kardeşim varmış biliyor muydunuz Sayın Başkanım?

Jesse Garon Presley.
Benden 35 dakika önce doğmuş.

Ve onlar annem beni doğurmak için ıkınmaya devam ederken onu mutfak masasındaki bir kutuya koymuşlar.
Bazen merak ediyorum.
O 35 dakika onun için nasıl olmuştur diye.
Hayatın size yaşatabileceği en mutluluk verici an ve en üzücü an.
Bazen Tanrı'nın onun için suçluluk duyduğunu o yüzden bana iki kişilik şans verdiğini düşünürüm.
İnsan düşünmeden edemiyor.
Ve Bay Kissinger ile Speaker'ı bu toplantıda istiyorum.
Sayın Başkanım.

Evet.
Ve Krogh, beş dakikayı geçmesin.

- Peki efendim.

Bu herif hakkında ne biliyoruz?

Sizi saymazsak gezegenin en ünlü insanlarından biri.
Evli.

Silah sever.

- Büyük futbol hayranı...

Evet efendim.

Hey Krogh.
Sana bir şey sorayım.

- Sermek derken efendim?

Sence onu yere serebilir miyim?
İddiasına varım gençliğimde sererdim.

Tabii o genç ve yakışıklı da.
Var ya Krogh, doğuştan yakışıklı olan öyle erkekler açıkça biliyorsun ki onun için uğraşmak zorunda kalmadı, anlatabiliyor muyum?
Ben değil.

...kendime bir şeyler yapmam gerekirdi.
O bana bir tür genetik piyango tarafından uzatılmadı.
Bir Kennedy gibi görünerek doğmadım.
Ama benim gibi erkeklerin hayatta kalmasının sebebi o.
Bu Elvis denen herif gibi erkekler hayır, onların hepsinin altında zayıftırlar.
Problemin ilk işaretinde solar giderler.
Bir kum tepeceği gibi savrulurlar.
- Tamam, onu içeri getirelim.

Bay Presley.
Başkan şimdi sizinle görüşecek.
Sayın Başkanım.

Bay Presley, memnun oldum.
O ne biliyor musunuz?

Oval Ofis'te bulunmasından çok gurur duyarım.
O bana bizzat büyük bir Amerikalı olan Bay Buzz Aldrin tarafından verildi.
İsterseniz oradaki camı kaldırıp elinize alabilirsiniz.
Hayır, sorun yok dostum.

Öyle mi?

Sayın Başkanım, verin elinizi.
Peki.

- Otursanıza.

- Burada çok güzel bir mekanınız var.

Ben geçici bir misafirim, dedikleri gibi.
Doğru.

Hatırlatıyor, değil mi?
Sizin bu Graceland kaç metrekare?
Emin değilim.

Bir ev için iyi bir boyut.

Tabii Beyaz Saray sanırım 5100 metrekare gibi bir şey.
Aslında birkaç ekleme yaptım, o yüzden belki ondan biraz fazladır ama erkeği tanımlayan şeyin evinin büyüklüğü olduğunu düşünmüyorum.
- Bonibonlar favorimdir.

Peki Bay Presley.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Sayın Başkanım öncelikle huzurunuzda bulunmanın ne büyük şeref olduğunu söylemek istiyorum.
Şişe açacağınız var mı?
Bir tane olacaktı.
- Belki bir koşu getirebilirsin Krogh.

Ve bana da bir Dr. Pepper getir.
Yolda.
Sikeyim!
Mektubunuzu okudum.
- Uçakta yazdım.

Sayın Başkanım.
Bu benim küçük meleğim.
Lisa Marie, iki yaşında.
Çok güzel bir küçük kız.
Evet efendim.

Bu da güzel karım Cilla.
Çok çekiciymiş.
Sayın Başkanım.
- Bud.

- Bu bonibonlar harika.

Size çalışan sağlam adamlarınız var Başkanım.

Sağ ol.
Gerçekten yapmamız gereken üzere istediğiniz şeye geçsek...
Bunlar en yakın ortaklarımın bazıları.
Ve duymuş olabileceğinizin aksine Başkanım, bir mafyaya dahil değiller.
O sadece edepsiz gazetecilerin başlattığı delice bir dedikodu.
Sallamaya bayılıyorlar, değil mi?
Look dergisi geçen ay Duke Üniversitesi'nde nasıl Dekan'ın ofisine daldığım hakkında uyduruk bir saçmalık salladı.
Bir adama yeterli parayı verirsen her şeyi söyler.
Sadece bir adamın adını çıkaracaklar.

- Sadece canlarının istediğini yazıyorlar.

Herkesin bir rozeti var.
Sayın Başkanım, size bu fotoğrafları gösterdim.
Çünkü yüce ulusumuzun istikameti hakkında derinden endişeliyim.
Evet, elbette.
Şimdi, Julie için bir imza isteyeceğim.
Sizin aileniz mi şuradaki?
- Güzel çocuklarmış.

Bir güzel bebek yapmak için iki güzel insan gerekir Sayın Başkanım.
Siz...
Bir beyefendiye yakışır şekilde bana yakışıklı mı diyorsunuz?
Tabii Sayın Başkanım.

Yani...
Açıkça konuşacak olursam efendim insanlara ülkemize, bayrağımıza saygı duydurmak istiyorum.
Çünkü ulusumuzda kaybolan şey o.
Bayrak yakan, afyon içen gençler görmek beni rahatsız ediyor.
Sırf afyon içmeyip sakal bırakmamam beni ciddi veya eski kafalı biri mi yapar?
Çünkü yaparsa da haftanın her günü ciddi veya eski kafalı olmak kabulüm be!
Bugünkü çocukların beyni yıkanıyor Başkanım.
Dinledikleri, izledikleri şeyler.

Mesela şu Woodstock Festivali'ne bakın.

Soyunup, kafayı bulup çamurda yuvarlanmak için bir bahaneydi.
Orada yanındayım.
Dört, üç, iki, bir.
Sayın Başkanım, tanışma toplantınız var.
Hayır, şimdi değil.

- Ama delege heyetiyle.

- Ama bağışçılarla.

Ve Krogh, Bay Presley'yle fotoğrafımızı çektirelim.
- Ollie dışarıda, sizin için hazır.

- Bay Presley, bu bizim standardımız.

Şimdi sakıncası yoksa...
Sikeyim!

- Devam edebilir miyim?

Çok sağlam bir merciden öğrendim ki sözde gizli grupların çoğuna komünistler tarafından sızılmış.
Evet efendim ve bunu kesin Amerikan karşıtı buluyorum.
- Aynı The Beatles gibi.

Amerikan karşıtılar.

Tiplerine baksan yeter zaten.
Biz gerçeklere bakalım Sayın Başkanım.
Gelip o kadar para kazandıktan sonra İngiltere'ye dönüp Amerikan karşıtı şeyler söylemeye, aleyhimizde konuşmaya başlıyorlar.
İstediklerini söyleyebilirler derler.
Özellikle Güneydoğu Asya'daki hareket tarzımız hakkında efendim.
- Onu biliyor muydunuz?

O Lennon'dı.
Çocuklar onu bir tür peygamber görüyor.
Demeye çalıştığım şey efendim gerçekten komünistlere çalışmıyor olabilirler ama devrime teşvik huzuru bozmaya yönelik propaganda gibi durmuyorsa ne durur bilmem.

On yıldan uzun süredir komünist beyin yıkama tekniklerine çalışıyorum.
İlaç kültürüne de Sayın Başkanım.

Komünistlerin ilaçlara neden o kadar karşı olduğunu merak ediyor musun?
İçki içmeyi çok sevdikleri için.
Hele Ruslar.

Ve komünistlerle solcuların birbirine yapışmasının sebebi o.
Çünkü bizi bitirmeye çalışıyorlar Elvis.
Biliyorum efendim.

Bizden değil savunduğumuz şeyden nefret ediyorlar Elvis.
Sen ve ben sıfırdan yükseldik.
Benim babam bir markette çalışırdı.

Bir sürü iş efendim.
Bence ikimiz de az çok yalnızlığı seviyoruz.
Bak ben bugün neredeyim.

Bir solcu bunu görür ve bizim bastığımız yerlere basmayı istemek yerine kıskanır.
Bu tüm başarısızlıklarını gözlerinin önüne getirir.
O yüzden de tabii ki hapsedilmiş hayvan gibi davranırlar, çünkü onlar budur, sadece hayvan.
Biliyorum efendim.
Ve bunu durdurmaya yardım etmek istiyorum.
- Bence bu harika olur.

Benim oğlanlar konser gibi bir şey anlatıyordu.
Bağış programı.

Hayır efendim.
Ben gizli görevde olmak istiyorum.
- Gizli görev mi?

Ha sen gerçekten...

Bağımsız ajan olmak istiyorum.
Federal uyuşturucuyla mücadele rozeti alabilirsem inancım o ki bu ulusu anarşiye kapılmaktan koruyabilirim.
Şey, ben...
Diyelim asıl duygularımı saklayıp kendimi onlardan biri gibi göstererek casus veya çift taraflı ajan gibi bir şey şeklinde bir müzik grubuna veya hippi komününe sızabildim.
Şeyi anlamadım, nasıl...
The Rolling Stones, Grateful Dead veya hatta Kara Panterler diyelim.
Fark edilmeksizin bir gruptan diğerine geçebilirdim bile be!
Sonra, tam gardlarını indirdikleri anda onları tutuklardım.
Hepsini tutuklardım.
Tabii o kadar derin bir gizli kimliğim olmalı ki kimse benim olduğumu anlamasın.
Ama bunun gerçekleşmesi için dışarıdan kimse, yani kimse bunu bilemez.

Siz elbette Sayın Başkanım ve belki Bay Hoover.
Bu daha ne kadar sürecek?

Birleşik Devletler Başkanı'na hızlandırmasını mı söyleyeyim?
- Havaalanına gitmek ne kadar sürer?

Siktir.
Olman gereken bir yer mi var?
Öyle diyebilirsin.
Akşam yemeğinde sevgilimin babasıyla buluşacaktım.
Kızını isteyeceğim.
Evet, doğru.
Beyaz Saray'da çalışmaya başladığımda, Chapin'i işe alan adam asla unutmayacağım bir şey söyledi.

En azından bir kere."
- O ne demek?

Onlar da çoğu zaman göstermeliktir.
Dünyanın en büyük sahnesinde çalıştığında seçim yapman gerekir.
İki yıl önce Los Angeles'ta bir motosiklet kazası geçirdim.
Haberi ilk basan dedikoducu bir komünistti.
"Elvis'in arkadaşlarından biri motosiklet kazası geçirip pelvis kemiğini kırar.
İyi ki Elvis değilmiş."
O makaleyi yıllarca cebimde taşıdım.
Çünkü aslında bir dergide ilk kez beraber bahsediliyorduk.
Aslında çok gurur duymuştum.
Çok üzücü.
Yetişmem gereken bir uçak var.
- Seninle bir anlaşma yapacağız.

İkimiz de realistiz.

Sana rozetini vereceğim, seni Hoover'la görüştüreceğiz ve bütün gizli işler konusunda elinden geleni yapacak falan filan.
- Evet efendim.

- Evet.

Julie'ciğim için bir imza alabilir miyim?
- Zevkle.

- Efendim, o zaman gizli kimliğim...

Elvis, lütfen bana yardım et.

Ne diyeceğim Sayın Başkanım o fotoğrafı çekineceğim arkadaşlarımla tanışmaya vakit ayıracaksanız.
Bu onlara dünyaları vermek demektir.
- Neredeler?

Üç, iki, bir.
Şimdi Elvis'in rozetini almak isteyeceğine inanıyorum.
- Hemen telefon açacağım Sayın Başkanım.

Oldurmak için The Beatles'ı ezmem gerekti ama asla öğrenmeyecekler.
Gitmem gerek.

Jerry, burada kalıp yemin ettiğimi görmen lazım dostum.
Kusura bakma.
- Saat üçte otel odasında.

Gayet iyi olacaktır Sayın Başkanım.
Elvis.

Bu rozeti görmek istemiyor musun?
- Sayın Başkanım, bize bir saniye izin verebilir miydiniz?

Sayın Başkanım.
Tanrı aşkına Jerry, beni yerin dibine sokuyorsun.

- Rozet, değil mi?

Anlıyorum, bir rozet istiyorsun.

- Ama artık eve gitmem gerek.

Eve gitmek için tam olarak neden acele ediyorsun?
Hayatım, Charlotte.
Ona evlenme teklifi edeceğim.
Jerry, bu şahane.
- Evet.

Bak ne diyeceğim.

Onu arayıp müjdeyi bizzat ben vereceğim.
Size Memphis'in hemen dışında bir çiftlik alacağım.
Arkadaşlığımı satın almana gerek yok, biliyorsun değil mi?

Arabalarına, yüzüklerine, malikanelerine ihtiyacım yok.
Ben seni seviyorum E.
Şeyi değil, insanı.
Ama eve gitmek zorundayım.

Evet, anladım.
Bu iş sende bayım.
Affedersiniz Sayın Başkanım.
Sizin havaalanına gitmeniz ne kadar sürer?
Yani ben...
Konvoy bizi havalimanına yaklaşık yedi dakikada götürebilir.
Oldu o zaman.

Sevgilisine dönmesi gerekiyor, nasıldır bilirsin.
Kesinlikle bir sivili konvoya...
Chapin, sus sen.

Bu arkadaşa havaalanına kadar bir koruma bulun.

Peki efendim.
- Teşekkür ederim efendim.

Ben sana eşlik edeyim dostum.

- Yüce Tanrı aşkına ne oluyor?

- Tanrım!

Gizli bir telefon görüşmesi yapmam gerek de sen belki...

Sağ ol.
Nesin sen lan, saksı mı?
Gerçekten bir altısın Jerry.
Altılar hedeflerine ulaşmakta azimli olabilirler.
İnatçıdırlar, derinden bağlanana kadar.
O yüzden sevdiklerine karşı sadık birer köledirler.
Ayrıca diğer bütün numaralardan daha kolay arkadaş edinirler.
- Beş hariç.

- Sekiz için ne diyor?

Sekizler mütemadiyen yanlış anlaşılır.
Özünde çok yalnız olabilirler.
Derin ve değişken bir doğa, bireysel anlamda harika bir ruh ve hayat sahnesinde önemli bir rol alabilirler.
Her ne kadar genelde kaderci olsalar da.
Ya da başkalarının hayatlarında kaderin vasıtası.
- Mutlu Noeller altı.

Evet, ortada kanıt olana kadar o kararı veremem.
Kapatmam gerek.

Çok memnun oldum Bay Presley.
Ve eğlence camiasında müttefiklerimiz olduğunu bilmek çok güzel bir şey.
Doğru seçimi yaptınız efendim.
Yemin ederim kanunları uygulamak için elimden geleni yapacağım Sayın Başkanım.
Yardım etmeye bu kadar gönüllü olman bizim için çok büyük anlam taşıyor.
Teşekkürler Sayın Başkanım.

O herifler aldı ya patron.

- Gizli Servis yani?

Hediyesini almışlar.

Evet efendim.
Sayın Başkanım, karate bilir misiniz?
Hayır.

Mesele sadece kendini savunmak değil kendini kontrol etmektir.
Zihin ve beden disiplini.
Bir gösteri izlemek ister miydiniz?
Sanırım artık...
Sonny.
Tamam, ben nerede...
Hayır, siz sadece çekilin Sayın Başkanım.
Fumikiri!
- Mawashi-geri!

Şimdi, temelde ona fumikiri yapacağımı söyledim.
Bu çeneye alttan bir vuruşun ardından yüksek tekmeye benzer ki gerçek hayatta muhtemelen rakibi bayıltır.
Sonny hadi.
Shotokan tarzında karşındakini bu şekilde yere serebilirsiniz.
Bu çok etkileyici.
Bu çelik eklemleri geliştirmeyi öyle öğrendim.
Hadi, hissetsenize.
Tamam, şimdi tokatlayın.
Tokatlayın.

Daha sert.

Bunlar bir kaplanın çelik pençeleridir Sayın Başkanım.
- Sayın Başkanım.

- Temiz mi diye bakayım.

Tamam.
Şahane.
Bu II.

1911, gücün ve güvenilirliğin modelidir.
Ve bizzat büyük John Moses Browning tarafından tasarlanmıştır.
Vay canına!
Size bunun Birleşik Devletler Silahlı Kuvvetleri'nin standart bir tek el tabancası olduğunu söylememe gerek yok.

Şu yanındaki oyma nedir?
Bu gerçek bir kolektör parçası efendim.

Avrupa, Afrika ve Orta Doğu harekatlarının yadigarıdır.
- O benim orada olduğum zaman, 1943.

Evet.

Gümüş mermilerin olması gereken yer şurası.
Gizli Servis icabına bakmış sanıyorum.
Bu inanılmaz bir hediye.

- Çok teşekkürler.

Başkan Yardımcısı Agnew'e da çok güzel bir tek el tabancası vermeyi denedim ama almadı.
Bu beni şaşırttı.
Evet.

Affedersiniz Sayın Başkanım.
Evet, aferin!
Sanırım partim için hazırlanmalıyım.
- Kesinlikle çok memnun oldum Elvis.

Bay Presley.
- Julie'ye.

Ne oldu, diğeri beni sevmiyor mu?
O The Beach Boys'u seviyor.
The Beach Boys.

Sen de bir tane ister misin Bud?
- Sakıncası yoksa Bay Presley.

Teşekkürler.
Taş attık kolumuz mu yoruldu?

Sayonara.
Güzel gün.

"Havalı kedi."
Sizce ben havalı kedi miyim çocuklar?
Beğendim.

Ona bin kere söyledim, onları yıpratmamız lazım.
Yıpratırız ve Iraklılarla Suriyeliler arasındaki bütün bu lanet şey iki haftaya biter.

- Şerefim üzerine...

Washington Oteli 16.30 ...asla rozetime, dürüstlüğüme, şahsıma ve halkın güvenine ihanet etmeyeceğim.
Asla rozetime, dürüstlüğüme, şahsıma ve halkın güvenine ihanet etmeyeceğim.
Tanrı yardımcım olsun.
Tanrı yardımcım olsun.
- Teşekkürler efendim.

Tatlım, beğendiğine sevindim.
Yok, çok kibardı.

Belki de baban sandığından havalıdır.
Lanet olsun!
Jerry Schilling genç Billy Joel'in tur menajeri oldu.
Sonra The Beach Boys ve Jerry Lee Lewis gibi sanatçılara menajerlik yaptı.
Elvis'in aldığı Los Angeles'taki evde karısı Cindy'yle mutlu bir şekilde yaşıyor.
Egil "Bud" Krogh, Watergate skandalına yol açan haneye tecavüzleri hoş karşıladı.
Suçlu bulundu ve hapiste dört buçuk ay geçirdi.
Bazen öğrencilere devlet yönetimi etikleri üzerine dersler verir.
Dwight Chapin de soruşturma kuruluna yanlış ve yanıltıcı beyanda bulunmaktan tutuklandı.
LinkedIn profili şu anda Doğu Hampton, New York'ta düzenli olarak "değer ve fırsat kazandırdığı" kendi danışmanlık şirketi olduğunu gösteriyor.
9 Ağustos 1974'te başkanlıktan istifa eden Başkan Richard Milhous Nixon 1994'te Manhattan'da vefat etti.
Elvis ile Nixon'ın Beyaz Saray fotoğrafı Ulusal Arşiv tarihinde en çok istenen fotoğraftır.
1977'de vefat eden Elvis Aaron Presley hala dünyanın en popüler göstericilerindendir.
Hiçbir zaman bir Bağımsız Ajan olarak gizli görev yapmamıştır.
Yoksa yapmış mıdır?
Özel Polis Jerry Schilling Şahsi Halkla İlişkiler
Evet, geri döndüm galiba.