# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bağışla beni baba gerçekten günah işlediğim için.
~ TABU ~ Bölüm 1:

LONDRA, 1814
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Keyifli Seyirler
Huzurunuzda!

# Alıp melun Bonaparte'ı Doladı boynuna urganı #
# Doladı boynuna urganı #
Huzurunuzda!

Huzurunuzda!

Huzurunuzda, Tanrı'nın bizlere olan o derin sevgisine bir şahit!
Bayan Geary kaba olmak istemem ama mezar kazıcılarına fazladan şilinlerini ödediniz mi?
- Ne fazladan şilini?

Dirilişçiler diğerlerinden altmış santim daha derine gömülmek için fazladan para öder.
Böylece mezar hırsızları güneş yükselmeden önce cesetlerine kadar kazıp çıkaramazlar.
Karımın mezar kazıcılarıyla işi olmaz.
Babası ebedî istirahatine olağan derinlikte uzanacak.
Yüce Tanrım!

- Bu da kim?

Güzel Tanrım!

Başlamadan önce dua ederek başımızı eğebilir miyiz?
Göklerdeki Babamız, Adın kutsal kılınsın.
Saltanatın ulaşsın ki yeryüzünde de cennetteki gibi hükmün sürsün.
Bugün de bizlere günlük rızkımızı bahşet.
Zira Ulu Tanrı büyük merhametiyle, hoşnut kaldığı sevgili kardeşimizin ruhunu huzuruna kabul ederek aramızdan aldı ve bu sebeple cismini toprağa veriyoruz.
Toprak toprağa, küller küllere, toz toza karışsın!
Emin ve şüphesiz dirilişin umudu içinde sefil cismimizi dönüştüreceğiz.
Tanrı'nın kudretli nizamı her şeyi kendine boyun eğdirebilir.
Bayım!

- James Delaney misiniz?

- Öldüğünü söylediler.

Babam için kazdıkları mezar ne kadar sığ.

Sevgimin derinliklerine gömüldü.
- Son yıllarda beni rezil rüsva etti.

Mezarın başında söyledikleri zenci sözleri miydi?
Delilik göbek bağı yoluyla geçer.
Afrika'daki çiçek hastalığı şu solucanlar aracılığıyla doğrudan beyine ilerleyip damarlarında yavaşça sürünürler.
- Nerede?

Onunla alakalı hangi iş olursa olsun huzurumda yürütülücek.
Anlayacağınız avantaj bende, vasiyeti okudum.
- Ne demek bu?

Hanımefendinin affına sığınıyorum.
Babanın öldüğünü nereden biliyordun?
- Hastalıktan muzdarip olduğunu duyup gemiye bindim.

Duydun mu bunu?

Mezarı başında kimse tek damla dahi gözyaşı dökmedi.
Herhangi bir işeme sesi falan kulağıma çalınmadı.
Belki hiç ihtiyaç duymadın ya da belki de buraya bir amaçla gelmişsindir.
James...
- Kimsin sen?

Çiçek hastalığı kemiğime kadar canıma okudu ve evet, işemekten başka işlerim de var.
Tüm Londra'da yalnızca baban hâlâ hayatta olduğuna inanıyordu.
Bu da deliliğinin bir arazıydı.
Seninle konuşur, nehrin kuzey yakasında durup seni öbür yakaya çağırırdı.
- Evet biliyorum.

Baban vasisi olduğum bir vasiyet hazırladı.

Ne var ki James servet baklentisiyle eve döndüysen, hiçbir şey olmadığını bil.
- Tek miras zehirli bir kadehten ibaret.

Dünyanın ta öbür tarafındaki küçük bir sahil şeridinde baban Nootka kabilesiyle boş bir arazi için anlaşma yaptı.
Amerika İngiltere'ye dönük bir domuz olsaydı, orası tam domuzun kıçında olurdu.
Yalnızca kayalar ve Kızılderililerden ibaret.
Babanın vasiyetindeki arazi yalnızca işe yaramaz değil ayrıca sahip olan kim olursa olsun tehlikeli de.

James...
Bu özel mülkün devir işlemini derhâl ayarlayabilirim.
Sana yazılı resmî bir teklif gönderirim.
- İyi günler bayım.

Bir sürü ihtiyar olacağını bildikleri için dul birinin cenazesine katılırlar.
Hem Afrika'dan gelen şu hayvan da kocamış bir adamın kemiklerini didikliyor.
Belki de meseleyi Thoyt'un halletmesine izin vermeliyiz.
Arabamızı çağıralım hadi.
Afrika'nın iyileştirmediği tek şey hâlâ seni seviyor olmam.
Ola ki, birkaç şilin eksiğiniz falan varsa lütfen istemekten çekinmeyin.

O hâlde artık mirasa ihtiyacınız da olmaz değil mi?
Biz de tam gidiyorduk.
Pekâlâ beyler!

Birinin elini kaldırdığı an hariç, kâtip söylenen her şeyi kaydedecek.
Elini kaldırmış olan kişinin sözleri kayıtlarda yer almayacak.
Bugünün konusu ihtiyar Delaney.

İhtiyar deli piç kurusunun ölümü memnuniyetle karşılandı ve tam düşündüğümüz gibi, saygın Doğu Hindistan Şirketi için faydalı.
Ancak işler değişti.
Bay Thoyt hoş geldiniz.

Merhum Bay Delaney'in avukatı olarak cenazeye katıldım ve bir hayalet, hepimizin Afrika'da öldüğünü düşündüğü bir oğul ortaya çıktı.
James Keziah Delaney.
Bay Wilton sizden biraz araştırma yapmanızı istemiştim.
Dediğiniz gibi araştırdım efendim ve çok da eğlenceli oldu.
Mizaç olarak deli annesine çekmiş.

Oğlan hakkında öğrendiklerimizle devam edelim yalnızca.
On bir yaşındayken, 1798'de bitap düşmüş babası ve yeni hanımı oğlanı Woolwich'teki Doğu Hindistan Şirketi'ne ait yatılı askerî okula talebe olarak yerleştirmiş.
Delaney'nin oğlu şirketin çocuklarından mıydı?
Ayrıca Sör Stuart ilişkilendirmek tuhaf olsa da, kayıtlar bir zamanlar alayınızda olduğunu gösteriyor.
O küçük piç kurularının çoğuna bizzat komuta ettiğimi bile unuttum.
Yoklama defterinin bir kopyası ve yıl sonu yazanağı mevcut.
Tabii, yıl sonu yazanağı da mevcut.
Tanrım!

"Fevkalade.

Tüfek, gemicilik, liderlik.

Lakin efendim sonrasında 1800 yılı boyunca farklı şekilde fevkaladelikler zuhur etmiş.
Sanırım güven duygusu gerçek yabanî mizacını salıverip annesinin deliliğini su yüzüne çıkardı.
Kırdığı boyunlar daima subaylara aitmiş.
Sonra sarhoşken yağ ve patates püresiyle yapılan bir deney esnasında donanma gemilerinden biri alevler içinde kalıvermiş.
Chancery Lane'de bir ayıyla kavga kötü muhallebi yüzünden aşçılara karşı tarafından başlatılan bir ayaklanma ve servet ve gizli hazineler hakkında ipe sapa gelmeyen konuşmalar.
Kızılderililerle ticaret yapmak, Azteklerden altın almak üzere diğer çocukları alıp nehrin aşağısındaki Kızılderili topraklarına götürmeye çalışmış.
Daha çok boyun, daha çok fahişe ve daha çok muhallebi!

Anlatmaktan neredeyse bitap düştüm.
Nihayet 1802 yılında, kendini Afrika'ya atmış.
Şimdi de geri döndü ve Delaney'nin vasiyeti Nootka da dahil olmak üzere her şeyi ona bırakıyor.
Elimizde Nootka Boğazı anlaşmasının kopyası var mı?
Belki avukatlarımız anlaşmada hata bulabilir.
Sarih bir şey yok Sör Stuart ve yalnızca asılların mevcut olduğuna inanıyorum.
Yani... kızıyla yaptığımız uzun müzakereler beyhudeydi.
Vasiyet okunmadığına ve Nootka da bizim için çok stratejik olduğuna göre neden hemen yakmıyoruz ki?

Ayrıca dönüşü de kasten aleni bir şekildeydi.
Neredeyse hiç, bir yabanîye yakışır davranış değil.
Teşekkürler Bay Thoyt gidebilirsiniz.
Bay Pettifer umarım ki, Afrika şubesinin malumatı da kayıt ofisinden Bay Wilton'ın malumatı kadar kapsamlıdır.
Tüzük kayıtlarına göre, Cornwallis isimli gemiye binerek Cabinda'ya gitmiş.
Sonra da Antigua'ya gitmek üzere Influence isimli gemiye binmiş.
Influence bir köle gemisiymiş.
Gold Coast civarında batınca Delaney'in öldüğü kabul edilmiş.
Ardından da rivayetler başlamış.
Geçen on yıl boyunca James Keziah Delaney hakkında pek çok rivayet varolagelmiş.
Ancak dosyaya yalnızca gerçekleri koydum efendim rivayetleri değil.
Rivayetler neler peki?
Korkunç, doğaya aykırı ve eminim ki uydurma.
Nedir şu siktiğimin rivayetleri?
Kim var orada?

- Tanrım!

Edebin nerede senin Brace?

- Affınıza sığınıyorum efendim.

Affınıza sığınıyorum sığınmasına da burada ne işiniz var?
Hayır, asilerin lideri olduğun için senin için af dileyecek bir şey olamaz.
Ayrıca bir korsan ve aylağın teki olduğunu için sallandırılacaksın.
Bacağın nasıl?
Ağaçta sallanıp sana maymun olayım derken sol dizimi kırmıştım.
- Bir abiye ihtiyacın vardı.

Ancak bitkin, beli bükülmüş, buruşuk kocamış bir kâhya yeterli olmalıydı.
- Hiç değişmemişsin.

Çay değil, kanyak.
- İki kadeh.

Seni davet etmeleri gerekirdi.

Arka odada güveci servis ediyordum ve cehenneme kadar yolları var!
Bu pis şehrin tamamında güvenebileceğim kimse yok, anlıyor musun?
Sen hariç.
Beni sen koruyabilirsin kocamış puşt, Brace.
Her gece en az yarım şişe Delaney Şirketi kanyağı yuvarladığını biliyorum.
James...

- Neticede seni arıyordu.

Derdim ki; "Hadi, gel içeri.

Sahilde o ateşleri yakıp adını söyleyerek seninle konuşurdu.
- Keder bu mu James?

O esnada daima martılar etrafında toplanırdı.
- Martılar yalnızca et varsa gelir.

Kendilerine "iş adamları" diyorlar.
O martıların ne istediklerini bilmek istemez misin?
- Biliyorum zaten.

Nootka Boğazı denilen bir arazi.
Nootka annemin kabilesiydi.
Hayır, hayır, hayır James.

Biraz arazi ve bir eş satın aldı.
Hem her ikisini de barutla ödedi.
Onu satın aldığı konusunu asla seninle konuşmamamı söylemişti.
- Yine de bana her şeyi anlattı.

Suların çekildiği o kıyıda ateşlerini yaktığında.
O adam hakkında anlatabileceğin hiçbir şey beni şaşırtamaz.
Neticede yarı insandı ve tam burada çömelip alevlerin içindeki hayaletlerle uzlaştı.
Öyle bir dilde konuşuyordu ki, sanki kuzgunlar kavga eder gibiydi ve seninle konuşuyordu James, Anna'yla konuşuyordu.
Salish.
Annemin adı Salish'ti.
- Yalnızca onun ve benim bildiğim şeyleri biliyorsun.

Kanyak içerken ondan bahsetmememiz en iyisi.
Bir deliyle tek başına yaşadığında, sen de yarı yarıya delirirsin.
Ancak işin aslı James, şu Nootka Boğazı tam bir bela.
Kral ve İmparatorluk başına üşüşecek.
Lütfen benimle makul konuşma Brace çünkü sen söylüyorsan, inanabilirim.
Ve çok aptalca şeyler yapmaya yemin ettim.
Aradığın paraysa, bu hesaplar on yıllık.
Babamın envanterleri ve sevkiyat günlükleri nerede?
Hepsini yaktı.
Bu hesapların mevcut olmasının tek sebebi vergi memuru kapıya dayandığında saklamış olmam.
Bu, sabah 6.00'da Bay Robert Thoyt'un hizmetkârı tarafından teslim edildi.
Thoyt üç yıl boyunca Delaney Nakliye Şirketi'ni babandan satın almaya uğraştı.
Baban her sokağa çıktığında at pisliği toplar ve pislikleri cevap mahiyetinde paketletirdi.
Zarfın mali bir teklif içerdiğini düşünüyorum.
Bence de öyle.

Dinle.

Baban sekiz yıldır oraya gitmedi efendim.
- Hepsi kapandı.

Sen!

Bir delik arıyorsan bana gelmelisin.
Burası şahsi mülktür.
Helga!

Seninle yatarken yeni yetme bir çocuktum.
Anahtarı nasıl aldın?
Bu anahtarı mı?

Horace Delaney.
- Kahretsin.

Baban gelmiyordu.

Limanlara bu kadar yakınken ziyan oluyordu.
- Çay ister misin?

Sevişmek ister misin?
- Hayır.

Burada ne kadar kazanıyorsun?
Tersane çalışanları ve iskeleye demirleyen gemilerle günde 10 pound kazanıyoruz.

Erkek, kadın, emmek, sikmek...
- Boşaltmak için iki saatin var.

- Nerelerdeydin ufaklık?

Kızlarım var ama erkeklerim de var.
Çok iyi erkekler değiller ama.

Kalpleri taştandır.

Biraz olsun aklın varsa...
Beni tanımayanlar yakında hiç aklım olmadığını anlayacak.
Lütfen durumu yanlış anlama.
Bana 12 adam yollarsan, ben de sana bir çanta içinde 12 takım taklavat yollarım.
Sonra da ben ayaklarını kesip kaynatmadan küçük orospularının onları nasıl yediğini izleriz.
İki saat.
Sen...

Hatırlıyorum seni.

Sana bir kız verirsem onu bir daha görmem.
Doğru duymuşsun.

- Arabayı hazırladılar.

Tapusundan vazgeçmesini rica etmiyorsun.
Kendi iyiliği için hakkını sana vermesinde ısrar ediyorsun.
Rica etmek daha kadınsı bir kelime.
Ona karşı niye kadınsı davranacaksın?
50 poundluk teklif İngiltere'yi terk etmesi koşuluyla olmalı.
Niye?
Çünkü İngiltere'yi terk etmezse onu öldüreceğim.
Neden?
Bu çok iyi bir soru.
Sevdiğim kadının babasının oğluyla sadece bir kez karşılaşmama rağmen onun hakkında niye böyle hissediyor olabilirim?
Zencinin ayakkabısında saklı hançeri almak amacıyla diz çöktüğünü bir asker nasıl bilir?
Delaney şu an bir zenciden farksız.

Bu hikâyeleri yeniden dillendirmek için kendilerini zorlayan tecrübeli tüccarlarla konuştum.
Hristiyan askerler arasında yenik düşen düşman askerlerinin cesetlerini gömmek bir âdetmiş.
Böylece köpekler ve leş için gelen kargalar kovulurmuş.
Onların yanında diz çökmezlermiş.
Bir kez daha dene.
Artık gerçeği bildiğine göre bu defa, doğal olarak hissettiğin tiksintiyi yansıt.
Buradaki köpeklerin karnı Blackfriars Köprüsü'nden atlayanların cesetleriyle doyuyor.
İnsana uysalca yaklaşanını hiç görmedim.
Bir yerlerde büyücülük öğrenmiş olmalısın.
Ne istiyorsunuz?
Babanın evladının kendisini beslediğini düşünüyorsun.
Oralarda epey kötülük yaptığını duydum.
Şimdi iyilik yapanlardan olma zamanı geldi.
Karım ve ben kısa zaman önce toprağa verdiğin o deli ihtiyarın tehditlerine maruz kaldık ve senden tek kuruş almadan 10 yıl boyunca o çocuğa baktık.

Biz olmasaydık o çocuk St. Giles'ta kötü yola düşerdi.
Para ödemek için ziyaretinize geldim Bay Ibbotson.
Saçmalık.
Baban gibi yalancısın sen de.

Ne istiyorsunuz söyleyin.
Bana bir adres verirseniz size banka çekiyle ödeme yaparım.
- Ne kadar?

İyi günler.
Kendi kanının ücretini bile sormuyorsun.
Madeira ile sinirlerimi yatıştırmamı onaylamazsanız o zaman Kraliyet Hekimler Üniversitesi'nin müdüriyetine başvurup kaçının böyle bir işi gerçekleştirmeyi kabul edeceğini görmelisiniz.
Midesindekileri potasyum oksit, kalsiyum oksit ve nitrik asitle karıştırmak istiyorum.
Yirmi dakika sürecek.

Bunu yaptın.
- Bedelini ödeyeceksin.

Hayır çünkü beslenebileceğiniz bir korkum yok.
Sizi besleyecek korkum yok ve bunu kanıtlayacağım.
Nehir dilini yakaladığında söylediğin gibi şarkı söyle bana.
Ee neem sea wo ha ha.
İntihar.
Bu sana hırsızlık yapmamayı öğretir değil mi?
Ee neem sea wo ha ha.
Ee neem sea wo ha.
Burada değilsin.

Senden korkmuyorum ve senin için suçluluk hissetmiyorum.
Başkaları gibi, başkalarının bana yaptırdığı gibi yaptım.
Hepimizin sahibi var ve hepimiz başkalarına sahibiz.
Bu yüzden sakın orada durup beni yargılama.
Bugün yapmam gereken işler var.
Yatay haznede midedekilerden çıkan gaz var.
Şimdi...

Gördüğünüz gibi alev, cam yüzeyi aksettiren bir şekil aldı.
Bu arsenik aynası olarak bilinir.
Babanız zehirlenmiş.
Aynanın yoğunluğundan kısa süre içinde ağır dozlarla verildiğini söyleyebilirim.
Ve evet, son safhalarda zihnine etki etmiş olabilir.
Onu yeniden gömmek ister misiniz?
Evet.

Bu defa biraz daha derin kazmalarını öneririm.
Bu ceset başka amaçlarla kullanılırsa seni bulup öldürürüm.
Her meslektaşına şunu söyle ölümle ilgili pek çok şey bilirim.
Ve bileceğim.
Onu yeniden gömerken bir şeyler söylememizi ister misiniz?
Kimse dinlemiyor.
Doğu Hindistan Şirketi ile görüşüyor.
Görünüşe göre şirket, şeytanla anlaşıp bizi parasız bırakmak için pek hevesli.
- Belli ki mektup işe yaramamış.

Yasal haklarımız var ve o yabanîye bunu fark ettirmenin zamanı geldi.
- Kardeşin olduğunu biliyorum fakat...

Bana başka seçenek bırakmıyor.
- Dışarı çıkıyorum.

Dilinden düşürmediğin şu boş tehditlerden bıkmıştım.
Boş mu?
Ben kocanım ve sen de karımsın.
Gerekli olan her yola başvurarak çıkarlarımızı koruyacağım.
Ve ona gelince ait olduğu yerde kalmalı zincire vurulmuş köleleriyle ormanda çırılçıplak dans edip yaban domuzlarını becermeliydi.
Yakında gidecek.
Bu dünyaya ait değil derken çok haklıydın.
Bizzat getirmeye karar verdim.
Bu geçmiş, bugün ve gelecek için.
Beni çocuğa götürün.
Yalan söyleyip söylemediğinizi görmek istiyorum.
Peki efendim, Bay Delaney.
Onunla konuşmak ister misiniz?
Çocukların etrafında olmaya uygun bir adam değilimdir.
Kader acımasız olabilir.

Onu tekrar görmek ister misiniz?
Hayır, bir daha görmek istemem.
John Pettifer.

James Delaney.
Arşivden Benjamin Wilton.

Bu kişi de Sör Stuart Strange.
Kendisi boydan boya tüm dünyanın sahibi Doğu Hindistan Şirketi'nin saygıdeğer başkanıdır.
Beni hatırlamıyor musunuz?
Saygı duyan kişileri hatırlamak insanı küçümseyenleri hatırlamaktan daha kolaydır.
- Sanırım askeri okulda öğrenciymişsiniz.

Öyleyse kanyak ve yaşlılığı suçlayalım mı?
Lütfen oturun.
- Kanyak alır mısınız?

Başlarken size en içten...
En çok riyakârlıktan nefret ettiğimi anlayın lütfen.
- Öyle mi?

Acaba Bay Appleby bir cümleyi bitirebilecek mi?
Bize söylendiğine göre babanızın vasiyetinde tam burada yer alan bir parça arazi size bırakılmış.
Anlayacağınız üzere babanızın satın aldığı yerlilere ait bu küçük arazi parçası şimdilerde Kraliyet hükümeti ve lanet Amerika Birleşik Devletleri arasında coğrafi bir sebepten tartışma konusu olmuştur.
Dolayısıyla...
Bir süredir Afrika'da bulunduğunuz için Bay Delaney şu anda İngiltere'nin Amerika Birleşik Devletleri'yle savaş halinde olduğunu bilmiyor olabilirsiniz.
Biliyorum.
Öyleyse şunu anlayacaksınızdır ki Nootka Boğazı'nda karaya çıkılacak özel bir mülkiyet sınır çekme zamanı geldiğinde bağımsızlığına itiraz eden düşmanlarımıza bir fırsat sunacaktır.
Biliyorum.
Evet, biliyorum.

Ve arabulucular mevcut düşmanlıklar sona erdiğinde Kanada ve Amerika sınırını çizmek için yazılı ifade hazırlıyor.
Ayrıca Nootka Boğazı'nın stratejik konumu yüzünden arazi kimin olursa olsun Vancouver Adası'nın tümünün kanuni hak sahibi olacağı gibi bir de geçiti olacak ki ta Çin'e açılacak.
O yüzden bu babama ait bu küçük toprak parçası Tanrı onu kutsasın ki 30 sene önce boncuk ve barut karşılığında satın aldığı bu yer aslında Kraliyet ve Doğu Hindistan Şirketi için çok ama çok değerli olacak.
Ancak Amerikalılar için de son derece kıymetli olacak.
Bay Delaney bir İngiliz vatandaşı olarak kralınıza ve ülkenize sadakat borçlusunuz.
Vatanseverlik sizi teşvik etmiyorsa belki para eder.
Beklenmedik dönüşünüzden önce üvey kardeşinizle bir rakamda anlaşmıştık.
Özellikle kocası sıkı bir pazarlığa girişmişti.
Özür dilerim ama olmaz.

Zarfı açın.
Sağır mısınız?
- Bay Delaney...

Denizlerin Dev Canavarı değil mi?

Bir sürü gözü ve kulağı olan canavar mı?
Fetih mi?

Yağma mı?
Okulunuzda yöntemlerinizi öğrenmiştim.
Yaptığınız kötülüğü biliyorum çünkü bir zamanlar ben de onun bir parçasıydım.
- Kanyak istemediğinize emin misin?

Lütfen bir anlığına reddinizin sonuçlarını düşünün.
Hangi sonuçları?
- Belki toplantıyı bitirmeliyiz.

Makul bir fiyat karşılığında bu araziyi satın.
Lütfen.
Babanızın akli dengesi yerinde değildi ancak sizin böyle bir bahaneniz yok.
Şimdi şu lanet zarfı neden açmıyorsunuz?
İyi günler.
Peki oğlu da babası kadar dengesizmiş.
Belki hakkındaki rivayetler doğrudur.
Bu meseleyi yeni yöntemlerle çözebileceğimizi ummuştum ancak bu mümkün değil.
Tamamen senindir.
Sevgili James, bu sabah sana yolladığım mektup mutlu bir şekilde evli olduğum kocamın gözetimi altında yazıldı.
Sen gideli 10 yıldan fazla oldu.
O zamanlar İngiltere'yi ikimizin iyiliği için terk etmeye karar verdiğinde sevinmiştim.
Bu miras işinde ne olursa olsun anlaşmazlıktan ne sonuç çıkarsa çıksın umarım geçmişte gömülü hem de derin bir mezara gömülü sırların saklı kalmasında sana güvenebilirim.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: