# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dark Matter'de daha önce...
Demek istiyorsun ki Sarah, bir bilgisayar programı olarak hayatta mı?
Seni görmek istiyor.
Burada kendine kocaman bir dünya yaratmışsın ha?
Senin de evinde gibi hissetmeni istiyorum.
Bağımsız koloniler tahmin ettiğimizden daha çabuk organize oldular dışarıdan yardım alıyor gibi görünüyorlar.
Seni arkamızda bırakmayacağız.
O zaman ilerlemem için bıraktığınızı düşünün.
Ajan Zero'yu çağırma zamanı geldi.
- Bunlar cesetler.

Burada yaşayan biri var.
Kalp krizi geçiriyor.
Dayan Altı, dayan!
Onu kaybediyoruz.
DARK MATTER S03E07 "Sana İnanabilmeyi İsterdim"
Çeviri Levent YURT
- Nasıl hissediyorsun?

- Boğazım.

Ne oldu?
Bir kaç gün önce seninle irtibatımız kesildi.
İletişim denemelerimize cevap vermeyince araştırdık ve.
Gözlemlerimize göre koloni, kimyasal silahla vurulmuş.
- Diğerlerine ne oldu?

- Nasıl?

Ne hatırlıyorsun?
İnsanlar yerde yatıyorlardı, ölmüşlerdi.
Peki daha önce?
Bilmiyorum, her şey çok bulanık.
Sakin ol.
Bu, büyük ihtimalle nörotoksik maddeye maruz kalmanın bir sonucu.
İlk taramalar, sinir sisteminin zarar gördüğünü gösteriyor.
Tesisin açıklarında parketmiş bir gemi bulduk.
İlk saldırı yapıldıktan kısa bir süre sonra gelmiş olabilirsiniz.
Toksinler kısmen tükenip, etkileri azaldıktan sonra yani hayatta kalmanın tek açıklaması bu.
Traugott'du, bunu onlar yaptı.
Saldırı kolonide yaşayan herkesi öldürdü ama tesise zarar vermedi.
Sorun çıkaranları ortadan kaldır ama malları koru.
Bağımsız kolonilerin liderlerini tehlikede olduklarına dair uyarmalıyız.
Bunu nasıl yapacağız?

Hayır değiller.
Tüm liderler, yeni hükümetin nasıl olacağına karar vermek için gizli bir zirvedeler.
İletişim şifrem var, onları uyarabiliriz, kurtarabiliriz.
Kal?
İyisin, her şey yolunda.
Benim yanımdasın.

- Uzay istasyonuna geri dönecek misin?

Kendini suçlamayı bırakmalısın, Hyadum-12'de olanlar senin suçun değildi.
Hyadum-12 mi?

Evdesin.

Düşündüm de, belki doktor haklıdır belki de buradan gitmeliyiz bir süre sonra dönüp kendine uygun bir iş bulmayı tekrar deneyebilirsin.
Blackstone'da güvenlik şefi aradıklarını duydum.
Ama ben polisim.
Artık değilsin.

Anne?
- Tam da zamanı.

Az önce bir şey hatırladım.
- Ne?

Bize verdiğin altuzay kanalını denedik, hiç cevap yok.
- Şifrelerin doğruluğundan emin misin?

- Saldırıya uğramış olabilirler.

Her kolonide sadece bir kaç kişi koordinatları biliyor.
- Peki ya sen biliyor musun!

Tam FTL ile oraya gitmek ne kadar sürer?
- Bunu yapamayız.

Zirve erişime kapalı sıkı bir protokolle yapılıyor.

Yaklaşan tüm gemileri düşman olarak algılayıp ateş açarlar.
Kalkanlarımız halleder.
Mesaj gönderecek kadar yaklaşalım yeterli.
Şu anda şirket gemileri bizi izliyor olabilirler büyük ihtimalle panikleyip, onları direkt görüşmeye götürmemizi bekliyorlar.
İsyanın tüm liderlerini tek seferde yok edebilirler.
- Altı, bu.

Bağlantı kurmaya çalışın, tek yolu bu.
İşlerini bitirip dönene de bakın.
Gezinmen gerektiğinden emin misin?
Bir kaç dakika önce dondurucuya girmeden önceki hayatımdan bir parça hatırladım.
Bu nasıl olabilir?
Android anılarımızın silinmediğini bastırıldıklarını ve ulaşılamadıklarını söylemişti.
Ya nörotoksin bir şekilde beynimin bir bölümündeki kilidi açtıysa.
- Ne hatırladın?

Emin misin?

Halisünasyon değildi bir hatıraydı gerçekti.
- Başka ne hatırlıyorsun?

Belki de bu, eski anılarımı geri kazanıyor olmamın ilk sinyalidir.
Ne düşündüğünüzü biliyorum ama endişelenmemelisiniz.
- Ryo gibi değilim ben.

Aynı şey değil, ben değişmeyeceğim.
- Emin misin?

Bunca zamandır insanlara yardım etmekten bahsediyorsun bizi doğru şeyler yapmaya ikna etmeye çalışıyorsun ve tam yardım etmek istediğimizde sen izin vermiyorsun.
- Ne?

İki bize herşeyi anlattı.
Zirvenin gizliliğini tehlikeye atamam.
- Yapma.

Ufak bir olasılık ama riske atamam.
Onları uyaramama riski ne olacak?
Erişime kapalılık protokolü bozulursa.
Hiç mantıklı değilsin ve nörotoksinin seni etkilendiğinden endişe etmeye başlıyorum.
- Bu sen değilsin.

Beş, bekle.
Altı, altı!
Altı, beni duyuyor musun dostum?
Altı, benimle kal dostum, hadi!
Kal?
Kal, beni duyuyor musun?
Evet, ne oldu?
Söylediklerimi dinlemiyor musun?
Bir durup, neyi kazanıp neyi kaybedecek olduğunu düşünmelisin.
Pekala anlat bana, neyi kaybedeceğim?
Bunu kendine ve ailene yapma onlar bu lanet işten daha önemliler.
İstifa etmemi mi söylüyorsun?
Tekrar dönme diyorum.
Lara ve Dane'in hatırına boş ver gitsin.
Hyadum-12, General, asiler, senin sorunun değiller artık.
General beni binlerce masum insanın öldürülmesiyle suçladı.
İntikam hırsının, hayatındaki en güzel iki şeyi yok etmesine izin verme.
Hastalık iznini kullan, sonra da rozetini teslim et.
Kimse senin kadar umursamayacaktır.
- Ne oldu?

Sinir sistemin kapandı nörotoksin yüzünden ölüyorsun.
Ne yapabiliriz?
Kalan nörotoksini kanından süzerek hasarı en aza indirebiliriz.
Nasıl yapacağız bunu?
Toksini kanından süzebilen bir filtre sistemi üretebileceğime inanıyorum.
Sence bu beni kurtaracak mı?
Toksini süzebilsek bile, önceden sana çok fazla hasar vermiş olabilir.
Ama bu senin tek şansın.
Pekala.
Bu şartlar altında, liderler zirvesinin koordinatlarını vermek istemediğine emin misin?
Bu konuyu kapattık.
Ama altuzay iletişim denemelerimiz başarız oldu eğer başarısız olmaya devam ederse ve sen koordinatları vermeden ölürsen hiç bir seçeneğimiz kalmayacak.
Neyin geldiğini hiç öğrenemeyecekler.
Ne olursa olsun, çabuk olmalıyız.
Neler oluyor?
Sana seçimini yapmanı söyledim, ya biz ya da işin.
- Siz tabii ki, her şeyden öncesiniz.

Amirinle konuştuğunu biliyorum, onlara döneceğini söyledin.
Yapmadım, yapmayacağım.
- Yaptın.

Onlara fikrimi değiştirdiğimi söyledim.
Sizi kaybetmek istemiyorum.
Üzgünüm Kal, sana inanabilmeyi isterdim.
İyi misin?
- Berbat bir baş ağrısı var.

Onları, Android'e sorup, durumunu kötüleştirmeyeceğini söylerse kullanmalısın.
Durumun daha kötü olamaz.
- Başka bir anı daha gördüm.

Söylediğim gibi, bir ailem vardı ama onları kaybettim.
- İşimi, onlara tercih ettim.

Hyadum-12'den sonra hasta iznindeydim, o zaman ayrılmalıydım ama yapmadım, çünki General'i yakalamayı kafaya takmıştım.
Belki şimdi de çok farklı değilsindir, yani hala doğru şeyi yapmaya takıntılısın ve bu bize epeyce pahalıya mal oluyor ailene de bağımsızlığını ilan eden dış kolonilere de.
- Zamanları tükenmek üzere.

- Uyarmak istiyorum ama yapamam.

Çiğnenemeyecek talimatlar var.
Boş ver talimatları.
Kendine bir bak, oturmuş, yaptığın hatalar ve onları nasıl düzelteceğinle ilgili vızıldıyorsun.
Doğru bir karar vererek başlamaya ne dersin?
Doğru karar bu.
Bize sırtını dönerken de böyle mi düşünüyordun?
Eşine ve çocuğuna sırtını dönerken de?
Hayır.
Nörotoksin aklını karıştırıyor, ya onlar senin anıların değilse?
Ya Beş haklıysa, toksin doğru karar verme yeteneğini yok ediyorsa?
- Etmiyor, etse bilirdim.

Bir düşün, Hyadum-12'de öldürülen 10,000 kişiye adalet getirmek için her şeyi göze aldın.
Dış kolonilerdeki arkadaşlarını uyarmazsan, ölenlerin sayısı öncekinin 1,000 katı olacak.
- Ne zamandır bunu yapıyorsunuz?

Güçsüz insanları şirketlerden korumak istiyorsun, işte sana sanş.
- Tam olarak yaptığım da bu.

- Beş?

Ne yapıyorsun burada?
Bazen düşünmek için buraya gelirim bazen canım sıkıldığında.
Her şey güzel olacak.
Sen olmasan ne yaparım bilmiyorum.
Yapma, hiç bir yere gitmiyorum.
Sen kolonilerle kalmaya karar vermeden önce de böyle düşünüyordum.
Onlara yardım edebileceğimi düşünüyordum yanılmışım.
Bu doğru değil.
Önceden polis olduğunu öğrendiğinden beri nereye ait olduğunu öğrenebilmek için çabalıyorsun.
Cevap her zaman gözünün önündeydi bizimle beraber, buraya aitsin.
Sadece, hiçbir şey planlandığı gibi gitmiyor.
Ne zaman zorlukları atlattığımızı düşünsem, kötü bir şey oluyor ve ben bundan bıktım.
Ben de.
Ama artık ne bunlar, ne de senin eski anıların umurumda değil.
- Sadece senin iyi olmanı istiyorum.

- Ben.

Altı?
Altı, iyi misin?
Altı, iyi misin?
Ölçümlerimize göre koloni kimyasal saldırıya uğramış.
Füze büyük ihtimalle yörüngeden atıldı.
Biri yaşıyor.
Seni kaybetmek istemiyorum.
Nasıl hissediyorsun?
Söylediklerimi dinlemiyor musun?
Altı.
Altı.
Rozetini teslim et kimse senin kadar umursamayacaktır.
Bana neler oluyor?
Alışılmadık beyin aktiviteleri görüyorum bu bir problem olabilir.
Tam bir karmaşa, haritanın her yeri ileri seviye çakışmayla dolu.
Sebebi ne?
Tam emin değilim ama görünüşe göre işlem, bastırılmış anıları tetikliyor.
- Bu da senaryoyu çakıştırıyor.

Ama saatlerdir bununla uğraşıyoruz ve yeri öğrenmeye yaklaşamadık bile.
Beyninden bilgiyi söküp almak kolay değil.
Yaşadıklarını gerçek zannetmeli kolonilerin tehlikede olduğuna inanmalı.
İnanıyor zaten ama onu ikna etmeye yetmiyor.
Farklı bir yaklaşım denemeliyiz.
- İzin ver gireyim.

- Sıra sende demiştin.

Beni bir kez daha içeri gönder, sonra deneyebilirsin.
Kumandan Nieman'a sorun çıkmayacağını söyledin.
Bunu yapabileceğimize inandırdın onu.
Yapacağız, sadece biraz zamana ihtiyacımız var.
İlk ölçümlerim bir çeşit kimyasal saldırıyı gösteriyor ama detayları netleştirmek için yüzeye inmemiz gerek.
Dalga mı geçiyorsun?
Onları öldüren o bulutumsu şeyin içine girmeyeceğiz.
Olay anında Altı'nın orada olduğundan emin bile değiliz, değil mi?
Hemen karar vermeyelim.
Biyolojik etmenlerin çoğu dağılmış durumda, tehlike en alt düzeyde olmalı.
- Ben giderim.

Oraya gitmek zorundayız, onu ölü ya da diri bulmadan buradan gidemeyiz.
İki, sen yenilmez değilsin.
- Tamam, uzay kıyafeti falan giy.

- Altuzay iletişimi alıyoruz.

- Galaksi Polisinden Teğmen Anders.

- Anders.

Biliyoruz, şu an gezegenin yörüngesindeyiz.
- Sorumlusunu biliyor musunuz?

Söylentiye göre bağımsız kolonileri yok edip savaştan sonra yeni bir başlangıç yapacaklarmış.
- G.P. bu konuda ne yapıyor?

Durumu izlemek için devriyeler çıkardık, fakat savaş bizi de çok zayıflattı.
- Aynı anda her yerde olamayız.

Neden oradasınız biliyorum, size haberlerim var.
Kal, bir şekilde saldırıdan kurtuldu.
O yaşıyor mu?

Sizden bahsediliyor mu diye şirketler arası iletişimleri tarıyordum.
- Bugün Kal'dan bahseden bir mesaj gördüm.

Ferrous Corp'un, saldırının verimliliğini belirlemek için gönderdiği gemide.
Hala yerini tespit etmeye çalışıyorum.
Umarım, geç olmadan bulabilirim Kal'ın hatırı için.
- Sanırım aklımı kaçırıyorum.

Sürekli bir şeyler görüyorum.
Hatıralarını diyorsun.
Hayır bunlar farklı, karmakarışık şeyler.

- Halisülasyonlar.

Bu olanlar bana çok mantıksız geliyor.
Bir yerdeyken aniden başka bir yerde oluyorum.
İlaç kutusundaki etiket, monitördeki bilgiler, hepsi anlamsız.
Nörotoksinin etkileri, aklını karıştıyor.
Hayır sana söyledim.
Dur dur, nereye gidiyorsun?
Söylediğim gibi, monitöre bak, ne yazdığını söyle.
Yanlış adama soruyorsun adamım ister inan ister inanma, ortaokulu bitirmedim.
Bir ilaç kutusu al, herhangi birini al, bana ilacın içeriğini oku.
İyi olacaksın dostum, söz veriyorum.
- Diğer tarafta görüşürüz.

Evet
Zihnimi zehirliyor.
Eğer bu işe yaramaz da uyanamazsam.
Uyanacaksın.
Uyanamazsam benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Ne istersen.
Eşimi bul onu sevmekten hiç vazgeçmediğimi söyle.
Lara'yı tekrar gördüğünde sen söylersin.
Dur bir saniye.
Efendim.
Onun adını nereden biliyorsun?
Sen söyledin.
- Hayır, söylemedim.

Altı.
- Onu kaybediyorsun.

- Biliyor.

Hadi ama.
Android, Marauder'ı kapattı.
Bak, sakinleşmen lazım nörotoksin seni etkiliyor.
Düzgün düşünemiyorsun.
Evet, bunun farkındayım.
Bunların hiç biri gerçek değil, hiç biriniz gerçek değilsiniz.
Altı, beni korkutuyorsun.
Beni, konumu vermeye ikna etmek için aşırı zorladınız.
Onlara yardım etmeye çalışıyoruz.
Siz mi içinizden geldiği için insanlara yardım etmeye çalışıyorsunuz?
Sadece bu bile şüphelenmeye yeter.
Nörotoksin karar vermeni etkiliyor.
Başta ben de öyle sanmıştım ama sonra bazı şeyler anlamsız gelmeye başladı etiketler, monitörler, hiç birini okuyamadım.
Şimdi anlıyorum, bunları hayal ediyorum hepinizi hayal ediyorum.
Detayları görememiştim.
İleri derecede paranoya yaşıyorsun, bu da durumunun kötüleştiğini gösteriyor.
Seni acilen revire götürmeliyiz.
Seni bayılttım nasıl oldu bu?

Siz gerçek değilsiniz.
Yapma Altı.
Bunların hiç biri gerçek değil.
Pekala, kestirmeden gideceğiz.
- Koordinatları bize ver.

Bana ne yaptınız?
Seni çok kötü bir durumdan kurtardık karşılığında yalnızca bilgi istiyoruz.
- Cehenneme kadar yolunuz var.

Ya bize karargahın yerini verirsin ya da seni buracıkta bitiririm.
Vur.
- Yapma!

- Burası neresi?

Gitmeliyiz.
- Selam.

- O gezegende öldüğünü sandım.

- Teşekkürler.

- Vur bana.

Bilmem lazım.
Sözümü bitirmemi bekleyemedin mi?
- Yeterince gerçek miydi?

Androidin burnuna bakması için revire gitsen iyi olur.
Sen istedin.
Ne?
Toksine fazla maruz kalmamışsın, ama bu, kalıcı etki olmayacak anlamına gelmiyor.
Kendini biraz halsiz hissedebilirsin ama zamanla geçecek.
Bir kaç saat önce öleceğimi sanıyordum, halsizlik dert değil.
Belki diğerlerinin de saldırıdan kurtulma şansı olmuştur.
- Hiç şans yoktu.

Yaşam belirtisi için taradık, üzgünüm.
İşe yarar mı bilmiyorum ama bize verdiğin kanalları kullanarak bağımsız kolonilerin liderleriyle iletişime geçtik.
- Haberdar edildiler.

Şimdi, yatak istirahati öneriyorum.
- Olmaz.

Yatak istirahati iyidir.
- En azından yiyecek bir şeyler alsam?

Pekala, onu geri getirdik bu sefer işe yarasın.
Kahretsin, Kamal?
- Şimdi olmaz.

- Şimdi olmaz dedim.

- Beyler, bilgiyi aldık mı?

Sorun çıkmayacağını garanti etmiştin.
Sorun çıkmadı, sadece tahmin ettiğimizden daha zorlu oluyor.
İkna edebilmek için detayları artırmak zorunda kaldık.
İhtiyacım olan son şey iki cephedeki savaşı birden yönetmek.
Ajan Zero'nun ilk testi umut vericiydi ama ayaklanma karşıtı bu mücadele hepsi ortadan kalkmadan bitmeyecek.
- Size güveniyorum.

Uğratmasanız iyi olur.
Gir.
Aç olabilirsin diye düşündüm, sana kahvaltı hazırladım.
Yumurta tozu ve pastırma aromalı yiyecek.
- Ama tuz gerçek.

- Neyse, bırakayım da dinlen.

Nasıl buldunuz beni?
Bir tiyo aldık ve sanırım biraz da şanslıydık.
Nihayet şansımız dönüyor değil mi?
Bu şekilde zihninle oynamaları çok korkutucu olmalı.
Evet, ama iyi bir şeye de sebep oldu.
- Öyle mi?

Gerçekten mi?

Bir eşim ve oğlum vardı ama hata yaptım ve onları terkettim..
Onları bulup hatamı telafi etmeliyim.
- Selam, bir mesaj aldık.

Liderler zirvesinden, sana özel şifreli bir mesaj.
Neymiş?
Saldırı altındalar, yardıma ihtiyaçları var.
- Köprüye gidiyor.

Kendine gelmişsin.
Kendine gelmişsin.
Lara, döndün.
Ben hiç gitmedim ki görev için giden sendin iki aydan uzun zamandır seni görmüyorduk.
John Anders eve geldi ve o uzay istasyonundaki insanlara ne olduğunu anlattı.
- Hyadum-12.

Bu işi daha fazla yapmak istemiyorum hayatımı riske atmak, senden ve Dave'den uzak kalmak istemiyorum.
Öyleyse yapmak zorunda değilsin.
- Ayrılabilirsin.

- Tabii ki geç değil.

Hayır aşkım biz her zaman senin için burada olacağız.
Biz bir aileyiz.
- Bu gecikme de ne?

- Ne oluyor?

- Kahretsin.

Yine bir geri dönüş yaşadım bu da demek oluyor ki bu da gerçek değil.
Ne yapıyorsun?
- Buna bir son veriyorum.

Ne oluyor?
Hayati organları stabil.
- Onu öldürdün

Sen onu öldürdün, Kumandan Nieman da bizi öldürecek.
Bir kazaydı.
- Nieman arıyor.

Beyler, durum nedir?
Cevap vermeyişinizden haberlerin olumlu olmadığını varsayıyorum.
Test örneğimiz öldü efendim.
Kaçmaya çalışırken onu öldürüldü.
O adam, isyanın liderliğini bulabilmemiz için elimizdeki tek şansdı.
Bir kazaydı.
Oraya geliyorum, bana koordinatlarınızı gönderin.
Eğer mürettebatınıza sormak zorunda kalırsam, geldiğimde daha da sert olacağım.
- Koordinatları gönderiyorum.

Bizi öldürecek.
Ben kimseyi vurmadım.
Ben ölü bir adamım.
Pekala koordinatları aldım şimdi toparlanmalıyım.
Altı.
Selam, şimdi eve gelmeye hazırım.
Pekala, hastalığın seyri ne durumda?
Maruz kaldığın nörotoksinin hiç bir kalıcı etkisi olmayacak.
- Mükemmel.

Susuz kalmışsın ve tansiyonun biraz yüksek.
Bu yüzden az kalsın ölecektim sanırım.
Onların planını nasıl tersine çevirdin?
Bilgiye sahip olan işbirliği yapmak istemedi işbirliği yapan ise hiçbir şey bilmiyordu bu yüzden doğaçlama yapmak zorunda kaldım.
Anlaşılan ölümden daha da kötüsü var o da Ferrous Corp kumandanı Nieman.
Novina'daki kaynaklar, saldırının ardından şirketin kolonideki tüm bağlantılarını kaybettiğini iddia ediyor.
Bu arada Alcor bölgesinde, Ferrous Corp'a ait güçler Traugott'a karşı eşgüdümlü bir saldırı başlattı.
Hedefler arasında gezegendeki tesisler ve uydu platformları bulunuyor.
Ölenlerin sayısının on binlerce olduğu tahmin ediliyor.
Kaosun ortasında, Özerk Dünyalar Birliğinin liderleri düşmanlıkların derhal sonlandırılmasını talep ettiler.
Bu çok saçma.
Orada kaos var.
Burada da kaos çıkacak kremamız bitmiş.
Geçmişimizi ilk hatırladığımızda, çok kötü insanlar olduğumuzu düşünmüştüm şimdiyse, tüm evrenin berbat durumda olduğunu anlamaya başladım.
Anlaman yeterince uzun sürdü.
- Sana imreniyorum ve senin.

Kafana takmamana diyecektim.
Evet.
Sarah nasıl?
Onun yanındayken çok mutlu görünüyor biliyor musun?
Hatta biraz fazla mutlu.
- Berbat bir durum, değil mi?

Birinin tüm dünyası olmak kolay değil biliyor musun?
Neden Hyperion-8'e döndüğümüzde bir şey söylemedin?
Ne söylemeliydim?
Mutlu bir ailen vardı ama sen bunu mahvettin mi demeliydim?
Afedersin.
Bak, bir gün söyleyecektim ama o zaman yapacak çok işin olduğunu düşünüyordum.
Adreslerini bulabildin mi?
Evet, ama bunu yapmayı gerçekten düşünmelisin Kal.
Bunu gerçekten istiyor musun?

Artık başka biriyim, daha iyi bir adamım.
Kendimi iyi hissetmem için bilmem gerekiyor.
Günün eğlenceli miydi?
- Evet

Baba!
Hazır mısın?
Evet.
Eve gitme zamanı.
Bağımsız koloniler artık güvende.
G.P. bölgede devriye gezmesi için daha çok gemi gönderdi ama bu, başka yerleri olası hedef yapıyor.
Savaş başladığında, şirketlerin birbirlerini yok etmelerini izleriz diyordum.
Şimdiyse, taraf seçme zamanının geldiğini düşünüyorum.
Bu, burada kalacağın anlamına mı geliyor?
Odamı başkasına vermediyseniz.
Şanslısın, hala müsait.
Blink Drive hala çalışmıyor.
- İşleri kesinlikle kolaylaştıracaktı.

Mikkei'den başlayarak Ferrous Corp'un düşmanlarıyla dostluk kurma konusunda yaratıcı olmalıyız.
Devam eden çatışmada tarafsızlıklarını koruyorlar.
Evet şimdiye kadar dışında kaldılar ama Truffault, Ferrous Corp'un düşmanlarını temizledikten sonra Mikkei'ye saldıracağını bilmesi gerek.
Galaksinin, Ferrous Corp gibilerinin eline düşmesine izin veremeyiz.
Bunun için çok fedakarlıkta bulunduk.
Sahip olduklarını ve kaybettiklerini bilmek onun için üzülmeme sebep oluyor.
Bazen bilmemek daha iyi.
Evet, merak ediyorum da biliyor musun, Dört eski anılarını yükledikten sonra benden kaçmaya başladı sanki benim geçmişimle ilgili bir şey biliyormuş da, bunu bana söylemek zorunda kalacağı bir duruma düşmek istemiyormuş gibi.
Sanki beni korumaya çalışıyormuş gibi.
Belki de buna kafayı çok fazla takıyorsundur.
Kafayı o kadar da çok takmıyorum.
Sadece, bu kadar korkunç ne yaptığımı merak ediyorum.
Önemli değil.
- Öyle mi?

Sarah.
İki.
Tekrar hoşgeldin.
Ziyarete gelmekte geciktiğim için özür dilerim.
- Özür dilemene gerek yok.

Zor bir ay geçirdiğimi söylemek dışında başka bir mazeretim yok.
İkimiz için de öyle.
Üç, burada zamanı biraz farklı bir şekilde tecrübe ettiğini söyledi.
Bu garip dakikalar saatlere dönüşebiliyor ve ben bunu farketmiyorum ama bunu düşünmeyi bırakınca sanki bir saat başlıyor ve ben her saniyeyi farkediyorum.
Vakit geçirmek için kesinlikle güzel bir yol bulmuşsun.
Teşekkürler.

Yalnızsın.
Beş senin için bunu yapmanın bir yolunu bulabilirse biriyle konuşmaya ihtiyaç duyduğun zamanlarda ona ulaşabilmeni sağlamanın bir yolu olmalı.
Tek istediğim konuşmak değil artık sahip olmadığım bir şeye ihtiyacım var yakınlık, topluluk hissi, rastgele etkileşim basit iletişim yeteneği.
Bu asla vaat edemeyeceğin bir şey.
Çeviri Levent YURT