# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- The Vampire Diaries'te daha önce...

Seni tekrar görmemeyi kabul edemem.
- Ailenden uzaklaşma.

Arkadaşlarım arasında Mystic Falls'da aile mirası olmayan tek kişi bendim.
Benim için her şey farklı olabilirdi.
Maxwell yadigarı ve diyapazon, ikisini birleştirince çanın içindeki sallanan çekiç oluyor.
Uygun şekilde birleştirildiğinde, bu çan mistik...
- ...süper bir çan oluyor.

Bunca zaman Cade için öldürdüğümü biliyordun.
Kötü insanları ve katilleri.

Aynen.
Hayır!
Bir gün mutluluğun ne olduğunu bile hatırlamayacaksın.
O zamana kadar, benden uzak dur.
İnsanlığın geri gelecek.
Suçluluk duygusu seni bitirecek,
Ric ve Caroline'ın çocuklarını kaçırdığın için,
Kardeşinin ruhunu Cade'e sattığın için,
Tyler Lockwood'u öldürdüğün için bitirecek.
Kafandaki korkman gereken kişi ben değilim, Damon.

Günaydın.
Bu hiç inandırıcı değildi.
Ne ile meşgulsün?
Bilirsin işte... kendimi motive ediyorum.
Çeviri:
hala yataktasın, Stefan'a canını sıkıyorsun.
Aynen öyle.
Neden hızlı nefes alıyorsun?
Koşu yapıyorum.
Dışarı çıkıp zihnimi boşaltmam gerekiyordu.
Zihninde neler var?
Enzo.
Tavsiyen lazım.
Kahvaltı yapmak ister misin?
İlişki tavsiyesi istemen gereken son kişi benim.
Nişanlım sırf benden hıncını almak için Miss Mystic Falls'ı vampire dönüştürdü.
O yüzden hayır hiçbir yere gitmiyorum.
Tamam.
Yatakta kahvaltı o zaman.
Yumurtaları nasıl istersin?
Gerçekten şimdi burada mısın?
Damon?
Bekle, Damon'da mı burada?
Buraya gel Caroline.
Şimdi.
Çeviri :

Beyefendi, üzgünüm.
Lütfen uyanın.
İçmek için çok genç değil misin?
Sen.
Bunu bana yaptın, ve şimdi dalga mı geçiyorsun?
Violet, değil mi?

Her şey yoluna girecek.
Caroline'da bunu söyledi.

Kızgınsın.

Seni buna zorladım gibi hissediyorsun.
İnan bana, anlıyorum.
Kardeşim de beni şeytanla anlaşma yapmak için zorladı, senin gibi masum kızları... böyle korkunç şeyler yapması için canavarlara dönüştüreyim diye...
Bu...
Bu adil değil.
Ama hayat adil değildir, Violet.
Sana bir seçme hakkı verdim.
Bu insanları öldürmen gerekmiyordu, ama öldürdün.
Beslenmeyi seçtin.
Ve buda seni Cade için mükemmel bir kurban yapıyor.
Bu ne demek?
Açıklaması biraz zor.
Muhtemelen sadece göstersem daha kolay olur.
Sence ona ne oldu?
Sanırım Sybil oldu.
Ama gerçek soru :
bu sefer beynine ne yaptı?
Öğrenmenin tek yolu var.
İkimizi de oraya sokabilir misin?
Yapamam dersem yatağa dönmeme izin verecek misin?
Asla olmaz.
- Bu neydi?

Sadece ateş ve ıstırap vardı.
O zaman Damon bunları hissediyor.
Bak.
Acı çekiyor.
Bekle, şunu duyuyor musun?
Anlaşılan, bodrumda bir sıçan var.
Rahatsız mı oldun?
Her zaman şu cansız suratından kaynaklanıyor sanıyordum.
Dur tahmin edeyim.
Damon iyi hissetmiyor.
Ona ne yaptın?
İstediği şeyi verdim.
İnsanlığını geri açtım.
O zaman neden zombi gibi duruyor?
Sanırım zihni onca anıyı ve hisleri bir anda kaldıramadı.
Ama endişelenmeyin, düzeltebilirim, eğer istediğimi verirseniz.
Buradan çıkmana izin vereceğimizi sanıyorsan aklını kaçırmışsın.
Bizim de beynimizle oynarsın.
İşin güzel yanı da bu...
Başka şansınız yok.
Ya bedelini ödersin ya da düğününde kata tonik bir sağdıcın olur.
Eğer hala evleneceksen, tabi.
Biraz kasvetli göründüğünü biliyorum.
Ne istiyorsun?
Hey, Şerif.
Kes şunu.

Umarım sivil yaşam sana şu içerideki kızdan daha iyi davranıyordur.
- Kim o?

Dünkü Miss Mystic Falls gösterisinde bir yarışmacıymış.
Asıl şerif nerede?
Duluth'a gidiyor.
Jenkins bu sabah rozetini teslim aldı.
Böylesine küçük bir kasabada bu kadar cinayet olabileceğini düşünememiş.
Bir saniye.
İyi bir zaman değil.
Bu görüşme daha iyi hale getirmeyecek.
Çan bana lazım.
Babam onu saklamak için kasabadan daha yeni çıkardı.

Çünkü Sybil'e vereceğim.
Ne?
Bu delilik, Care.
Biliyorum.

Ona istediğini vermeliyiz.
İstediği şey onu öldürebilecek tek silah.
Eğer ona verirsek, onu nasıl durduracağız?
Hiçbir fikrim yok.
Tek bildiğim Damon'un kendi zihninde hapsolduğu, ve zihninin acı ve ıstırap içinde kavrulduğu.
Belki bunu hak etmiştir.
Bunu kast etmedin.
Evet ettim, Caroline.
Şuan bir suç mahallindeyim burada bir grup insan ölmüş.
Ve onlardan biri Violet Fell.
Ne?
Aman tanrım.
Matt, Gerçekten üzgünüm.
Öyle misin?
Çünkü ne kadar masum insan ölürse ölsün, herkesin tek düşündüğü Stefan ve Damon.
Haklısın.
Endişeliyim, tamam mı?
Her şeyin berbat bir halde olduğunu biliyorum.
Eğer onlar için yapmak istemiyorsan, lütfen benim için yap.
Şaka yapmıyormuşsun.

Bu düşündüğümden çok daha karmaşık olacak.
Tamam, işte anlaşmamız.
Bilincinde, Damon cehennemde olduğunu düşünüyor.
- Ne?

Damon ait olduğu yerde olduğunu sanıyor.
Bu fikrini nasıl değiştirebiliriz?
Bu soruya bir tek Damon cevap verebilir.
Yani oraya girip ona sormanı öneririm.
Onu neyin engellediğini bulduğunda, hasarı tamir edebiliyor olacağım.
Zaten zihnine girmeye çalıştık, değil mi?
Pek iyi gitmemişti.
Eve çünkü direk ön kapıdan girdiniz.
Ama şanslısınız, Sizi arkadan sokabilirim.
Direk bilinçaltına.
Pekala bayanlar tutuşun.
Sanırım Damon'un zihninin dışarıdan hiçbir farkı yok.
Tamam, hadi.

Günaydın.
Salvatore Yatılı Evine Hoş Geldiniz.
Rezervasyonunuz var mı, bayanlar?
Emin değilim.
Gerekiyor mu?
Korkarım evet.
Ev şuan tamamen dolu.
Damon Salvatore'u arıyoruz.
Eh, bu kolay.
Tam arkanızda duruyor.
Geri alıyorum.
Bu biraz sürebilir.
Bay Salvatore biraz savaş kahramandır.
Evet.

Ama şuan nerede?
İç Savaştan bahsettiğimi anlıyorsunuz.
Bir saniye dur.

Damon savaş sırasında seni kurtardığını söylemişti.
Peki nerede o?
Gitmenizi istemek zorundayım.
Derhal!
Kahretsin.
- O da neydi?

- ...bilebiliriz?

Hiçbir şey söylemedi,
- çünkü orada değildi.

- Onun zihni bu.

O zaman mümkün hale getir.
- Hızlı ol.

Deniyorum.

Belki ben yardım edebilirim.
Üzgünüm, kulak misafiri oldum.
Stefan.
Merhaba, Caroline.
Benden uzak durmanı söyledim.

Bir hata işledim.
Seni evlenmeye ikna etmek için geldim.
Hayır.

Buradayım çünkü dün gece beni öldürdün,
Cade ve ben biraz muhabbet ettik, ve görünüşe göre cehenneme verdiğimden daha fazla ruh gerekiyor.
Ve şimdi Damon üstüne düşeni yapması gerekiyor.
Damon'u uyandırın, böylece o geri gelsin, ve sorun çıkmasın.
Çalışıyoruz.
Daha çok başarısız oluyorsunuz.
Ne yaptığını biliyorsunuz, değil mi?
Damon'un insanlığı açık, buda demek oluyor ki o bütün duyguları ve kapalıyken yaptıklarına olan korkusu onda duruyor.
Biz çocukken, her yanlış bir şey yaptığında saklanırdı, ta ki ben yanına gidip her şeyin yoluna gireceğini söyleyene kadar.
Yani tek yapmanız gereken nerede saklandığını bulup, ve yaptığımın aynısını yapmak.
Bu arada neden onlara yardım ediyorsun?
Kardeşim bana karşı kullanmadan önce Maxwell çanını almam gerekiyor.
Ben de onu bana getirebilecek herkesle bu oyunu oynayabilirim.
Neler yapabilirim, bir bakarım.
Bu süre içinde, bunu düzeltin.
Pekala, adamı duydunuz.
Peki, en sevdiği barda... suçluluğunu silmesi için hayali bir viski içmiyor, şimdi ne olacak?
Damon burada, peki.
Eğer burası onun bilinçaltıysa, burada olan her şeyden... sorumlu olduğu anlamına gelir, şu hayvan saldırısı da dahil.
Tek yapmamız gereken ipuçlarını takip etmek,
- bunlar bizi direk ona yönlendirecek.

Yıllarca bize yaptığı o iğrenç şeyleri körü körüne görmezden mi geleceğiz?
Onu daha önce de affettim.
Tekrar yapabilirim.
Bunu bir kere daha söyle, hissederek.
Merhaba millet.
Vicki Donovan?
Evet.
Caroline Forbes.
En son baktığımda o benim ismimdi.
Öğle yemeği için mi buradasınız?

Bu ürkütücü.
Ama iyi tarafından bakarsak,
Damon Vicki'yi de aynı yerden ısırmıştı, değil mi?
Evet.
İpuçlarını takip et.
Matt.

Çanı kasabadan çıkarmamı istedin sanıyordum.
Fells ailesine kızları için bir yazı seçmeye yardım ettim.
Daha önce de yaptım, yani...
SEVGİLİ KARDEŞİMİZ, KIZIMIZ VE ARKADAŞIMIZ
Gerçekten bunun için mi beni geri çağırdın?
Değiştiremediğim bir şeyi yüzüme vurmak için mi?
Hayır değil, ama hazır buradayken,
Baba, Vicki'yi hatırlıyor musun?
Dürüst olmak gerekirse, hatırlamamaya çalışıyorum.
Ona olanlar için kendimi suçluyorum.
Bunun tek sorumlusu sen değilsin.
Sana Vicki'yi öldüren kişinin şu an acı çektiğini söylersem?
Ve şu çan onu ya kurtarabilir, yada sürekli acı çekmesini sağlayabilir?
Ben bırakalım acı çeksin derim.
Demek istediğim, garip değil mi?
Eğer zihnimde bir dünya kursaydım,
Mutlu bir yer yapardım,
Tek boynuzlu atlar falan.
Ama Vicki'yi Damon öldürdü, o zaman neden burada olmasını istesin ki?
Ayrılıyor.

Onu takip edelim.
Sanırım bu dava üzerinde bir tek biz çalışmıyoruz.
Ne kadar güzel göründüğünü unutmuşum.
Bak ne diyeceğim.
Ben Vicki'le konuşayım, sen de annenle konuş.
Yok o gerçek değil, Bon.
Biliyorum.
Ama yerinde olsaydım, hala söyleyecek şeylerim olurdu.
Hey, Vicki.
- Bekle.

Ketçap mı lazım?

Damon Salvatore'u hiç görmediğine...
- ...emin misin?

Emin misin?

Bak şimdi gerçekten sinirlerimi bozuyorsun.
Neden sadece ne istediğini söylemiyorsun?
Düşündüm ki o belki...
İşte.

O düşündüğüm şey mi?
Isırık mı?
Evet.

O ismi hayatımda hiç duymadım bile.
Merhaba, Anne.
Merhaba tatlım.

Bunu evet olarak kabul ediyorum.
İnce bilenmiş detektif becerilerime göre, bu muhtemelen bir adam hakkında.
Haklısın.
Damon Salvatore.
O hangisi?
Biliyorum.

Damon, şey Kurucular Meclisinden biri, ve senin en iyi arkadaşın sayılır.
Yada en iyi arkadaşın olmuştu.
Tatlım, Üzgünüm, ama söylediğin şeylerin hiçbirini bilmiyorum, yada Damon Salvatore'un kim olduğunu.
Şey...
Damon bir vampir.
Sözde şu "hayvan saldırısı"'nın arkasındaki kişi.
Bunu nereden biliyorsun?
Anne gerçekten sorun değil.
Senin kadar Damon'u bulmayı ben de istiyorum,
Bu yüzden düşündüm de belki ekip olabiliriz.
Ne diyorsun?
Diyorum ki aradığım vampir benim kendi kızımmış.
Caroline?
Bonnie, Damon'u bul.
Seni uyarıyorum, Bonnie.

Aradığın için teşekkürler, Matt.
Uzun zamandır bu günü bekliyordum.
- Bunu senin için yapmıyorum.

Tek umurumda olan kardeşimi öldürmek isteyişin.
Ama şuan korumasız olduğunu bana söylediğin için senin de hakkını vermek gerekiyor.
- Sadece nasıl çalıştığını anlat.

Baban çanı tekrar kaynak yapıp bir araya getirdiğinde, sen yada o 12 kere çalıyorsunuz.
Bundan daha fazla olması gerekiyor.
Bana neyi söylemiyorsun?
- Neden biz çalmak zorundayız?

Aptalca bir kural, ama o çanı senin ataların dövmüştü, bu yüzden o şeref size ait.
En azından bir sireni öldürmek istiyorsan yada Damon'u zihinsel cehenneminde tutmak istiyorsan.
Bunu yapmana izin veremem, Matt.
Bir yırtıcı ipucusu: eğer birini öldürmeyi planlıyorsan, daha az dikkat çekmelisin.
Ne zamandan beri insanların ölmesi umurunda?
Bir saat önce o çanın bana lazım olduğuna karar verdiğimden beri.
Bekle.

Uzun lafın kısası...

Bundan şüpheliyim.
Bahse varım sana Sybil'den daha iyi bir şey sunabilirim.
Anlat.
Bu iyi değil.
Anne, neden bunu bana yapıyorsun?
Çünkü sen bir vampirsin, Caroline.
Korumak zorunda olduğum insanları öldüren bir vampir yetiştirdiğim için utanıyorum.
Hayır sana söyledim, Damon bunu yapıyor, ben değil!
O ismi söylemeyi kes.
Anne lütfen!

Bir saniye beni incitmeyi bırak ve düşün.
Damon...

Stefan'ın kardeşi.
Stefan Salvatore'un kardeşi yok.
Kasaba kayıtlarına baktım.

Lütfen sadece... gerçeği kabullen ve bu iş bitsin.
Sana gerçeği söylüyorum.
Ve Damon'u bulmadan buradan gitmiyorum.
Damon öldü!
Hayır!
Hayır!
Sen ölüsün!
Ne?
Hastalandın ve öldün, anne.
Ve tüm zamandır kim yanındaydı biliyor musun?
Damon.
Kes şunu, Caroline!
- Bahane üretmeyi bırak.

O günü göreceğimi hiç düşünmemiştim.
Damon bir canavardı, ve bana ve arkadaşlarıma korkunç şeyler yaptı, ve eskiden ondan nefret ediyordum.
O zaman bunca acı ve işkenceye onun için niye katlanıyorsun?
Çünkü seni kaybetmenin ne kadar acı verdiğini gerçekten sadece o anlamıştı.
Ve sana garip gelebilir ama, bunu yaptığı için yaptığı her şeyi affettim.
Hoşça kal, Caroline.
Anne, bekle.
Anne!

Anne!
Anne!
Bir an neredeyse senin için endişelenmiştim.
Ve sonra üstesinden geldim.
- Az önce ne oldu?

Damon'a ulaşmanın yolu onu affetmek, ama senin affetmen değil.
Umarım arkadaşının şansı yaver gider.
Merhaba tatlım.
Burada olabileceğini bilmiyordum.
Kazağını bile doğru giymişsin.
İyi misin çocuğum?
Hayalet görmüş gibi bir halin var.
Yardımın lazım nine.
Bu zihnini sakinleştirir.
Nedir bu telaşın?
Arkadaşımın başı belada.
Bir yer bulma büyüsü yapmanı istiyorum.
Sihir mi?
Ne derim bilirsin...

Tam olarak kimi arıyoruz?
Damon Salvatore.
İsim tanıdık gelmiyor.
- Stefan'ın mı akrabası?

O zaman unut gitsin.
Vampir işine girmek istemiyorum.
Ve sana da aynısını öneririm.
Bunun için çok geç.
Hemen hemen tüm arkadaşlarım artık vampir oldu.
Hatta birine aşık oldum.
Bonnie Bennett, beni öldürmek mi istiyorsun?
Hiç bu kadar mutlu olmamıştım, nine.
Her zaman istediğim hayatı elde etmeme çok az kaldı.
Lütfen Damon'u bulmama yardım et, bende o hayatı elde edebileyim.
Bak bu hile yapmaktır.
Biliyorsun tek istediğim senin mutluluğundur.
Ama kural kuraldır.

Bir keresinde bana bir mektup yazmıştı, özür dilemeye çalışıyordu.
Buralarda bir yerde olmalı.
Aklın başında mı çocuğum?

Ve Damon'un zihni.
Eğer yardım etmek istiyorsan...
İçerde bir yerde, Damon onu bulmamı istiyor.
Eğer burada ne yazdığını benim bilmemi istiyorsa, bana kendisi okumak zorunda kalacak.
Hadi.

Matt.
Neler oluyor?
Az önce dışarıda Stefan'ın Cade'e daha fazla ruh göndermesi gerektiğini konuşuyorduk,
O yüzden bende ona birkaç bin tane önerdim.
Bu geceye kadar.
Ve ben bu gerçek olamayacak kadar iyi dedim, ve Seline beni takip et dedi.
Ve şimdi her şeyi biliyorsun.
O ruhları istiyor musun?
Tek yapman gereken şu çanın çaldığından emin olman.
12 kere, tam olarak.
Bu anlaşmamızın bir parçası değildi.
En iyi kısmı söylemeyi unuttum mu?
Hepiniz biliyorsunuz ki çan bir siren'i öldürebilir.
Bilmediğiniz şey ise bunu cehennem ateşiyle yapıyor.
Cade'in öldüğü zaman oluşturduğu ruhani etkisi muazzam bir dünya yarattı.
İşkence direğinde yanarak öldü.
Buda dünyasının tamamen ateşten oluştuğu anlamına geliyor.
Ve diyapazon ise bu enerjiyi dağıtıyor.
Ve tokmak ve çan tarafından artırıldığında doğrudan Cade'e bir oyuk açıyor.
Tehlikeli gözüküyor.
Beğendim.
Hiçbir şey bilmiyorsun.

Bu durumda...
Hepimiz ve Mystic Falls.
Bu olay olmadan önce çoktan gitmiş olacağım.
Peki ne diyorsun Stefan?
Bu zavallı kasabanın tamamı kardeşime ihanetim için yeteri kadar ruh sağlayabilir mi?
Şunu kesebilir misin?

Bonnie'ye olan güven eksikliğinden bahsetmeye gerek bile yok.
Bonnie'ye olan güvenim %100.
Bunun karşılıklı olduğunu sanmıyorum.
Sana söylememem gerekiyor, çünkü zihninden çıkardığım bir şey, ama...
Kimi kandırıyorum?
Seni derinden yaralayacak, bu yüzden eğlenceli olacak.
Eğer Bonnie gerçekten en iyi arkadaşın olsaydı, sence Enzo'ya tedaviyi vermeyi düşündüğünü sana söylemesi gerekmiyor muydu?
Enzo'ya tedaviyi mi verecek?
Benden tavsiye istemişti.
Sadece dikkatimiz dağılmış.
Hep bir şey istediğinde durum bu hale geliyor, değil mi?
Bunlar onun hisleri mi senin mi?
Sorduğun için bunun bir önemi var mı?
Burada olmamalısın, Bonnie.
Damon, sen misin?
Lütfen çık.
Yoksa ben seni çıkaracağım.
Bu siren özüne kadar kötü biriymiş.
Kasabamızı yok etmeyeceksin.
Öyle mi?
Çünkü bana beladan başka bir şey getirmedi, ve Damon üzerinde yarattığı duygusal etki süslü davetiyelerden bile daha kötü.
Küçük bir detayı kaçırıyorsun.
O çanı bir Maxwell'in çalması gerekiyor, ve ben ona dokunmayacağım.
Evet dokunacaksın Matt.
Ve bunca masum insanın ölümüne neden olduğunda,
Ruhunu Cade için iyi iş çıkaran olarak işaretleyeyim.
İkimizde kazanacağız.
Ondan uzak dur.
Üzgünüm.

Eğer beni etkin altına alırsan kararı sen vermiş olursun, bütün kan benim değil senin ellerine bulaşır.
Cehenneme gitmemi ne kadar istiyorsun?
Çok fazla.
İşte anlaşmamız.
Karar senin, Matt, ama kalbini takip etmelisin.
Bu ne demek oluyor?
Eğer o çanı çalmak istemiyorsan,
Damon'u kardeşini öldürdüğü için affetmen gerekiyor.
Ve eğer affedemesen, o zaman saat başından itibaren çanı 12 kere çalmalısın.
Bahane yok.
Görüşürüz, Matt.
Sana gitmeni söyledim!
Beni buradan çıkaramazsın.
Damon bu mahzene girmeme izin verdi çünkü benim onu bulmamı istiyor.
Onu sen kurtaramazsın, Bonnie.
Damon beni öldürdü... buda beni onu... affetmesi gereken tek kişi yapıyor.
Damon bir sürü şey yaptı, Tyler.
Hayatının geri kalanında kefaret ödemesi gerekiyor.
Biliyorum bu ürkütücü, ama yapabileceğine inanıyorum.
Sadece yapabileceğine inanması gerekiyor.
Damon Salvatore öldü ve bana soracak olursan öldüğü iyi oldu.
Üzgünüm, Tyler.
Burası bu şekilde işlemiyor.
Ve nasıl işlediğini şimdi anladım.
İyi misin?
Stefan'ı buraya çağırmalısın.
Neden?
Çünkü Damon'un zihninde, bir insan olarak yaşayıp öldü.
Hiç vampir olmadı.
Sevdiklerini güvende tutabildiğini düşünmesinin tek yolu bu.
Ne yani?
Bizim affetmemiz bir şey ifade etmiyor.
Damon'un Stefan'la konuşması gerekiyor.
Daha yeni anlaşmıştık, burada olmamın nedeni beni çağırmanız değil.
Sıkı bir programdayım, bu yüzden fazla konuşmayın.
Çan işi nasıl gidiyor?
Gelişme aşamasında.
Kardeşimle nasıl gidiyor?
Gelişme aşamasında.
- Bu bir tür aldatmaca.

Orada gerçeği anlayacaksın.
Ciddi misin Damon?
Mezarlık mı?
Daha özgün bir bilinçaltın olamaz mıydı?
Şaka yaptım.
Sadece aramızın iyi olduğunu söylemek için geldim.
Bana ne yaptığını düşünüyorsan, seni tutan şey her neyse, sorun değil.
Neden o kıçını kaldırıp buraya tekrar işine dönmüyorsun.
Merhaba kardeşim.
Canavar heykeli güzelmiş.
Biliyor musun buralarda yalnız başına buralarda dolaşmaman gerekiyor.
Zihnimde serbestçe dolaşan katil bir vampir var.
Şu kovalamacayı bir kessek olmaz mı?
Seni affetmek için buradayım, Damon.
Mesajımı almadın sanırım.
Biliyorsun Bonnie'de sorunuma yardım etmeye çalıştı.
Ve bu ziyaretinin de bir sebebi var.
Tamam o zaman.
Aydınlat beni.
Buraya beni affetmeye gelmedin, Stefan.
Seni affetmem için buradasın.
Sadece... bak, bilmiyorum,
Damon'u affetmenin bir yolunu bulamazsın?
On dakika içinde yapamam.
Muhtemelen hiç yapamam.
Bak, sadece...
Buradan gitmen gerekiyor.
Polise git ve kurtarabildiğin kadar insanı kurtar tamam mı?
İkimizin de ölmesinin bir amacı yok.
Bu batağın içine girmemizin tek sebebi benim, Matt.
Fark şu, baba.
Bu sefer beni terk etmeni ben istiyorum.
Çünkü o çanı çaldığımda, bütün cehennem serbest kalacak.
Seni ve kardeşini terk etmek hayatımın en büyük hatasıydı, tekrar yaparsam lanetlenirim.
Hayır baba yapmazsan lanetlenirsin.
Belki!

Anlamıyor musun baba?
Seni ezip geçerim.
Etki altındayım.

Eğer beni öldürmezsen.
Ne?
Ne?

Hayır, hayır, hayır, hayır.
Beni öldürmek zorundasın.
Ne yaparsan yap, beni durduramazsın.
Muhtemelen seni öldürürüm.
Lütfen baba.
Kahraman olarak ölürüm.
Hayatımın bir anlamı olur.
Sana el kaldıramam evlat.
Hayatım boyunca pislikten başka bir şey değildin.

Şaka yapıyorsun değil mi?
Son yüzyıl boyunca hayatımı nasıl mahvettiğini bir düşün.
Senin yüzünden şuan Cade için çalıştığımı da hesaba katarsak...

Haklısın.
Ben bir canavarım.
Ama dediğim gibi seni affediyorum.
Özür dileyecek hiçbir şey yapmadım.
O zaman neden buradasın, Stefan?
Neden her zaman yoldan çıktığımda beni kendime getirmek için yanımda oluyorsun?
Hadi ama, buraya Cade için gelmedin.
Buraya geldin çünkü en başta... beni dönüştürdüğün için kendini suçluyorsun.
Görünüşe göre ben de kendimi suçluyorum.
En azından bu güne kadar.
Seni resmi olarak affediyorum.
Kapa çeneni!
Seni affediyorum, Stefan.
Neden iyileşmiyorsun?
Zihnimde dolaşan vampir hakkında seni uyardığımı hatırlıyor musun?
O ben değilim.
Sensin.
Her zaman sendin, Stefan.
Ve son kez,
Beni kendime dönüştürdüğün için seni affediyorum.
Neden olduğum bütün ölümler ve yıkımlar için seni bağışlıyorum.
Ve neden biliyor musun?
Çünkü sen benim kardeşimsin.
Ve seni seviyorum.
Ve bunu değiştirmek için yapabileceğin hiçbir şey yok.
Bunu göreceğiz.
Beni affetmek için kötü bir şey mi istiyorsun Damon?
Şuna ne dersin?
Mystic Falls'u yakıp yıkmak üzereyim.
Hangi cehennemden bahsediyorsun?
Cehennemden bahsediyorum.
Şu güzelim çan çalmadan önce, affet beni Damon...

Ve hazır affetmişken, buraya gelip seni kurtarmaya çalıştığım için beni affet.
Seni burada herkesle birlikte ölüme terk etmekle duyduğum o azıcık suçluluk duygusu için beni affet,
Senden kurtulmanın tek yolunun bu kasabanın alevleri içinde seni bırakmak olduğunu görmediğim için...
Hadi baba!

Bonnie?

Çan Seline'de.
Bana yalan söyledin.
Üzgünüm.

Hadi ama bana öyle bakma Caroline.
Sen de bunu istiyordun değil mi?
Ölüm bizi ayırana kadar.
Haklısın kardeşim.
Kasabamızı yok etmen için seni affedemem.
Çünkü yok olmasına izin vermeyeceğim.
Hadi baba bir şeyler yap, lütfen.
Baba, ayağa kalk!
Dokuz!
Bu şey ısınıyor!
On!
Beni öldürmek zorundasın.
Baba hadi!
On bir!
Üzgünüm, Matt.
Seni affediyorum.
Umarım bu sayılmaz.
Nasıl gidiyor?
Sanki kafamı kocaman metal bir şeye çarpmış gibiyim.
Önemli değil.
Babanda çok kötü görünüyordu.
Çanı kamyonuna koydum... ve yoluna gönderdim.
Onu takip etmek gibi aptalca bir iş yapmayacaksın değil mi?
Stefan çanı saat 9'da çalmam için beni etkiledi,
Bir sorun çıkmayacağını söyleyebilirim.
Senin hatan yüzünden olan bir şey için teşekkür etmek biraz zor.
Hey.

Vicki için özür dilerim.
Biliyorum yaptıklarım için asla affetmeyeceksin, ama...
Sana uzun zaman önce söylemeliydim.
Dur tahmin edeyim duyguların geri açıldı değil mi?
Evet.
Çok engebeli bir yolculuk olacak.
Az önce babamı ve neredeyse tüm kasabayı kurtardın, o yüzden bu da benim için önemli bir şey.
Bu aramızın iyi olduğu anlamına mı geliyor?
Uzun bir süre için değil.
Bu gece yaptıkların devam ederse uzun sürer,
Hiçbir şeyi silmiyorum.
Yeterli.
Bırakmamı ister misin?
Polis binasına uğramam gerekiyor.
Mystic Falls'a bir şerif gerektiğini duydum.
Bu kasabadaki şerifleri hep sevmişimdir.
Gerçekten hiçbir şey anlayamazsın.
Aslında anlayabilirim.
Beni tekrar üzmeye çalışmazsan,
Damon senin için benden daha fazla önemli bunu biliyorum.
O zaman neden buradasın?
Çünkü seni seviyorum,
Stefan.
Diğer seni.
İyi olan seni.
Ama bu gördüğüm adam sen değilsin.
Uzaktan bile değil.
Eğer insanlığını geri getirmek için Damon gerekiyorsa, ben değilsem, tamam.
Ne gerekiyorsa yapacağım.
Ve sonsuza kadar birbirimizi severiz yada sevmeyiz.
Ve bu ilişkiyi yürütürüz... yada yürütmeyiz.
Ama her iki durumda da,
Seni geri getireceğim.
Hey.
Hey, yabancı.
Görünüşe göre düşüncelerini böldüm.
Önemli değil.
İyi şeyler düşünüyordum bir şeylerin değiştiğini.
Keşke aynı şeyi söyleyebilsem.
Sybil'in kontrolündeyken yaptıkların senin suçun değildi, Damon.
Başka şansın yoktu.
Sayın Bonnie...
Ben bir korkağım.
Bunu yüzüne karşı söylemem gerekiyor, bu mektupla değil...
Biliyorum eğer yaparsam, bütün problemlerimi yok sayıp benimle konuşursun.
Beni Elena'sız bir gelecekle karşı karşıya bırakırsın.
Sonra beni olabileceğim en iyi insana dönüştürürsün.
Aynı onun yaptığı gibi.
Ve ben kesinlikle ikinizi birden kaybetmekten korkuyorum.
Bu yüzden ayrılıyorum.
Çünkü seni hayatın boyunca yüz üstü bırakmaktansa bir kere yüz üstü bırakırım daha iyi.
Ve umarım en iyi hayatı yaşarsın.
Çünkü sen, Bonnie Bennett, muhteşem bir kadınsın vasat bir bulmaca oyuncusu ve en iyi arkadaşım.
Büyük sevgi ve saygı ile Damon.
İtiraf etmeliyim, efsane bir mektupmuş.
Ayrıldığım için özür dilerim.
Tekrar olmayacak.
Tam olarak neden buradayım?
Seni daha yeni öldürmeye çalıştığımın farkındasın.
Şunu kesebilir miyiz lütfen?
Birbirimize karşı tutumumuzu ve küçük intikam planlarını.
- Çok yorucu artık.

Yapabilir miyiz?
Eğer Damon ve Stefan Salvatore birbirlerini affedebiliyorsa... o zaman her şey mümkün olabilir.
Tamam.
Bir deneyeceğim.
Eğer Cade ile aramı berbat ettiğin için özür dilersen.
Ben mi özür dileyeceğim?
Beni böyle yamyam birine dönüştüren sensin, ve ruhumu servet için sattın, ve yüzyıldan fazla süredir beni terk ettin.
Haklısın.
Ve hepsini tekrar yaparım.
Çünkü zayıf olan her zaman sendin.
Peki.
Affetmeyi siktir et.
Benim güzel çocuklarım.
Bunca yıl sonra hala ayrısınız.
Cade.
Bizzat kendisi.
Nasıl buraya geldin?
Çan 11 kere çaldı.
Bu dünyaya cehennemi yaşatmak için yeterli değildi, ama ziyaret etmem için yeterliydi.
Daha iyisini yapabiliriz.
Beraber çalışırız.
Buna gerek kalmayacak.
Bundan sonrasını ben hallederim.
Neden bize bunu yapıyorsun?
Çeviri :
