# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crazy Ex Girlfriend'in önceki bölümünde...
Bana inanmak, beni gerçekten anlamak hakkında söylediğin şeyleri daha önce kimse söylememişti.
Ne kadar anlamı olduğunu bilemezsin.
Yanaktan öpücük çok şey ifade eder.
Josh'la olan aşk hikâyeniz, bana umut veriyor.
Evliliğim The Walking Dead gibi.
Tamam mı?

WEST COVINA'YA HOŞ GELDİNİZ
Birkaç hafta önce Paula eve geldi.
Hatırlıyordum da şık giyinmişti ve mutsuz olduğunu söyledi.
Dostum.
Affedersin adamım.

Lütfen devam et Scott.
Biriyle konuşmamız gerektiğini düşündüm.

Biz Buffaloluyuz.
Duygusal şeyleri sevmeyiz.
Peki sen hâlâ mutsuz musun Paula?
Bak, Scott'la birbirimizi anlıyoruz.
Ve bu yeterli.

Yani, tekneyi sallarsam sonra hepten tepetakla oluruz.
Paula, mutsuzluğunu halletmezsen sorunlar sadece büyür.
O noktada tepetakla olmayı bırak tekneye bir delik açmış olursun.
Kendini sabote etmektir bu.
Batıyoruz bebeğim.
Ne diyorsa yapalım.
Ne yapmalıyız Bay Brah?
Lütfen.

Ben Rahip Brah'yım.
Size basit bir ev ödevi vereceğim.
Eve gidin, yemek yiyin.

Sadece ikiniz.
Birbirinizin gözlerine bakın ve gerçekten birbirinize bağlanın.
Benim için ve Tanrı için bunu yapabilir misiniz?
Vay canına.

Ben bir rahibim Paula.

Scott, Paula, delik değil tekne olun.
Kimse deliklerden hoşlanmaz.
Ama herkes basket atmayı sever.
Bugün çok kötüyüm gerçekten.
Neler oluyor Tanrım?
"SONSUZA" "DEK" "MUTLU"
Yo.
Yo mu?

Evet.

Tamam.

Heather, ona bir şey vereceğini söyledi.
Evet.
Kodlama dersi için sabit diskimi alacak.

Tamam.
İçerisi güzel gözüküyor.
Dekore etmişsin.

Balığı asmışsın.
Demek Heather'la sen...
Evet.
Hâlâ şey misiniz?
Evet, biraz şeyiz.
Güzel.

Çiftleşme seçimlerimi neden önemsiyorsun?
Hayır önemsemiyorum.
Bunu sürekli gösterdiğimi düşünüyorum.
Al bakalım sabit diskini.
Bir de Heather'a, vergiler yazan dosyayı açmamasını söyle.
Eğer porno arıyorsa, porno adında bir dosya var.
- Tamamdır, harika.

Çok teşekkürler.
Hikâyeli, iyi olanlardan.
O yüzden sabit disk o kadar büyük.
Dinlemiyor.
Pekâlâ dostum, olay şu.
Yapmam gereken önemli bir sunum var ve ben çok yorgunum.
O yüzden Olson İkizi boyunda, espressolu Red Eye alacağım.
Davadaki davacının, mülkteki ödenmemiş kirasını alma hakkı vardır ve buna ek olarak davalı, mahkeme masraflarını ve 2013 Haziran Ayı'ndaki faizleri ödemekle yükümlüdür.
Ayrıca davacı, sırt masajı ve bir Smoothie istiyor.
Tanrım, çok komiksin.
Seviyorum seni...

Nasılsın?
İyiyim.

Evet, ben de.

- Evet.

Vay canına.

Hayır, normal bir ders.

Evet.

Teşekkürler.

Kendimi çıplak hissediyorum.

- Gitmem gerekiyor.

- Görüşürüz.

- Görüşürüz.

Görüşürüz.
Bu dava, kişinin kendi davranışlarının sorumluğunu almasıyla ilgili.
Sonuçları ne olursa olsun sözünü tutmakla.
Bu sebeple, davalı, yasanın gerektirdiği şeyi yapmalı ve bu davadaki vekâlet sorumluluklarını üstlenmeli.
Tamam, iyi savundunuz Bayan Bunch.

Sayın Yargıç, bugünkü savunmamda kentsel gayrimenkul yasalarındaki üç temel ilkeye odaklanacağım.
Söz konusu mülk olan 533 Doğu Cameron hususunda müvekkilimin uyduğu üç ilke.
Davacıyla müvekkilim arasındaki yazılı anlaşma kira ödemesinin, her ayın beşinde ödeneceğini şart koşuyor.
F bölümü, 37'nci satır.
Ayın beşini geçmesi durumunda F bölümü 39'uncu satırdan kaynaklanan 3 bin 500 dolarlık bir ücret oluşacak.
Müvekkilim, geciktirilmiş paraları temin etmek için iletişim kurallarına uydu ve birçok sözlü ve yazılı uyarı yaptı.
"Az önce Josh'u gördüm.

"Onu çok seviyorum ve artık onun da beni sevdiğini düşünüyorum."
"Tanrım, birlikte olmaya ve yalan söylemeyi bırakıp onu sevdiğimi ve buraya onun için taşındığımı söylemeye sabırsızlanıyorum."
...ve mahkeme kayıtlarından çıkarılmalı.
Yani görüyorsunuz ki Sayın Yargıç, sonuç ortada.
Pekâlâ.

Cevabınız nedir Bayan Bunch?
Bayan Bunch.
- Gelmedi mi?

Affedersiniz.

Çok önemli bir kanıtı incelemem gerekiyor.
Çok kısa sürecek.
"İletildi."
"Josh Chan"
Olamaz.
Bayan Bunch?
Rebecca, ne oldu?
Bayan Bunch.
Hadi be...
- Ne oldu?

Sayın Yargıç bu konuda geçici bir tehir talep ediyorum.
Ne?
Acil bir durum.
- Ben...

Tamam.

Harry'i uzun zamandır tanıyorum.

- Anlayacaklardır.

Tamam.

Az önce gizliden sevdiği, uğruna buraya taşındığı ayrıca birlikte yaşadığı ciddi bir sevgilisi olan yaz kampındaki eski sevgilisine mesaj attı.
Paula, ne...
Aman Tanrım.
Nedir bu?
Bakın Bayan Bunch, size tehir sağlayamam.
Bunu hemen halletmeniz gerekiyor.
Günün geri kalanı sizin olabilir.
Evet, yardım etmek için ne yapabiliriz?
Şuna bak Connie.
Tam bir felaket.

Aptal davayı unutun.
Bunu nasıl çevireceğimizi bulmalıyız.
Hayır.

Kızım, canlı bir kâbus bu.
Şakaydı desek?
Zıtlık günü.
Artık kimse zıtlık günü yapmıyor Harry.
Neyiz biz?

Bilmiyorum.

Telefon şirketini suçlayabilir.
Buldum.

Hayır.

Tanık koruma programı.
Hepsini yak.

- Tanrım.

Sadece o görmeden önce telefonunu almamız gerekiyor.
Ama telefonu sürekli elinde.

Bekleyin!

Telefonu yanında değil.
Tekvandodayken yanlışlıkla evde unutmuş.
Tekvando.

O eve gitmen gerekiyor.
Dur bir dakika, Valveeta oradaysa ne olacak?

Hayır, Valencia orada değil.
Bugün arka arkaya yoga dersi var.
Yani üç saatlik bir aralığım var.
Josh'un evine gittiğimizde ilk olarak yedek anahtarını arayacağız.
Bir seferinde dışarıda kalmıştı ve...
- Seninle gelemem.

Evet, biliyorum.

- Ne?

Ama çok önemli.
Sanki evliliğimiz bir teknede ve Tanrı izliyor gibi ama sen git.
Hemen evine git.
Ufacık bacaklarının kaldırabildiği kadar hızlı git.
- Hızlıca hallet.

- Hadi!

Zaman azalıyor hemen harekete geçmelisin
Bir türlü o aptalca mesajdan hızlı ol
Geri dönüş yok tehlikeli bölgedesin
Adamın telefonundan mesajı elle silmelisin
Teşekkürler Memurlar.
İyi şanslar Rebecca.
Mesaciliyeti var bebeğim göremiyor musun?
Mesacileyeti terimi aklıma şimdi geldi
Hemen dillere düşecek
Bekleyin bir dakika mesfelaketi nasıl?
Kulağıma daha iyi geldi
Mesfelaketi gerçekten viral olarak yayılabilir
Mesaciliyeti tercih ederim
"Arkadaşımı bekliyor gibi gözükmek için mesaj atıyormuş gibi yapıyorum."
Yanlışlıkla kayınvalideme ereksiyonumun fotoğrafını attım
Bir keresinde bütün çalışanlarıma mantar enfeksiyonum hakkında grup mesajı attım
Aynen öyle!

O yüzden bu terimi yarattım
Mesfelaketi!

Saygısızlık etmek istemem ama
Mesaciliyeti daha iyi bir terim Bayan C
Mesfelaketini kullanmak istiyorum
Kentsel sözlüğe koydum bile
Sizi aptallar.
Ne dediğiniz önemli değil.
Evet benim.

Önemli olan şu ki mezardan, hayatlarınızı kontrol ediyorum.
Teknoloji, herkesi yavaşça sevdiklerinden uzaklaştırıyor.
Ve yanlış alıcıya birkaç yanlış kelime göndermenize ve bunun birden hayatınızı yok etmesine meskıyameti denir.
Git buradan Steve Jobs
Çocuklar, avukat hatuna ne olacak?
Konudan ilgisiz yerlere geldik.
Yedek anahtarı arıyor!

Baykuşta saklı olduğu kesin
Çabuk saksıya bak
Hemen o buda şamdanına bak
Buda şamdanına bak
İşte bu!
Artık bulduğuna göre mesajı silebilir
Mesmazereti bulmasına gerek kalmayacak
Mesaçıklama!
Mesaciliyeti daha akıcı.
- Hayır dostum.

Affedersiniz?
İşte bu.

Şifre.

İsa'nın doğum günü?

Sosyal güvenlik numarasının son dört rakamı.

Valencia'nın doğum günü?

İşte bu!

Mesajlar.

"Paula'ya"
"Mesaj silindi, sorun yok!"
Zamanın azalıyor tişörtü koklama
Tamam.
"Rebecca'dan"
"Mesaj silindi, sorun yok!"
Tatlım, Rahip Brah'nın söylediğini duydun.
Gerçekten bağlanmamız gerekiyor.

Haklısın.

Tamam.

Gözünü kırptın.

Yapmamız gerekenin bu olduğunu sanmıyorum.
Ne yapmamız gerektiğini bilmiyorum.
Belki de el tutuşmalıyız.
Tamam.
Benimkinin tadı çok güzel.

Elbette.
Tamam.
- Güzelmiş.

Josh.
- Sen ne...

Neler oluyor?

Bir yere nasıl girilir ki?
Bir oradayız sonra bir bakmışsın buradayız.
- Tanrım.

Tamam.

Tamam.

Zorla mı girdin?
Zorla girmek.

Burada değil.

- Ne?

Evimde oturuyordum ve biri senin az önce söylediğin şeyi yaptı.
- Az önce söylediğini.

Evet.

- Tamam, Rebecca...

Rebacca, dur bir dakika.

Evet, zorla girmişler ve kapıyı kırmışlar büyük bir...
Taşla mı?
Evet.

- Ne zaman müsaitsin?

Kendine hâkim ol.

Hayır, polis yok.

Peki neden buradasın?
Yavaşla biraz!
Tamam.

Tamam.

Tamam.
- Bunu olabildiğince yavaş söyleyeceğim.

Birisi taş kullanıp, evine zorla mı girdi?
Bir şey aldılar mı?
Hayır.

O yüzden çok korktuğum için buraya geldim ve kapı açıktı.
Hadi ya.

Buzdolabını da mı açık bırakmışım?
Evet bırakmışsın.

Tanrım.

Bak, tamam.

Evet.

Bak ne diyeceğim, muhtemelen aşırı tepki veriyorum.
Büyütecek bir şey değil.

Bekle.
Evet?
Bu konuda içim rahat değil.
Değil mi?
Tabii ki değil.

Seni eve yalnız gönderemem.

Korkmuş, ufacık bir kuş gibi gözüküyorsun.
Öyle mi?
Josh, öylece evine girdiğim için çok üzgünüm.
Hayır, sorun değil.

Bak, evine gidelim de sorun olmadığından emin olayım.
Teşekkürler Josh.

Kırık camı da tamir ettiririz, tamam mı?
Kırık cam.
Kırık cam.

Harika.

Harika.

Aceleye gerek yok.

Tanrım.

İtele gitsin.
Hayır, mantar tıpayı kurtarabiliriz.
Hayır kurtaramayız.

Mantarı itelememiz ve içinde küçük, pis mantar tıpa parçacıklarıyla şarabı içmemiz gerekiyor.
Harika mı?

Cevap vermeyeceğim.

Umarım çocuklarla ilgili değildir.
Çocuklar yukarıda.
Aynen öyle.

Kafam rahat olsun diye bakacağım.
Annem arıyor.
Ters bir şeyler olmalı.

Gut hastalığı rahatsız ediyor olmalı.
Anne, her şey yolunda mı?

Selam.

Karate kokmasına bayıldım ve şu an giyiniyor o yüzden senden yaptığın işi bırakıp hemen evime gidip sürgülü cam kapımdan içeri bir taş atmanı istiyorum tamam mı?
Anlaşıldı merkez.
Annene anlaşıldı merkez mi dedin sen?
Evet.

Tamam.

Seni sürekli arayan kim?
Fark etmedim mi sanıyorsun?
Gerçekten neler oluyor?
Vaktim yok Scott, tamam mı?

En fazla bir saate dönerim.
Küçük futbol koçu değil mi?
Portakal dilimlerini getirdiğinde hep ikincileri almaya geliyor.
Aman Tanrım.

Paula, o kapıdan bensiz çıkarsan tekneyi çok kötü bir şekilde sallamış olursun.
Peki.

Ama soru soramazsın, anladın mı?
Pekâlâ.

Hey, önce bana bir bardak su getirebilir misin?
- Elbette.

Ayrıca badem tereyağlı bir tost ve incecik kesilmiş elma dilimleri.
Soru sormamam gerektiğini biliyorum ama ne aradığını sorabilir miyim?
Evet.

Aramana yardım edebilir miyim?
Olur.

Harika.
Önce tuvalete gitmem lazım.
Vücudumun heyecana verdiği tepkiyi biliyorsun.
Tamam.

- Ama acele et tamam mı?

"NEREDEYSE GELDİK!

Tanrım, sadece taş istiyorum!
Güney California'dan nefret ediyorum.

Paula, bak.
Aman Tanrım.

Taş kelimesini Google'da arattığında çıkan fotoğraf gibi.
- Şimdi ne yapacağız?

- Yürü.

Scott, taşı cama fırlat.
- Taşı fırlata...

Taşı cama fırlat!
Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
Başka ne kırabiliriz?
Hâlâ işemem gerekiyor.
Şunu söylemek istiyorum.

Çünkü böyle bir şey olduğunu duymuştum.
Aman Tanrım.

Şaşırmamalıyım çünkü böyle bırakmıştım.
Evet.

Evet.

Vay canına.

Ama en azından sana bir şey olmamış.

Öyle mi?
Tabii ki.

Sadece bir tane Josh Chan var.
Aslında bir sürü Josh Chan var.
Azusa'da bir tane var.
Evet, onunla futbol oynardım.
Vay canına.

Şaraba ihtiyacım var.

- Elbette.

Benimkine buz koyabilir misin?
Olur.

Sonra da camları temizleriz.

- Tamam, hadi bakalım.

Hey, burada olduğun için kendimi çok güvende hissediyorum.

Ne demek.

Teşekkürler.
Hey, bak ne diyeceğim?

Hazır şarap içiyorken...
Bu arada şerefe.
Gözler.

Çok açım.

Hemen köşede eve servis yapan harika bir fondü mekânı var.
Harika duruyor.

Harika.
Tanrım.

Çok korkuyordum ama şimdi sıcak bir peynir banyosundaki ekmek parçası gibi hissediyorum.
Fondü bu.

Anladım.

Hayır.

Tuhaf.

Muhtemelen polislerdir.
Polisler mi?

- Tabii ki aradım.

Josh, ne derler bilirsin.

Gelin Memur Bey.
Soyguna teşebbüs çağrısı aldım.
Biliyor musunuz, sadece cam kırıldı.
- Bütün kapıyı kırmışlar.

İçiniz rahat olsun hanımefendi.
Bu işi çözene kadar durmayacağım.
Olay ne zaman oldu?
Hiçbir fikrim yok.

Camı ilk gördüğünüzde neden polisi aramadınız?
Panik yaptım.

- Kaçtınız mı?

Tamam.

Çok hızlı konuşursanız takip edemiyor.
Tamam.
Olan şey şu ki arkadaşım Josh Chan, beni çok koruduğu için sizi aramış.

Ama bunun, vaktinizi harcamaya değmediğini biliyorum.
Bunun sebebini de şimdi anlatacağım.

Bu olay yerine baktığımda soygun kanıtı veya birinin evime zorla girdiğine dair hiçbir iz gözükmüyor.
Cam parçalarına biraz daha yakından bakalım.
Bu cam parçalarına baktığımda ikincil bir ayakkabı veya çoğul kullanacak olursak ayakkabılar tarafından yapılmış bir baskı da yok.
Yani burada ne olmuş olursa olsun bir 459 durumunu asla kanıtlayamayacağımızı biliyoruz.
Josh, bu soygun demek oluyor.
Bayım, tahmin edebileceğiniz gibi ben bir avukatım ve buradaki cam kırıklarına bakarak şunu biliyorum ki en fazla 596 durumunun kanıtı olabilir.
Josh, bu da yıkıcılık.
Bu şehrin memurlarının ne kadar çok çalıştıklarını biliyorum.
Ve istediğim en son şey bu gece bir sürü formla uğraşmanız.
Yani şu 596 formları gerçekten başa bela.
- Haksız sayılmazsınız.

Yani, şiddet içermeyen bir suç için 23 sayfa?
Ne lazım bana?

Ben de öyle düşünmüştüm.
O yüzden hadi sizi çıkaralım buradan.
Sizi sokaklara geri gönderelim Memur Rhodes.
Evet.

Veya fondü için kalabilirsiniz.
Keşke kalabilsem.

Bekle bir dakika.

Şimdi harbiden şaraba ihtiyacım var.
Aman Tanrım, benim de.

Nerede kalmıştık?

Orada harikaydın.
Hayır.

Günü kurtardın.
Daha önce hiç suç işlememiştim.
Neden suç işledim?
Soru sormak yoktu unuttun mu?
Hadi ama.

Hayır.

Cevaplarını nerede saklıyorsun bakayım?
Özür dilerim.
Son zamanlarda mesafeli olduğumu biliyorum.
Ve sadece Tucson'dan gelen kaslı, sanayici bir emlak kodamanıyla ilişki yaşama sınırına geldiğim için değil.
- Ne?

Sadece boş bir şeydi.
O zaman nakliyattan Misty'le yatma sınırına gelmemle ilgili çok daha iyi hissediyorum.
Misty mi?

Anlayabiliyorum.

Tanrım.

Tanrım.

Çok özür dilerim.

Yani, seni aldattığım tek şey
Rebecca'nın aşk hayatı.
Çok âşık ve aşkın en saf şekline tanık olmak bağımlılık yapan bir şey.
Bağımlı oldum.
Kime âşık?
Gerçekten bilmek istiyor musun?
Evet istiyorum.

Tamam.
Olan şey şu ki
New York işinde çok çalışıp, para kazanıyordu ama onu mutsuz ediyordu.
Bir gün çok ağladı ve West Covina, California'ya taşınmaya karar verdi.
Yepyeni dostlar, yeni kariyer.
Tesadüfe bak ki Josh da orada yaşıyor.
Ve tamamen o yüzden geldi.
O bir çılgın eski kız arkadaş.
Ne...

O bir çılgın eski kız arkadaş.
Bu, cinsiyetçi bir terim Scott.
Çılgın eski kız arkadaş.
Tamam.

İçi kan ağlıyor.
Durum ondan ibaret değil.
Ç-I-L-G-I-N.
Harflerini biliyorum Scott.
Çılgın eski kız arkadaş.
"ÇILGIN ESKİ KIZ ARKADAŞ"
Vay canına.

Elbette.

Temizlik, beysbol, golf araba, go-kart, boks.
Bütün eldivenler var.
Olamaz.

Aman Tanrım.

Cama fırlattıkları taş.
Vay canına.

Evet.
"SONSUZA" "MUTLU"
- Taş nerede?

Üstünde KADAR yazan?
- Taş nerede?

Üstünde KADAR yazan?
Eğer taş senin evine aitse
Birinin evine zorla girdiğine inanması gerektiği anlamına geliyor bu
- Sonra da bir taş aldığına

Sonra dışarı çıkıp camına fırlattığına
Çok tuhaf bir suç olur bu
- Çok zeki değil ama taş gibi boş da değil

Ne yaptığımı gördün mü?
Aman Tanrım!

Taş!
Yani bu taş, tam olarak buraya uyuyor.
"SONSUZA" "KADAR" "MUTLU"
Senin taşın mı bu?
Ne?
Bu çok tu...
Benim taşıma benziyor.

Birisi, senin evindeki taşı senin evine mi fırlatmış?
Sanırım ne olduğunu biliyorum.
Hırsız, bir şeyler çalabilmek için eve girmiş ama çok basit bir hayat sürdüğümden çalacak bir şey bulamamış.
Öfke krizi geçiren hırsız, zor bir hayat geçirdiği için taşlarımın basmakalıp, ilham verici sözlerine daha da çok gücenmiş.
Bilirsin, hırsız olmak için zor bir hayat geçirmen gerekir.
O yüzden sonra taşlarımdan birini alıp, dışarı çıktıktan sonra bana ders vermek için cama fırlatmış.
Ne?

Bunların hiçbiri mantıklı değil.
Tamam.

- O yüzden...

Bilmek istemiyorum.

Neden evime girdiğini de bilmek istemiyorum gerçekten.
Gitmem gerekiyor.
- Ne?

Josh, seni sev...
Bu akşam beni kurtarmaya gelmeni sevdim.
Teşekkürler.
Josh, özür dilerim!
Battal boy soslu olanları siz mi sipariş ettiniz?
Evet.
İki set çubuk var.
Hazırlamam kısa sürer.
Fazladan romantizm olsun diye çilek ve çikolata da koyduk.
Her şey berbat oldu.
İnsanlar öyle düşünüyor ama aslında peynir yolda donmuyor.
Eğer bunu yayabilirseniz, çok yardımcı olmuş olursunuz.
Az önce beni kollarında tutuyordu.
Şimdiyse gözlerime bile zar zor baktı.
Tüm hayâllerim parçalanmış olabilir.
Yani konu peynirle ilgili değil.
Bayanlar baylar, karşınızda rahatına düşkünlük ve kendinden nefret etme hakkında şarkı söyleyecek olan
Bayan Rebecca Bunch.
Teşekkürler.
Teşekkürler.
Bu şarkıyı çok fazla söylesem de tekrar burada olmak çok harika.
Artık başardın Rebecca
Evet, bunu biliyorsunuz.
Artık sana geldi karma
Bitmeyen tüm o yalanlar
Üstüne bir de haneye tecavüz
Şimdi seni bir kaya gibi ezmeye geliyorlar
Her şeyi berbat ettin
Seni aptal kaşar
Her şeyi berbat ettin
Seni aptal kaşar
Sadece yalancı küçük bir kaşarsın
Her şeyi berbat eden ve dünyanın yanmasını isteyen
Sadece ama sadece aptal bir kaşarsın
Ayrıca biraz kilo ver
Cennete çok yakındım
Ama artık yakın olduğum tek şey yenilgi
Bu parçalar ruhuma yapılan bir benzetme
Kendime acımamı engellemeyecek çünkü kaptırdım gidiyorum
Josh beni tamamlıyor evet ama bu nasıl olabilir ki?
Tamamlanacak ben kalmadığı zaman
Her şeyi berbat ettin seni aptal kaşar
Bana katılın!
Her şeyi berbat ettin
Seni aptal kaşar
Bunu hak ediyorum evet!
Sadece boktan bir kaşarsın
Düşünmeyen ve sevdiği insanları kandıran
Artık melekler kadar masum olmadığımı biliyor
Gerçek beni görüyor
O da berbat aptal salak çirkin ve şişko ve aptal basit ve kendinden nefret eden bir kaşar!
Ne oldu?
Ne oldu Rebecca?

Hayır değilim.
Ne olduğunu anlatmak ister misin?
Hayır.
Sana yardım edeyim.

Hadi şu dağınıklığı temizleyelim,
- sonra ne olduğunu anlatabilirsin.

Ben...

Biraz benimle kalabilir misin?
Şu anda yalnız kalamam.
Tamam.
Teşekkürler.
Burada dikilmemiz gerekmiyor.

Televizyon mu?

Önce şu dağınıklığı bir temizleyelim.
Tamam.
Teşekkürler.
Aç mısın?

Birbirine yapışan fondü var.
Aslında bakarsan çok açım.
Topaklaşan peynir mükemmel olur.
Teşekkürler Greg.
Nasıl oluyorsa ihtiyacım olduğunda her zaman yanımdasın.
Ben...
Üstünde Josh yazılı.

Çok az durdu.

İki tane şarap bardağı var.
Birinin içinde buz küpleri var.

Yani Valencia'nın erkek arkadaşıyla samimi bir buluşman daha vardı.
Aman Tanrım.

Bir an yaşadınız, nasıl olduysa cam kırıldı ve temizleyene bakın hele.
Elimde gerçekten bir faraş ve süpürge var ve dağınıklığınızı temizliyorum.
Neden bana kızıyorsun?
Sana değil kendime kızıyorum.
Bu binadan çıkmanın başka yolları var ama ben senin bahçenden geçtim.
Kız arkadaşım şu duvarın altı metre ötesinde ve ben burada duruyorum.
Gitmem gerekiyor.
Lütfen Greg.
Sadece birisinin burada benimle olmasını istiyorum.
İşte.

Geçmiş olsun Bunch.
Yani Greg'den hoşlanmıyor mu?
Hayır.

Ama anlattıklarına göre iyi bir çift olabilirler.
Belki de ona bir şans vermeli.
Hayır.

Rebecca'yla Josh'ın, yılları ve dağları aşan destansı ve saf bir aşkları var.
İyi dedin.

Evet!

Şükran Günü için onu nasıl Josh'ın ebeveynlerinin evine davet ettirdiğimi anlattım mı?
Yanaktan öpücük aldığı zaman mıydı o?
Hayır, kampa gittiklerindeydi o.
Tanrım, dinlediğinde çok seksi oluyorsun.
Seni burada bulacağımı biliyordum.

Neler oldu?

Seni 50 kez falan aradım.
Yani, Josh öylece gitti mi yoksa daha yolda...
Ne oldu tatlım?
Her şeyi berbat ettim Paula.
Tam bir felaketti.
Ne kadar kötü olduğunu hayâl bile edemezsin.
Nasıl olur?

Siz eve gelmeden önce cama taş attık.
Konuşmak istemiyorum.

Konuşmak dahi istemiyorum.
Sadece...

Her şeyi berbat ettim çünkü her zaman öyle yapıyorum.
- Her şeyi berbat ederim ben.

- Öyle oldu yani.

Ne olduğunu bilmiyorum ve konuşmak zorunda da değiliz.
Şimdilik.

- tüm detayları isteyeceğim ama...

Sen her şeyi berbat eden biri değilsin tamam mı?

Tam tersisin.
Her şeyi toparlayan birisin.
Paula, ne dediğini bilmiyorsun ve mantıklı bile değil.
Tamam.

Evliliğimi.
- Ne?

Yani, biraz yıkıcılığın şu ana kadarki en harika ön sevişmemiz olabileceğini kim tahmin edebilirdi?
Yani, Scott'ın gönderdiği şu mesaja bak.
Şu gönderdiği ifadelere bak.
Tek boynuz ve bir panda var.
Ve on bir farklı kalp.
Hayır, oraya inme.
Tamam.
Onu görmek zorunda kaldığın için üzgünüm.
Üzülme.

Tamam.

Josh'la bir yolculuktasınız tamam mı?
Bazı tepeler olacak ama vadiler de olacak.
Evet, çocuklarım küçük, bana dokuma adlı uzun, kurak ve düz bir plato da olacak.
Ama vadiler, o tepeleri daha da tatlı yapacaklar.
O yüzden derin bir nefes al.
Günün ne kadar güzel olduğuna bak.
Ve her şeyin düzeleceğini bil.
Düzelmezse de biz düzeltiriz.
Söz veriyorum.
Emin misin?
Bir yolunu buluruz.
Gel buraya.

Sanırım idrar yolları enfeksiyonum var.
Harry, bir kadının, eski erkek arkadaşının evine daha hızlı gitmesi için polis eskortunu onayladın mı?
Evet efendim ama şunu anlamalısınız...
Yargıç Spenser, bu, gereksiz bir harcamaydı.
Vatandaşlarımızı riske attığını söylemiyorum bile.
Efendim, acil bir durumdu.

Mesfelaketi demek istiyorsun sanırım?
O mu popüler oldu?
Belliydi.

Yargıç Spenser, neden bu kadar öfkeleniyorsun?
Bu konunun asıl nedeni nedir?
Bir fahişe için karımı terk ettim.