# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tokyo Çekirdek Kulesi nereye gidiyorsunuz?
Alt katlardaki durumu denetlemeye.
Her küçük şeyi size bildirmemi mi bekliyorsunuz?
askeri kontrol altındaki değerli bir birimdir.
Bu yüzden size eşlik edeceğim.
Nasıl istersen.
Yanlış anlaşılma olmasın.
Çekirdek Kulesi'nde son söz ordunundur.
Meister misin nesin bilmem de basit bir tamirciyken havalara bürünme sakın.
Evet biz Meister Loncası'ndakilerin tamirci olduğu doğru.
Bu yüzden de ne olursa olsun bu şehri kurtaracağız.
Beni hafife alma!
354)}Bölüm 2:

Cevap ver.
Kyoto Şebekesi'ndeki çöküşün ne zaman olması bekleniyor?
yarın 2.42'de.
Neden o kadar çabuk?

Resmi bildiriye göre beklenmedik bir sorun sebebiyle acil bir tasfiye gerçekleştiriyoruz.
Düzeltemeden kaçtığımız duyulursa ordunun itibarı yerle bir olur.
Bu yüzden Kyoto'da yaşayan 20 milyon kişiyi öldürmeyi mi düşünüyorsunuz?

Sorun nereden kaynaklı?
basınç kontrol blokunda.
Hemen 24. kata gidiyoruz.
Tamir etmeyi mi düşünüyorsun?
Sadece 20 saat var.

Düşünceliliğin için teşekkürler.
başaramazsam bu şehirde son nefesimi veririm.
Ne oluyor?

Çok gürültülü.
Naoto-sama.
Sanırım iyi uyuyamadınız.
Dizim konusunda hoşunuza gitmeyen bir şey mi var?
hayır!
Elbette yok!

Sadece son zamanlarda Çekirdek Kulesi'nin altından çok ses geliyor.
Şehir mekanizmalarındaki küçük problemler sebebiyle olduğunu varsayıyorum.
Yerden yaklaşık 70.620 metre altta.
Öyleyse 24. kattadır.
Bunu biliyor musun?
sonuçta bu gezegeni ve beni yapan Y idi.
Meister Loncası'nın sınır tanımamazlığı...
Meister Loncası demek?
Katılmayı mı düşünüyorsun?
Aynen öyle!
Meister Loncası'na katılırsan dünyadaki tüm dişli kuleleriyle ve de Çekirdek Kuleleri ile uğraşabilirsin.
Çok güzel.
İnsanlığın en iyi dişli ustalarının bile beni 206 yıldır tamir edemiyor oluşu çok kötü bir şaka olmalı.
Şey...
Ne?

Yani sen ondan daha da önce mi yapıldın?
Yaklaşık 1000 yıl önce.
1000 mi?

Ne olduğunu anlayabilir misin?
İlk olarak güvenliği sağlamalıyım.
Herkesi çöküş konusunda bilgilendirmeliyiz.
Meister Loncası için acil durum yanını ha?
Ordu sadece engel değil artık.

aynen öyle.
Çekirdek Kulesi dışındaki iletişim görevlisine bağlantı sağladım.
Kyoto Merkez Oteli
Kyoto Şebekesi İletişim Görevlisi Limons konuşuyor.
Dr. Breguet?
Ne oldu?
Özel frekans kullanmanıza bakılırsa özel bir durum söz konusu.
Ordu 20 saat içerisinde Kyoto Şebekesi'ni çökertmeyi planlıyor.
Olamaz!

3. kattaki Servis Şefi Konrad ile konuşmalıyım hemen.
Hemen bağlayacağım.
iyi misin?
Evet ama durum kritik.
Ordu 20 saat içerisinde Kyoto Şebekesi'ni çökertmeyi planlıyor.
Ne dedin?

24. kattaki basınç kontrol blokundan kaynaklanıyor.
Lütfen hemen oraya gidin.
Ben de hemen intikal edeceğim.
lütfen biraz bekle.
3. kattaki yerimize ait güç sistemi 15. kattaki güç yaylı çarkından çıkarılmış.
Bu durumda 24. kata gidip tamir etmek olanaksız.
Sanırım çöküş konusunda bilgi edindiğimizi görünce... sabotaja da başlamış.
O zamanki ses buydu o zaman.
Tamir edebilmek için her şeyi yapıyoruz lakin 4 saat kadar sürecek.
Öyleyse direkt çark kovanına bağlamak daha hızlı olur değil mi?
Aynen öyle.
sormamalıyım ama cidden 30.000 metre aşağıya inip çarka tekrar bağlamayı mı düşünüyorsun?
Çözmüşsün.

348)}Kyoto Şebekesi Dış Bölgeleri
Kyoto Şebekesi'nin dış bölgelerinin çökmesi başlıyor.
Cehennemin derinliklerine giden özel taşımacılık.
Ohime-san.
Sana sarılan güzel bir kız var.

Marie-sensei çarka doğru yola koyuldu.
Buradan ona az da olsa arka çıkabiliriz.
Çalışmaya devam!
Baş üstüne!
Eminim ki herkes senin gibi güzel bir kızın benimle ne işi olduğunu düşünüyordur.
Burası okulunuz mu?
Öyle.
RyuZU?
Varoluş sebebimi tatmin etmem için ne gerekiyorsa onu yapacağım.
Ani olacak ama size bir transfer öğrenci tanıtacağım.
Bugünden itibaren bu okulun bir öğrencisiyim.
YourSlave:

Adım RyuZU YourSlave.
Ne işin var burada?

Sizin gibi bayağı insanlarla vakit geçirmekten hoşlanmam.
Bu yüzden iyi anlaşmasak da olur.
Bu arada aklınızdan çıkarmamanızı istediğim bir şey var.
Ben Naoto-sama'ya aitim.
Ne diyorsun be?

Gittikçe daralacak.
O koca vücutla geçebilecek misin?
Biraz zorlayabilir.
Ohime-san.
Ha?

Hala büyüyorum ben!
Sabırsızlanıyorum.
10 yıl sonra bir daha görüşelim.
Geber.
Buradan çıkınca çarkın önünde olacağız.
Yanımdan ayrılayım deme.
Ohime-san.
Bunlarla başa çıkmak biraz dert olabilir.
Kestirme kullanacağız.
Zıpla Halter!
Pekala.
15.

Demek ana mile bağlanan çark bu.
Bizi bekleyeceklerini biliyordum.
Gidiyoruz.

Baş üstüne!
Ne kadar vakit kazanmam lazım?
41 saniye.
bana bırak.
595.333)}Çeviri:

VS-071a Minotaur demek?
Vacheron'un sonuncusu.
Gücünü üzerimde mi denemek istiyorsun?
Seni küçük bücür.
Bir 120'lik daha!
Lanet giresi!
Sadece 3 tane kaldı!
Yapabileceğim bir şeyler olmalı.
umarım biraz yardımımız dokunur.
Konrad-sensei!

Halter!
Tamamdır!
18 saat kaldı.

yoruldunuz mu?
kötücül kızgın ve kırgın ve öfkeli bakışlara maruz kaldığım için evet.
Meleklerin bile kıskandığı gülüşüm sayesinde güvendesiniz.
Düşük yaşam formlarının bakışlarını umursamamanız gerektiğini düşünüyorum.
Sanırım öyle.
Ama hiç değişmemiş.
Ne?

Bu gezegeni kastettim.
206...

Durgun halde.
1000 yıl demek.
Yani bir çark ne kadar iyi olursa olsun bakımı gerekir.
24.

İmkansız bu.
trilyonlarca parçadan oluşuyor.
Bir sınır belirlesek bile 520 milyon civarı parça kontrolü gerekir.
Sorunu bulmamız için bir mucize gerek.
Öyleyse bir mucize gerçekleştirelim.
20 milyon hayat söz konusu.
Ne olursa olsun tamir etmeliyiz.
Hala 9 saat 44 dakikamız var.
Daha da daraltmaya çalışalım.
halka tahliye uyarısı vermemiz gerekmez mi?
Öyle yaparsak ordu yaptıklarını örtmek adına çöküşü daha erken başlatabilir.
Çok muhtemel.
Elimiz kolumuz bağlı o zaman.
Lonca merkezinden mesaj var.
Geri çekilme emri.
Geri çekilme mi?

Şu şamataya bak!
Keşke RyuZU burada olsaydı.
Burada çalışır halde olsa işler değişir miydi diyorsun?
Bunun için mucize olması gerek.
şu an her şeye razıyım.
Şehirdeki 20 milyon kişiyi kurtarmak mı?
Sınırları daraltsak bile 500 milyon parça var.
Burada hatayı çözmek mi?
Bu imkansız.
Tanrım.
Yapacaksın ama.

Elbette!
Ben Marie Bell Breguet.
İmkansızın var olduğuna inanmayan bir kızım!
Öyleyse şunu ye de beynine kan gitsin biraz.
Ne diyorsun be Halter?
Ne oldu?
şunu deneyebilir misin?
Naoto-sama?
Bunun bir hizmetçi için kabul edilebilir bir kıyafet olduğunu düşünmüyorum.
Hiç de bile.

harikasın cidden!
Ama bu bir hizmetçiye yakışmaz ki.
Randevuya çıkar gibi olması daha eğlenceli.
bir çarkla randevuya çıkmaktan mı bahsediyorsunuz?
RyuZU.
Öyleyse sizin için neyim ben?
Çok tatlı bir otomat kız.
Tatlı mıyım?
Evet!
Elbette!

Güzel saçların var.
Böyle yaparsak-- Dur bakalım.
demek hepsi cinsel taciz için detaylıca planlanmış bir şeydi.
Hayır!

Kyoto Merkez Oteli
Öncesinde de dediğim gibi lütfen hemen geri çekilin.
Neden ama?
Dünyanın tüm Çekirdek Kuleleri ordunun elindedir.
Ordu faktörünü göz ardı edemeyiz.
Böyle anlaşılmıştır.
Saçmalama be!
Bu yüzden 20 milyon insanın hayatını elden çıkarmalı mıyız yani?

Üzücü bir fedakarlık.
Ordunun iti olmuşsun.
Bu dünya ne ordu ne de lonca olmadan var olabilir.
Demek bu sabahki aramam da onlara sızdırıldı.
nereye gidiyorsun?
İşime dönmeye gittiğim belli değil mi?
Öyleyse lisansını iptal edeceğim.
Şu an normal bir sivilden fazlası değilsin.
Elbette Çekirdek Kulesi'ne girmene de izin verilemez.
Şimdi hatırladım da Vacheron ile bağlantın vardı değil mi?
Breguet ailesinin itibarını zedelemek için... değil mi?
Neyden bahsettiğini hiç bilmiyorum.
Sen var ya!
Marie!
burada durmak sadece canımızı sıkacak.
Evet.
Sakin ol Marie!
Kapa çeneni!

Anlamıyor musun?
Anlamıyor musun ha?

Bu şehirdeki 20 milyon kişi beni alt etmek için kullandıkları bir kayıp sadece!
çöküşü gerçekleştirirdi.
Vacheron'un itleri sadece yandaşlık bilir.
Nereden biliyorsun bunu?

Burada olmasaydım çöküş önlenebilirdi belki de!
Yine de senin hatan değil.
Kapa çeneni!

Kapa çeneni!

Sakin olur musun?
Ne diyorsun be?
Yıllardır sakinim ben.
Sakin olabilirim tabii.
Bana öyle görünmüyor.
tamamdır.
Herkesin tek amacı beni engellemeye çalışmaksa onları ezip geçerim ve de işe yarayacak bir yol bulurum!
bu kıyafet okula biraz uygun değil sanki.
Neden eski görünümlü üniformalar için fetişin var anlayamıyorum.
Lakin her şeyin yeri ve zamanı vardır.
Benimle gelmen gerekmiyor.
Şu andan itibaren kasten hareket edeceğim.
Elbette geleceğim.
Korumanım sonuçta.
Hem her zaman kasten davranıyorsun.
Kes be.
Burada mı olacağız cidden?
Bir pire kadar korkak olsanız da efendim olarak daha saygın ve rahat olmanızı isteyebilir miyim?
Ne oldu Ohime-san?
Ne oldu Naoto-sama?
S-Sen Initial Y serisinin 1. birimi RyuZU'sun!
1)}Kyoto Şebekesin Çökmesine 7 Saat 32 Dakika
Kyoto Şebekesi'nin çöküşü gittikçe yaklaşıyor.
Yaklaşan sorunun ortasında iki dahi karşılaşır.
Tuhaf bir dörtlü oluşturulmuştur.
Clockwork Gezegeni'nin kaderini şekillendirecek çarklar dönmeye başlamıştır.
Gelecek Bölüm:

Böyle bir şey gördükten sonra nasıl aşık olmayabilirim ki?

1)}Bölüm 3:
