# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GELECEKTE, İNSAN VE MAKİNE ARASINDAKİ ÇİZGİ YOK OLUYOR.
TEKNOLOJİK İLERLEMELER İNSANLARIN SİBERNETİK PARÇALARLA KENDİLERİNİ GELİŞTİRMELERİNİ SAĞLIYOR.
DEVLETİN FİNANSE ETTİĞİ HANKA ROBOTİK ARADAKİ ÇİZGİYİ DAHA DA BULANIKLAŞTIRAN ASKERİ BİR CASUS GELİŞTİRİYOR.
İNSAN BEYNİNİ TAMAMEN SENTETİK BİR BEDENE NAKLEDEREK İNSAN VE ROBOTUN EN GÜÇLÜ NİTELİKLERİNİ BİRLEŞTİRECEKLER.
PROJE 2571
Oksijen seviyeleri düşüyor.
Beyin fonksiyonu normal.
Beyinsel kurtarma işleme hazır.
Robotik iskelet hazırlandı ve beyin yerleştirme için bekliyor.
Proje 2571'i başlatın.
KABUKTAKİ HAYALET
Şimdi gözlerin açılacak.
Tamam.
Güvendesin.
Bir şey yok, nefes al.
Sadece nefes al.
Nefes al.
İyi.
Çok iyi.
Merhaba Mira.
Ben Doktor Ouelet.
Saldırıyla ilgili bir şey hatırlıyor musun?
Ne oldu?
Boğuluyordum.
Su vardı!
Bu doğru.

Teröristler tarafından batırıldı.
Neden bedenimi hissedemiyorum?
Mira, bedenin hasar görmüştü.

Yalnızca beynin kurtuldu.
Sana yeni bir beden yaptık.
Sentetik bir kabuk.
Ama zihnin, ruhun...
"hayaletin" hala içinde.
Lütfen.
Sakinleştirici verin.
İşe yarayacak mı?
Kesinlikle.
O bir mucize.
Makine liderlik yapamaz, yalnızca emirleri uygular.
Makine hayal edemez, önemseyemez veya sezemez.
Ama sibernetik bedendeki bir insan zihni olarak Mira bunları ve daha fazlasını yapabilir.
Türünün ilk örneği.
İşlevsel hale gelir gelmez 9.

Lütfen bunu yapma.
Kompleks bir insanı makineye indirgiyorsun.
Bana göre o bir makine değil.
Bir silah.
Ve benim şirketimin geleceği.
Bir yıl sonra
Yapay olarak geliştirilen ilk hafıza geliştirmesini sunarız.
Sirenum eğitim protokolü her zaman istediğiniz yetenekleri geliştirmenin en hızlı ve en etkili yolu.
Her zamankinden daha güçlü.

Her zamankinden daha güçlü.

Bilişim suçu birinci tür suçtur.

Hanka Robotik dış tehditlere karşı kişisel güvenliği ve bütünlüğü sağlar.
Bütün hava birimlerinin dikkatine.

Tüm sınır bölgelerdeki hava sahası kapatılsın.
9.

Tekrar ediyorum:

Ben Binbaşı.

Talimatları bekliyorum.
İncele ve rapor ver.
Ben insanım.

Ama değişime ve geliştirmeye açığım.
Artık yapamayacağım şey yok.
Bilemeyeceğim hiçbir şey yok.

Sana bir şey dinleteceğim.
Bu benim dört yaşındaki kızım.
Bu ninniyi söylemeye başladığı zaman, akıcı Fransızca konuşmayı öğrendi.
Biliyor musun bu şarkı...
Burada bir yankı kutusu var.
Biri veri trafiğini tarıyor.
Nereye iletildiğini bul.
Bakalım bu zahmete değer olan kimmiş.
Otel güvenlik ağına giriliyor.
Ne görüyorsunuz efendim?

Afrika Federasyonu Başkanı için ayrılmış bir ziyafet salonu var.
Dr. Osmond, Hanka Robotik adına ev sahipliği yapıyor.
Buldum. 43. kat.
Biri Başkan'ın ekibiyle irtibata geçsin.

Doktor Osmond bizden istediğiniz nedir?
Bence asıl konumuz Hanka Robotik'in sizin için neler yapabileceği.
Bu dünyanın %73'ü siber-geliştirme çağının değerini anlıyor.
Geri kalmak mı istiyorsunuz?
Halkım siber-geliştirmeyi kabul ediyor, ben de öyle.
Ama insan ruhuyla uğraşmanın benlik ve kişilik açısından tehlikesini gerçekten anlayan hiç kimse yok.
Beyler.

Koridor.

9.

-İki dakika sonra Binbaşı.

Giriyorum.
Bekle!
Binbaşı, dur!
Bunları daha önce rakiplerinizden duydum.
Şimdi de Hanka Robotik aynısını bulanık sake eşliğinde sunuyor.
Bakın.

Binbaşı!
Heklemeyi başlat.
Yardım et.

Sizi kim yolladı?
Yardım et.

Cevap ver!
Hanka Robotik'le işbirliği yaparsan yok edilirsin.
İyi misin?
Yaralısın.
Sen onlardan değilsin.
Bu sadece bir robot!
Cildiniz en iyisini hak ediyor, siz de öyle.

SAVUNMA BAKANLIĞI 9.

Osmond'la ilgili ne biliyoruz?
Şimdilik çok az şey.
Hanka'nın robotik bölümünün başındaydı.
İnsan ama siber-geliştirilmiş.
Onu nasıl heklediler?
Geyşa robot bir şekilde şifrelemesini çözdü.
Sende bir fark var.
Ne yaptırdın?
Neden hep geliştirilmeye gittiğini sanıyorsun?
Çünkü gidiyor.
Siber-mekanik karaciğer.
Bir süredir para biriktiriyordum.
Artık her gece bardayım.
Daha fazla içmek için mi geliştirildin?
Geliştirmeleri kabul et Togusa.

Tamamen insanım ve mutluyum, teşekkürler.
Ele geçirilen geyşa robot hakkında başka bilgi var mı?
Hanka taramaları yapıyor.
Doktor Dahlin raporları yakında hazır...
Başbakan'la konuşuyordum.
Ayrıntılı rapor istiyor.
Togusa.
Dün geceki saldırının ardından üç Hanka bilim insanı daha öldürüldü şirketin merkez laboratuvarında.
İlk ikisi vurulmuş üçüncüsü de kendi robot uşağı tarafından dövülerek öldürülmüş.
Hepsinde beyinsel hekleme izleri var.
Geyşanın Osmond'a yaptığının aynısı.
Hepsi de Hanka'da üst düzey yöneticiydi tıpkı Osmond gibi.
Bütün olay yerlerine biri tarafından not bırakıldı dediğine göre adı "Kuze."
Hanka Robotik'le işbirliği yaparsan yok edilirsin.
Hanka Robotik'le işbirliği yaparsan yok edilirsin.
Togusa.
Ladriya ve sen, gidip, Hanka CEO'su Bay Cutter ile konuşun.
Binbaşı ve Batou, Dahlin'den raporu alın.
Geyşadan neler kurtardığını öğrenin.
Binbaşı!
Sana atlama demiştim.
Mecburdum, yoksa daha çok kişi ölürdü.
Sen ekibimin bir parçasısın ve benim sorumluluğumdasın.
Onu bulacağım ve onu öldüreceğim.
Ben bunun için yapıldım, değil mi?
Sen bir silahtan çok daha ötesin.
Bir ruhun, bir hayaletin var.
Ancak eşsizliğimizi erdem olarak gördüğümüz zaman huzur buluruz.
Locus Solus, çocuğunuzun genetik yapısını güvenle yeniden düzenler.
Daha iyi yapılı aileler.
Dün gece otelde neyin vardı öyle?
Hiç.

Emin misin?
-Selam tatlım, güncelleme ister misin?

-Bende ne istersen var.

Merhaba Ming!
Merhaba Batou!
-Kemikler hazır.

Köpeklere.
İnsanları sevmeyen biri köpeklere nasıl bu kadar değer veriyor?
Bilmiyorum.

Onları beslediğin için seviyorlar.
Çok kalpsizsin.
Selam kızlar!
Merhaba Gabriel.
Binbaşı'yı tanıştırayım.
Binbaşı, Gabriel.
Bir köpeğimiz vardı.
Cidden mi?
Kedileri daha çok sevdiğini sanmıştım.
Pek konuşmak istemiyorsun, öyle mi?
Neyi?
-Geçmişini.

Sadece parçalar.

Peki ya ailen?
Ailem, bizi bu ülkeye getirirken öldü.

Neredeyse boğuluyordum.
Sanki hafızamın etrafında kalın bir sis tabakası var, ötesini göremiyorum.
Şanslısın.
Anılarım beni her gün yerle bir ediyor.
Saf kalmak daha iyi.
Senin gibi.
HANKA KULELERİ HANKA ROBOTİK GENEL MERKEZİ
Hanka Robotik'e hoş geldiniz.
Tüm ziyaretçilerin uygun bir kimlik bulundurması gerekmektedir.
Açıp kapat lütfen.
İç sistemlerine zarar vermişsin.
Belki gelecek sefer beni daha iyi tasarlarsın.
-Nasılsın?

Hayır, sen.

Bazı arızalar oluyor.
Ama geçer.
-İlacını alıyor musun?

Ama sürekli dönüp duruyorlar.

-Ses mi görüntü mü?

Görüyorum.
Şifresiz yükleme yaptın mı hiç?
-Hayır.

Adım Binbaşı Mira Killian ve bu verilerin silinmesini onaylıyorum.
Silindi.
-Önemli değil.

Zihninden duyumsal yankılar.

Emin olamıyorum.
Arızalarımı anılarımdan nasıl ayırıyorsun?
Arızaların farklı bir dokusu var diğer kodlarından farklı.
Her şeyi görebiliyorum.
Bütün düşüncelerini, kararlarını.
Sanırım mahremiyet insanlara özel.
Sen de insansın.
Herkes seni insan olarak görüyor.
Etrafımdaki herkes gayet uyumlu.
Bir şeyle bağları var gibi.

-Geçmişim yok gibi.

Zamanla geçmişine daha da bağlı hissedeceksin ve diğerlerine de.
Açıp kapat lütfen.
Hatıralara tutunuruz bizi tanımlayacaklarını sanarak ama tanımlamazlar.
Bizi tanımlayan, yaptıklarımızdır.
Hanka güvenli bölgesine giriyorsunuz.

Lütfen iletişim geliştirmelerini devre dışı bırakın.
Meşgulüm.
Doktor Dahlin!

Geyşayı kurşunlarla delik deşik etmeseydin daha kolay olurdu.
-Onu ben vurmadım.

Bu günler sürecek.
Olası yüzlerce simülasyon uygulamalıyım.
Zamanımız yok.
Hanka refakatçi robotuymuş.
Ama beyinsel hekleme için yeniden programlamış.
Sürücülerinde ne vardı?
Hiç.

Neyin peşinde olduğu belirsiz.
Donanım sistemi tahrip edilmiş.
Onu parçalamışlar!
O zaman Derin Dalış yapmalıyım.
Derin Dalış'ta kendini şifreleyemezsin.
Biliyorum.
İçine tuzaklar kurmuş olabilirler.

Haklı.
Zihnini onu hekleyen herkese açacaksın.

Onun hafızasına girmeliyim.

Çok tehlikeli.
Ve fazlasıyla sorumsuzca.
Emin misin?
Yoluma çıkan kötü bir kod görürsen beni çıkar.
Neden terleyen sensin?
Başlat.
Binbaşı'nın siber-zihin bağlantısı şimdi aktif ve şifrelenmemiş.
Veri yüklemesi için onay isteniyor.
Adım Binbaşı Mira Killian ve onay veriyorum.
Bağlantıyı kes.
-Çıkar onu!

Onu hemen çıkar!
Şimdi!
İyi misin?
Yerini biliyorum.
Burayı biliyorum.
Robot parçaları karaborsasını işletiyorlar.
-Silahlı mısın?

Hedef bodrum.

Zihin iletişimine geçiyorum.
-Umarım çalışmışsındır.

Benim bu işi kapmam sadece an meselesi.
Kapıda iki paralı asker.

Anlaşıldı.

Gece kulübü için fazla silah var.
Ne de olsa Yakuza kulübü.

Şahsen sevdiğim bir mekan.
Neden buna şaşırmadım?
Biraz dikkat çekmek zorundayım, böylece bodruma ulaşabilirim belki.
Buraya bela aramaya gelmedin, değil mi?
Sadece kızlar için geldim, bir de bira.
-Yardım edebilir miyim?

Daha önce geldin mi?
Arkadaşım burada mekanik işler yaptırdı.

Bizim mekanikle işimiz olmaz.
Yanılmışım.
Neden gelip bizimle eğlenmiyorsun?

İçerideyim.
İhtiyacın olduğunda buradayım.
-Arkadaşın burada mı çalışmıştı?

İnsan mı?
Yani "arkadaşın."
Bu ne demek oluyor şimdi?
Batou.
Beni duyuyor musun?
Seni bu muhteşem hale kim getirdi?
Harika olmuş.
Ladriya.

Al.
Batou, sinyali kaybediyorum.
Merak etme tatlım.
Kimse bize ulaşamaz.
Dinle.
Hiçbir sinyal girip çıkamaz.
Binbaşı, yerimdeyim.

Bira.
Cevap vermezsen duygularım incinecek.
Ladriya, Binbaşı'yla iletişimde misin?
Değilim.

Ne yazık ki çok kolay sıkılırım yani konuşmak istemiyorsan belki dans etmek istersin!
Hadi Binbaşı.

Hani bela aramak yoktu.
Dans et.
Yeter!
İşin aslı dans etmek için yapılmadım.
İletişime devam.

Seni özledim.

Hanka Robotik'le işbirliği yaparsan yok edilirsin.
Binbaşı?
Batou nerede?
Yandaki Geliştirme odasında.

Patlama daha çok seni etkiledi.
Aşağıda onu gördüm.
Sanki beni görmeyi bekler gibiydi.
Sana sinaptik-tarama yaptık.
Tanık olduğun her şey değerlendirilmek üzere 9.

Tarama sonrası birkaç arıza daha ortaya çıktı.
Gittikçe kötüleşiyor.
Ne zamandır?
Derin Dalış'tan beri.
Arızalardan herhangi biri sana anlamlı geliyor mu?
Hayır.
Gelmiyor.
Sen onunla birlikte aynı kabuktaydın.
Bunun çok ciddi sonuçları olabilir.
Geyşaya Derin Dalış yapma yetkin yoktu.
Hayal kırıklığına uğradın.
Hayır, endişeliyim.
Sen yenilmez değilsin.
Bedenini tamir edebilirim ama zihnini koruyamam.
Peki neden?
Bütün düşüncelerimi görebiliyorsun onları koruyabilmen gerek.
Önemini anlamaya çalış Mira.
Sen bir gün herkesin dönüşeceği şeysin.
Bu kendimi ne kadar yalnız hissettiriyor bilemezsin.
Seni görüyorum haberin olsun.
Kaç parmağımı kaldırıyorum?
Çok komik.
Güzel bir şey söyle.
Bunları sen mi seçtin?
Taktikseller.
-Varsa yoksa iş.

-Yakışmışlar.

Gece görüşü, zum özelliği ve X-ışını.
Artık senin gibi görüyorum sanırım.
Merak etme.

Beni kurtardığın için teşekkürler.
İyi olduğuna sevindim.
Binbaşı?
Benim için köpekleri besler misin?
Onları korkutmak istemiyorum.
Her zaman.
Yeterince finanse edilmiyor musunuz Bay Aramaki?
9.

İhtiyacımız olan her şeye sahibiz.
Binbaşı bizim en ileri teknoloji silahımız, tabii bozulmadıysa.
Doktor Ouelet onun heklenmiş bir geyşaya dalmasına izin verdiğinizi bildirdi.
Hanka'nın bu hükümet için ne kadar önemli olduğunun farkındasın.
Binbaşı benim şirketimin geleceği.
Onun sistemlerini bir daha tehlikeye atarsanız bu şubeyi yakarım.
Evet, efendim.
Bay Cutter.
Ama kimi tehdit ettiğinize dikkat edin.
Ben Başbakan'a hesap veririm, Hanka'ya değil.
Kendi güzelliğinizi yaratın.

İnsan mısın?
Evet.
Şunları çıkartır mısın yüzünü göreyim?
Bu nasıl bir his?
Bu his çok farklı.
Sen nesin?
GİZLİ

HANKA KİŞİSEL DOSYALAR
Bana bak.
Benden ne aldıklarını söyle bana.
Üzgünüm.

Bu gözlerle araba kullanmak çok tuhaf.
Onu neden alıyorsun?
Beynimin bu bedeni reddetmesini engelliyor.
Binbaşı, Batou, buraya gelmelisiniz.
Durum nedir?
Bir Hanka bilim insanı daha ölü bulundu.
Doktor Dahlin.
Anlaşıldı.
Bu taraftan Binbaşı.
GİZLİ

O nedir?
Kuze'nin Osmond'dan ne aldığını bulmuş.
Bu 2571 adlı projede çalışan herkesin listesi.
Onları hedef alıyor.
Listede başka kimse var mı?
Ouelet'i bulun.

Yolda olmalı.

Karıma bakıp düşünüyorum...
"...keman dersini de ödememi istiyorsun."
Beni yanlış anlama.
Çocuğu çok seviyorum.
Cidden.

Ama o şeyi çalmaya başlayınca kaçacak delik arıyorum.
Piyano neden olmasın?
Yani ne de olsa aynı para, sesi de o kadar kötü değil.
En azından doğru çalamasa bile sesi... 2571.

2571 için ölmeye hazı...
Koş!
Git!
Kuze nerede?
-Neden Ouelet'i öldürmek istiyor?

Yeter!

O bize canlı lazım.
Lütfen, size anlattım.
Yanlış adamı yakaladınız.
Peki kimi yakaladığımızı söyle.
Benim adım Lee Cunningham.
-Silahları nereden aldınız?

-Onları kamyona kim yükledi?

Kızımı almaya gidiyordum.

Adı nedir?
-Bu o mu?

Melek gibi değil mi?
-Bu senin kızın mı?

Çocuğunuz var mı?
Nerede yaşıyorsun?
Hatırlayamıyorum.
Sanırım yüksek bir yer.

Yüksek bir yer, değil mi?
Çocuğun yok.
Karın da yok.

Evine gittik.

On yıldır orada tek başına yaşıyorsun.

Yalan söylemiyorum!
Ben kimseyi öldürmedim!
-Bana bunu neden yapıyorsunuz?

Lütfen!
Ben bir şey yapmadım!
Neden sürekli aynı şeyi söylüyorsunuz?

Anlamıyorum.

Hekleme bir boşluk oluşturmuş olmalı.

En azından çocuğu olduğuna inanıyor.
Ne fark eder?
Hayal, gerçek.
Düşler, anılar.
Hepsi aynı.
Sadece saçmalık.
Bu o.
O içeride.
Bu küp güvenli.

Yalan makinesi.
Bu şekilde hekleniyor olmalı.
Makineyle bağlantı kurmalıyız, kodu takip edip yerini tespit ederiz.
Bağlan.
Sakın girme.

Binbaşı.
Başka neler yapabileceğini bilmiyoruz.
Sinyal değişken.

Çabuk ol.

Bağlanıyor.
Kimsin sen?
Yaklaş.
Utanıyorum.
Ben güzel değilim senin gibi.
Kim olduğunu söyle.
Ben birçok defa doğdum.
O yüzden birden fazla ismim var.
Seni bulacağım.
Daha değil.
İşim bitmedi.
Makine yerini tespit ediyor.
Yerini bulduk!
Kızımı görmeliyim.
Hayır, lütfen.

Onu bulduk.
Gidelim.
Silahları hazırlayın.
-Çıkın.

Kıpırdamayın!

Bırak onu, bırak onu.
Bomba!
Binbaşı!
Cevap ver.
Onu neden bulamadığımızı anladım.
Kendine ait bir ağ yaratmak için insan zihinlerini kullanıyor.
Olduğun yere geliyoruz.
Bana kim olduğunu söyle.
Ben yok etmek için aradığın kişiyim.
Bu hayatta adım Kuze.
Bana ne yapıyorsun?
Seni kendi yarattığım sistem ağına bağladım.
Bu dünyada işim bittiğinde hayaletim orada yaşamayı sürdürüp yeniden canlanabilir.
Benden ne istiyorsun?
Senin kodunu okurken beni adeta büyüledin o geyşanın içine girdiğin zaman.
Daha önce hiç böyle hissetmemiştim yine de çok tanıdıktı.
Biz aynıyız.
Biz aynı değiliz.
Sen masumları öldürüyorsun.
Masum, sen onlara öyle mi diyorsun?
Beni nasıl yaptılarsa öyleyim.
Seni kim yaptı?
Sana ne anlattılar?
İlk olduğunu mu?
Kurtarılan ilk beyin olduğunu mu?
Sen benim başarısızlığımdan alınan derslerle doğdun.
Sen neden bahsediyorsun?
Onlar bedenimi parçalarına ayırırken ve bir çöp gibi atarken bilincim yerindeydi.
Bir masada yatıyordum doktorları dinliyordum, zihnimin yaptıkları kabukla kaynaşmadığını söylüyorlardı.
Proje 2571 başarısız olmuştu ve yenisini yapmaları gerekiyordu seni.
Ne kadar da güzelsin.
Beni yaptıklarından beri gelişme kaydetmişler.
Onların evrimlerinin bir parçası olacağımızı düşündüler ama bizi tek başımıza evrimleşmemiz için yaratmış oldular onların ötesinde.
Evrim, seni yapan herkesi öldürmenin adı bu mu?
Beni dinlemiyorsun.
Sen bir katilsin.
Önce beni öldürmeye çalıştılar.
Ben kendimi savundum.
Sadece kendimi!
Benden aldıklarını söyleyene kadar daha çok kişi ölecek!
Buna izin vermem.
Beni öldürmek mi istiyorsun?
Diğer herkes gibi.
Öldür o zaman.
Programlandığın şeyi yap.
Nedir bu?
Hatırlayamıyorum.

Sen de görüyor musun?
Togusa!
Sana verdikleri ilacı alma sakın.
Anılarını bastırmak için kullanıyorlar.
Kabuğun onlara ait ama hayaletin değil.
Hayaletin sana ait.
Bunu unutma ve belki böylece her şeyi hatırlarsın.
Ondan uzak dur!

Binbaşı!
Binbaşı!
Mira.
Aman Tanrım, güvendesin!
Saatlerdir kayıpsın!
Kimse yerini bilmiyordu.
Ne var?
Beni korkutuyorsun.
Sakin ol.
Benden önce kaç tane vardı?
Böylesi karmaşık bir zihin kabuklama daha önce hiç yapılmadı.
Başarısızlıklar olması kaçınılmazdı.
Kaç tane?
Düzinelerce.
Kaç tane?
Senden önce 98 başarısız deneme oldu.
98 masum insan öldürdünüz.
Hayır, ben kimseyi öldürmedim.
Burada olmazdın.

"Deneyler" mi?
-Senin için ben bu muyum?

Hayır, Mira!
Fedakarlıklar yapıldı.
Cesetler nereden geliyordu?
Ben nereden geldim?
Onları bize Bay Cutter getirdi.
Hiç sorgulamadım.
Liman!
Ailem.
Nasıl öldükleri.
Gerçek miydi?
Hayır.
Sana sahte anılar verdik.
Cutter seni motive etmek istedi.
Teröristlerle savaşman için.

Zalimceydi ama çalışmam, çok önemliydi ve sen doğmuştun.
Çok güzeldin.
Hiçbir şeyim gerçek değil.
Onu buldum.
Sana dikkatli ol demiştim.
Başından beri kim olduğunu biliyordun.
Onu sen yaptın.
Onun zihni şiddetli ve çok dengesizdi.
Beyinsel bağlantıları dayanamadı!
-Onu kurtarmaya çalıştım!

Onu ölüme terk ettin.
Kuze'den hiç iz yok efendim.

Binbaşı'dan haber var mı?
Gitti.

Anlaşıldı efendim.
Onu nerede bulacağımı biliyorum.
Buraya gelmeni ben istemedim.
Sen asla istemezsin.
Ben hep gelirim.
Beni götürmen için mi yolladılar?
Balık tutmaya geldim.

Sadık bir elemansın, emirlere uyarsın yani sana beni öldürmeni emrettilerse...
Saçmalamayı bırak.

Aşağısı nasıl bir yer?
Soğuk ve karanlık.
Milyonlarca kilometre uzak.
Ses yok.
Veri aktarımı yok.
Sadece hiçlik.
-Beni korkutuyor.

Gerçek gibi geliyor.
Neden onu durdurmadın?
Artık kime güveneceğimi bilmiyorum.
Bana güveniyorsun değil mi?
Güveniyorum.
Ama hoşuma gitmiyor.
Beni geri götürmeni istiyorum.
Öğrenmem gereken daha çok şey var.
Tabii.
Doktor Ouelet ona ne anlattın?
Biliyor.
Onu getirtiyorum.
Hanka Güvenlik'ten merkeze.
Binbaşı'yı ele geçirdik.
Neden sakinleştirici verildi?
Bir teröristin etkisi altında.
Ama sen zaten biliyorsun.
Seni görmeye geldiği an beni aramalıydın.
Onun yerine sen bilgi verdin.
-Ne yapacağımı bana nasıl söylersin?

Yeniden denememizin zamanı geldi.
2571 başarısız olmadı.

-Onu hatırlamaz bile.

Teröristle ilgili bütün verileri indir sonra işini bitirmeni emrediyorum.
-Ne?

-Her şeyi silerim.

-O benim.

O senin işin.

Başardık.
O insandan daha öte, ve yapay zekadan.
Bütün kimliğini değiştirdik.

Hayaleti bizi yüzüstü bıraktı.
Onu kontrol edemeyiz.

Bu işi sen yapmalısın.
Bana ne yapıyorsun?
Sinaptik tarama yapacağım baskınla ilgili verilerini kopyalayacağım.
Kuze'nin sana ne dediğini öğreneceğim.
Bana ne dediğini biliyorsun.
Gerçeği.
Her şeyi siliyorsun, değil mi?
Hayır.
Sil ki bir daha hatırlamayayım seni.
Adım Binbaşı Mira Killian ve bu verilerin silinmesini onaylamıyorum.
Onaylamıyorum.
Onaylamıyorum.
Senin onayına hiç ihtiyacımız olmadı.
Senin veya başkasının.
Beni öldürüyorsun değil mi?
Mira?
Beni duyuyor musun?
Mira?
Bu senin geçmişin, gerçek geçmişin.

-Nöbetçiler!

Çabuk, kaç!
Kaç.
Kaç!
25. seviyede güvenlik alarmı.
Kilitleme prosedürü başlatılıyor.
Lütfen belirlenmiş güvenli odalara gidiniz.

İnsan kalbinin en büyük sorunu bu.
Sinaptik taramasını görmek istiyorum.
Doktor Ouelet'i öldürdü!
Onunla hiçbir temasınız olmayacak.

-Onlara ne emir verildi?

Öldürecek misiniz?

-Çavuşuna söyle geri çekilsin.

O artık Binbaşı değil!
Terörist tarafından programlanan bir 9.

Bu duyulursa birliğiniz tarih olur.
Onu öldürürsen bizi öldürürsün.
Bunu dikkate alacağım.
Şimdi ne olacak?
AVALON EVLERİ - 1912
Balkabağı!
Beni şaşırttınız.
Sizden hoşlandı.
Ben şeyi arıyordum...
İçeri gelin.
Buyurun, gelin.
Çay içer misiniz?
Olur.
Orası Motoko'nun odası.
Kızım bir yıl önce öldü.
Üzgünüm.
Evden kaçtı.
Zor biriydi.
Kavga ettik.
Ama hepimiz ailelerimizle kavga ederiz, değil mi?
Lütfen gelin, oturun.
Ona ne oldu?
Bilmiyorum.
Bakanlık bana küllerini yolladı ve bana kendi canına kıydı dediler.
Ama Motoko... hayır, hayır.
Onlara asla inanmadım.
Arkadaşlarıyla yasadışı bölgede yaşamaktan çok mutluydu.
Teknolojinin dünyayı nasıl yok ettiğine dair bildiriler yazardı.
Sonra bir gün polis geldi onlar da kaçtı.
Çok tuhaf.
Birçok genç kadında onu görüyorum.
Sokakta, rüyalarımda.
Hala buradaymış gibi.
O çok korkusuzdu!
Ve yabaniydi.
Bana onu hatırlatıyorsun.
Affedersin.
Onu size nasıl hatırlatıyorum?
Bana bakışınla.
Kimsin sen?
Bilmiyorum.
Dur, dur, bekle!
Beni yine ziyarete gelir misin?
Gelirim.
Aramaki.
Beni dinle.
Bombalı terör saldırısına hiç uğramadım.
Ailem hepsi, zihnime yerleştirilen bilgilerdi.
Başkaları da vardı.

Kuze onlardan biriydi.

Hanka için.
Bunu kanıtlayabilir misin?
Doktor Ouelet kanıtlayabilir.
Ouelet öldü.
Cutter senin öldürdüğünü söylüyor.
Beni sisteme sokun.

Cutter da seni görecek.
Biliyorum.

Başbakan'la görüşeceğim.

Durdurulması gerek.
Virüs yayıldı.
Bütün ajanlar zihin iletişimine geçin!
Kurdu öldürmek için tavşan yollanmaz.
Deşifre olduk.
Tekrar ediyorum.
Deşifre olduk.
Binbaşı'nın yerini sistemde tespit ettik.

Hava desteği beş dakika uzakta.
Örümcek tank menzilde mi?
Evet.

Motoko!
Bu gerçek.
Burası.
Bize ne yaptıklarını hatırlıyorum.
Cutter ve adamları.

Eskiden burada uyurduk.
Aile gibiydik.
Hepimiz evden kaçmıştık.
Hiçbir şeyimiz yoktu birbirimizden başka.
Bunu elimizden aldılar.
Senin adın Hideo'ydu.
Motoko.
Bu senin adındı.
Motoko.
Benimle sistem ağıma gel.
Onların ötesinde evrimleşiriz.
Ve birlikte bize yaptıklarının öcünü alabiliriz.
Gel benimle.
Ben buradan kontrol ederim.
Silah sistemi manüel kumandada.
Örümcek tank şimdi devrede.
Bu Cutter!

Hedef tespit edildi.
Hayır!
Hedef yok edildi.
Çok yaklaşmıştın ucube.
Motor merkezi tehlikede.
Keskin nişancılar yerlerinde mi?
Hedeflere yaklaşıyoruz efendim.
Benimle gel.
Bize burada yer yok.
Hayır.
Gitmeye hazır değilim.
Ben buraya aitim.
Her zaman içinde seninle olacağım hayaletinde.
Hedef menzilde.
Ne bekliyorsun?
Ateş et!
Hayır!
Ateşe devam.
Saito, Binbaşı'yı buldun mu?

Olacak.
Güzel bir şey söyle.
Adın nedir?
Aramaki önceden bir ismin olduğunu söyledi.
Motoko.
Hala Binbaşı'sın, değil mi?
Evet.
Bay Cutter.
Başbakan'ın yanından geliyorum.
Devlete karşı işlediğin suçlardan ve cinayetten suçlanıyorsun.
Senin olabileceğin aklıma gelmişti.
Direnmek akıllıca olmaz.
Lütfen.
Binbaşı?
Cutter yanımda.
Ona söylemek istediğin bir şey var mı?
Ona söyle işte adalet bu.
Ben bunun için yapıldım.
Yani onay veriyor musun?
Benim adım Binbaşı ve onay veriyorum.
Artık buraya gelmene gerek yok.
Biliyorum.
Zihnim insan.
Bedenim üretilmiş.
Türümün tek örneğiyim ama son olmayacağım.
Hatıralara tutunuruz bizi tanımlayacaklarını sanarak.
Ama bizi tanımlayan yaptıklarımızdır.
Hayaletim, bir sonrakimize erdemimizin insanlık olduğunu...