# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sadece bir taksi çağırdın?
Sadece üzereydi.
Bok.
- saat kaç?

Dedektif.
Cortez.

Aklı başında bir kişi yaşamak istiyorum nerede şimdi, bu,
Değil çölün ortasında bir çıkmaz sokak üzerinde.
Şehir dışında iki saat.
I daha bir kaç soru var.
Dün gece burada olanlarla ilgili.
Biz zaten her şeyi ile gitti.
Diğer dedektifler ile.
- ne yapacağız?

Evet, hayır bok.
Bir trende new york tüm yol.
Veronica uçmaz.
It 11,00 bırakır.
Iyi, sana istasyonuna bir yolculuk vermek için mutlu ıt.
Burada bitince.
Nasıl freedgood biliyor muydunuz?
Hepimizin doğu geri birlikte üniversiteye gitti.
O Bizim kardeşlik içinde benim ağabeyim oldu.
Biz birlikte futbol takımında oynadı.
Ve o houseguest bu hafta sonu oldu?
Evet efendim.
Ve şimdi o öldü.
- Hayır, hayır, hayır.

- I'm olacak olsun.

Bak.

Yapmayın!
Dolayısıyla bu evin sahipleri değil mi?
Biz sadece yaz için housesitting bulundu.
Bugüne kadar.
Hı.

I'm olacak etrafına bir göz var.

Polis zaten dün gece gerçekten iyi bir göz attım.
- I ısrar ediyorlar.

Evet, olduğunu.
İkiniz de sadece Bir saniye otur.
O ne yapıyor?
I know-lanet yok.
I onunla bir arabaya istemiyorum.
I onunla ya bir arabaya istemiyorum.
Ne zaman freedgood son ne zaman görmüştün?
Bu hafta sonu önce, ı anlamına gelir.
Geri, ah, geri biz, üniversiteye gittiğimizde
Önce o hapse girdi.
Ne veronica hakkında?
Tahribatın farklı bir hikaye.
Veronica ve freedgood hepimiz tanıştığımız zaman birlikte vardı, ama.
Şimdi üç yıldır birlikte oldum.
Biz birbirimizi seviyoruz.
Ve freedgood burada bu hafta sonu geldi.
Onu geri alma niyeti ile?
Evet efendim.

Cevap yok, hadi.
Ama işi olabilir.
Hola, mi toro.
Güle.
Kim?
Kimi düşünüyorsun?
Freedgood.
O olacak bizi görmeye geldi.
Onu davet etti?
O kendini davet etti.
Bok ne oldu?
Bana ateş orospu çocuğu inanıyor?
Tahribatın sadece bir sıyrık.

- Hâlâ var mı?

Ve ı hafta sonu için soğuk bir yer var, o yüzden.
Biz gelip sizi alırsınız.
Hayır.

Senin yerinde yarın gelmek EDECEĞİM.
Biz derin bir guruldama işitme başladı.
Hey!
Yüce İsa.
Seni piç!
Oh be!

Seni görmek çok güzel.
Oh, dostum.
Aman tanrım.

Oh dur.
Şimdi beni indirdi.
Tamam, tamam.

Ah!
Tamam, bütün geniş dünya benim iki favori insanlar böylece.
La, benim memleketi gel ve beni aramak için zahmet etmeyin?
I size sesli mesaj bıraktı ve bana geri alamadım.
Kimse, Percy artık lanet sesli kontrol eder.
Neyse, gelin, hep birlikte buradayız olduğunu
Ve sizleri görmekten çok mutlu ı'm.
Ah.

I'm olacak, 'çocuklar bu şişeleri poppin başlar.
Cehennemde size kaleye anahtarlarını verdi, kardeşim?
Um, Veronica'nın üvey arkadaşı.
- Ha.

Evcilik oynamak, çim sulamak.
Dostum, bu check out.
Bu nedenle bu evin sahibi adam bir müzik yapımcısı,
Ve o tüm jimmy Reid kayıtlarını söndürmek için kullanılan.
Geri gün.
- Ah, kahretsin.

Jimmy saz lanet kim?
Ne?
Lanet jimmy saz, ahbap.
- Ilham kaynağı.

I buna benzer bir bok hiç ilgi var.
Bir yüzyıl gibi trafik olmuştur ı
Ve ı tuvalet ihtiyacım var.
I şey unuttunuz mu?
Hayır, gayet iyi.
Belki, belki sen haklıydın, ve bu büyük bir hataydı.
I-ı ne düşündüğünü ı bilmiyorum.
Bu ne sadece büyük bir felaket olursa?
It tamam, bir felaket değil mi?
Her şey yoluna iyi olacak.

Işte sorun bu,
Biz bile olacak ne olacağını bilmiyoruz ki.
Biz herhangi fikrim yok.
It tamam.
Hiç kimse yapmak gibi geliyor.
Ne düşünüyorsun?
Freedgood hakkında?
Hiç olduğu gibi aynı.
Lanet fırsat her yerde var.
Bakmak için burada sadece lazım biliyorum.
Tüm bu saçmalıklar dinleyemezsiniz.
It bütün azap ve kasvet var.
Her pislik bitching ve inleme.
İşsizlik bu enflasyon olduğunu, öğrenci borç.
Bizimkiler, onlar bütün parayı ödünç
Ve biz lazım zavallılar geri ödeme konum.
Tüm bu lanet mızmız bok.
Eğer ülkenin makroekonomik politika konularını çözüldü?
Yapmam gerektiğinde kendi ekonomik sorunlarını çözmüş,
Hangi ı hiç yok demek ki.
Elbette, bize sırrını söyle,
O satın yapacağız less'n adam bir çok gitmez.
Yiyecek, giyecek, barınak.

Seks, uyuşturucu, rock 'n roll.

Böylece bir pezevenk ve bir uyuşturucu satıcısı mısın?
Şok.
Iyi, benim sorum, planların, eski ahbap nelerdir?
Biz New York'a gidiyoruz.
I önümüzdeki hafta başlayan bir iş var.
- iş?

Bankacılık Yatırım.
Tanrı'nın işi.
O omaha emeklilik yöneticileri almak edecek.
Rangers 'oyunlar,
'Em sarhoş biraz bacak göstermek,
Bok ton almak için beni ikna.
Toksik teminatlı borç yükümlülükleri.
It olacak lanet harika olacak.
I kadar sıçrama noktası daha bir şey bulmak.
Olurlar.
Planların, perce nelerdir?
Müzik.
Metroda busking.
I sağlık yararları şaşırtıcı lanet duydum.
Neden bir falafel kamyon açmayın.
Part-time girişim olarak?
Büyük paralar yapmak.
Eğer öğrenci kredi için ödeme yaparken size, biliyorum.
Eğer, 50 25, için kanca nelerdir?
Evet.
'Bu falafels bir sürü dostum var neden.
O kimya bir derece var.
Evet?
Ve bir görüşme yarın aslında.
Kiminle?
Praxis ilaç endüstrisi.
Uyuşturucu.
- Evet.

Biliyor musun?

- Öyle mi?

- Harika.

Kardeşim bütün kulaklar edişinin.
Hala Blues bok olduğunu oynar?
Eğer Amerikan kültürünün temellerini demek?

- Eğer bir rapçi olmalıdır.

Beyaz rapçiler bok kardeşim vardır.
Kimse o s.

Andrew horowitz bile istemiyorum o Blues bok duymuyorum.
Eğer Andrew horowitz hakkında ne biliyorsun?
I onu kanca.
Muhtemelen andre Horovitz'dir ne ile kanca olabilir?
Kedi.
Tabii ki yapmak.
Eğer Percy inatçı olabilir, biliyorum, ama o dinlemedi yok.
Percy dinle?
Biliyor musun?

I aşağı altıncı cochran ve uzun bir yolculuk var.
Eğer Hollywood'da sanıyordum.
Eğer ol 'top ve zincir biliyor musunuz?
Evet.
O şimdi başkasının top ve zincir bu.
Bu yüzden bir arkadaşıyla gece öylece kalmak edişinin.
Bizimle kal.

Biz ekstra bir yatak odası ve iki, üç şişe var
Şimdi sürücü için ve deli.
Evet, evet, bizimle kal.
I istiyorum tüm andrew horowitz duymak.
Bizimle kal, lütfen.
İki adam sevimli lanet vardır.
Iyi, sonra oda yapmak gitmek EDECEĞİM.
♪ Kendisi onları yiyip bitirir içme ithal. ♪
♪ Akla gerçek bir zevk. ♪
Bon coo coo, kardeşim.
O eski geçmez.
In edişinin.
Şimdi, bu şehir, kardeşi bakar mısın?
Eğer ı, doğu la dışında futbol sayesinde var biliyorum.
I doğu kıyısında büyük bir üniversiteye beni, demek istiyorum.
Sizin ve onun gibilerle.
I orada var ve ı herkes gibi oldu.
I ı gelmişti düşündüm ve dünya bana bir yaşam borçlu.
Evet, evet.
- Bilirsin?

Ve ı kıçımı dışarı atıldı, sonra zaman,
I hiçbir aile desteği vardı.
I bulunacak hiçbir babası yoktu.
Annem lanet sepet durumda, kardeşim oldu.
Hiçbir derece, hiçbir fırsatı.
Sağ arka özel aşağı baskın.
Ama biliyor musun?
It başıma gelen en iyi şeydi.
Hey dostum, ı istiyorum teşekkür ederim.
Benim için yaptığın her şey için.
Eğer benim için dünya demek biliyorum.
Eğer de benim için aynı şeyi yapardım.
Tabii ı giderdi.
Eğer olsa beni ziyarete geldi olabilirdi.
Evet.
Kim olsa bir kafese sıkışmış freedgood görmek istiyor?
Üç yıl için dışarı inceliyordum.
Ne, burada dostum yapıyorsun?
Eğer, ı'm ne yaptığını Percy biliyorum.
Bir kimyager ister misin?
Eski bir arkadaşına hayır diyemez kimse.
- I'm o yapmıyor.

- I olmaz.

'Herkesin son kez bu kadar iyi çalıştı neden?
I hatırlamak, sizin için oldukça iyi bir iş çıktı.
Burada bu cadde,
Evin doğrudan açar sadece sokak nedir?
- I bunu yapamaz.

- Başka bir şey EDECEĞİM.

- Başka bir şey.

Tarih tekerrürden ibarettir neden biliyor musun?
Bu yine zaman olur ve neden biliyor musunuz?
' Kimse ilk kez dinliyordum neden olur.
I adınızı söylediğim olabilir, ve ı yoktu.
Ve Bunun için minnettarım.
Eğer gecikmiş konum.
- I'm olmayacak bunu.

- I'm yapmıyorum.

If ı bunu.
Bunu yaparsam, şu, bütün kare değil mi?
Biz kare, daire, dikdörtgen, ne olursa olsun şekli lanet ediyoruz.
Sen, ben ve veronica, bu doğru, bu kadar?
Bu öyle.

- Ne kadar bok?

Ama bu konuda endişelenmenize gerek yok.
Bu ı endişelenmenize gerek tam olarak ne.
Biz bizim küçük sır Veronica söylemeyeceğim.
Bu yüzden ilaçlar evde mi?
Evet.
I bunu istemiyorum.
Hepimizin biz yapmak istemediğimiz şeyleri yapmak zorunda.
Ne yapıyorsun?
I geleni yapıyor edişinin.
Ha, öğrenirse eğer ne yapacaksın?
Iyileşecek, öğrenmek değil mi?
I çünkü.

Eğer o bu durumda böyle değil ne, dinle.
Onun neler yapabileceğini bilmiyoruz.
Eğer bu kadar korkutan nedir?
Hayatımı israf.
Evet, bu yüzden ı duyuyorum.
Beni seviyor musun?
- Evet.

- Evet.

Eğer ı'm bir çalışan gibi bana konuşmayı keser misiniz?
Percy, sadece bunu.
Benim için bunu.
Tamam.
Alacağımı bunu.
Senin için.
Teşekkür ederim.
Henüz bana teşekkür yok.
Ne kolej, Percy oldu?
Taşrada new york, ilçe Tompkins denilen bir yer var.
Tahribatın Burada Humboldt gibi en.
It doğu kıyısında en iyi ot.
I orada büyüdüm.

I nakit vardı bu yüzden razı olmama, bütün yaz babamın bar barmenlik olmuştur.
Freedgood bir araba vardı.
Freedgood geri sonra bana iyi oldu.
I biraz utangaç.
O, kendi kanatları altına götürdü evine beni.
Neyse, biz aşağı yolculuğa olur, bir şeyler almak,
Kardeşlik ev ağı üzerinden geri satmak.
Tüm ince gidiyordu gibi ıt, görünüyor
Ama biz Ithaca adam haline gelmişti ne kadar büyük fark etmemişti.
Çok büyük, da onu izliyordum.
Biz geri Cenevre için yolumuza takip var.
Seni çekti?
Hayır.

Eğer hızlı sürerim.
Evet, ama onlar freedgood geri arabayı takip.
Ertesi gün, onlar, onun kapısını devrilen
Onlar ona ne vardı onu içinde, ortaya koydu çekti
Onlar Ithaca adam açılmasının ardından olduklarını söyledim
O bağlı olduğu nasıl bilmek istedim,
Kim geri Ithaca her şeyi sürüyordu.
Freedgood zordu.
Hiçbir şey söylemedim.

O, iki yıl hapse girdi
Ve veronica ile sona erdi.
Şimdi olsun.
O beni asla affetmedi.
O hapse girdi.
Veronica onu beklemek asla edildi.
Ve freedgood, o kabul asla.
Senin vuruş çok kaba.
Stokes para cezası.
It düz olması gerekmektedir.
I'm ne söylediğini gördünüz mü?

Pürüzsüz, zarif.
Su arkadaşın değil, senin düşmanın.
Benim için çalışıyor.
- Hâlâ ha uyur?

Nasıl misafir yatak odasında 'bunu jackin oldu?
It aight oldu.
Biraz daha motivasyon kullanmış olabilir.
Aç mısın?
Eğer Aç görünüyorsun.

Senin sorunun ne, adamım?
En bir tur atalım.
Yetmiş ne oldu?
Yetmiş bir.
Tamamen yukarıdan aşağıya doğru motoru yeniden inşa edildi.
Bütün araba jargon bilmiyorum gerçekten ı,
Ancak motor lanet tertemiz görünüyor.
Lanet tertemiz hisseder.
Oldukça serin, ha?
Lanet idealdir.
Onunla konuşmak var mı?
Ne konuşmak?
Eğer, evlilik konuşmak biliyorum.
Aile, çocuklar, nasıl hepsi ödemek için.
Freedgood bile 25 yaşındayım henüz edişinin.
I anlıyorum, ama dikkatli değilseniz
Bazı Wall Street pislik olacak onu yalayıp yutmak edilir.
Bu sorunlarınız değildir.
Evet, çünkü ister oturup.
Ve Altı dize tüm doodah gün tıngırdatabiliyorsunuz.
Evet.
'Eğer bir tek boynuzlu at kiyim sensin.
Eğer değilsin diyor herkes.
Bu ayakkabıyı gördün mü?
Bu ayakkabıyı satmak dünyada sadece on mağaza var.
Ne alabilirim?
Nerede cehennem biz?
Bu nerede benim ortaklar hayatım.
Evet?

Bu kahrolası Güney Afrikalılar.
Onlar hepsi tür bok içine konum.
If ı, ne yapacağını bilmek çığlık çıkıyor.
Niye ya?
Eğer varsa her şey sen, benim yüzümden Percy var.
Lanet.
Bir kez Percy adındaki bir adam vardı.
Polisler, onlar ona merhamet gösterdi.
Bok.
- Git, git, git.

- Tamam.

En buradan defolup gidelim.
Bok.

Percy, git!

Hey, lanet stang kardeşim dikkat!
Buraya çıkmak ve lanet kıçını tekmele EDECEĞİM!
Hey, bok parçası, yoldan defol.
Neredeyse bir lanet kalp krizi, kardeşim vardı.
Bu aptalcaydı.
Bana bir iyilik yap.

Adam, rahatla.
Dinlenmek için bana söyleme.
Tahribatın bir şaka, kardeşim oldu.

Ne?

Oldukça komik, değil mi?
Komik olan ne biliyor musunuz?

Eğer gerçekten eğlenceli, gerçekten bilmek ister misin?
Bir polis arabası bizi izliyor.

Polis arabası?
Oh lanet.

Fuck lanet.
Sadece serin, erkek ol.

Fuck lanet.
What the fuck?

- Senin lanet!

Hey, freedgood, ha, sakin 'lanet?
Go, go, go, go, go, go.
Mario lanet andretti, kardeşim.
Sadece bok evinde olmadığını söyle.
- Caddede park edin.

Çirkin ne bir lanet kelime.
Insanlar bu terminolojiyi kullanmak neden ı bile anlamıyorum.
Salak.

Biz bir sorun var edeceksin.
Üst kattaki odamda,
I Bolivya yürüyen toz bok ton var.
Saf.
Eğer kalacaksın küçük sihirli hile yapmak.
I benim ekipman yok, ve ı benim terazi yok.
- I olamaz.

I tüm bu bok halledilir var.
Eğer kesilmiş ve siyah tavşan de bu gece satmak EDECEĞİM.
It yeterli bir zaman değil.
Paranın yarısı Güney Afrikalılar gider.
Bol bize bıraktı.
Ve polis hakkında ne olacak?
Lanet aynasız kedi pislik pislik.
O orospu fuck.
Bunu nasıl söylersin?
Üzgünüm dostum edişinin.

I olmamalıdır.

Bu ı demek istemedim.
Percy, tamam, sen aptal bir insan değilsin, bak,
Ve Bir kahrolası aptal insansın gibi davranamam vermeyeceğim edişinin.
I'm etmeyecek hakaret lanet istihbarat.
Eğer ı senin için ne yaptığını biliyorum, tamam?
Şimdi ı yardımına ihtiyacım var.
Bu okunaklı lanet uyuşturucu anlaşma gibi bir gerçek ilaç anlaşma, kardeşim vardır.
Bu, pot satmak gibi kendi yurt içinde bazı kolej çocuklar değil
Gibi pek ı bağımsız Özür gibi hareket 'lanet gibi olabilir.
Benim anne ve babama gelen.
It tehlikeli.
Tamam?
Yüksek riskli, ancak yüksek ödül, kardeşim.
If biz bu koparmak edeceksin çok para var.
Eğer Bu lanet ev satın alabilirsiniz.
Ve güney giderse?
Iyi, doğru, ne derler biliyor musun?
Mısın hapishanede sona ediyoruz.
Ya öldü.
Evet, evet.
It tür böyle.
Düşün.
Nasıl sürücü oldu?
It iyiydi.

Çok şey yok '.
Sadece takýlmaya?
Evet, sadece takılıyoruz 'out.
- yani ne düşünüyorsun?

- Tahribatın çok geç bunun için, bebek.

It Bunu ayarlamak için çaba aldı.
Evet, evet.

Eğer çok, çok iyi yapmak için gidiyoruz.
Nereden biliyorsunuz?
Çünkü çok yetenekli bir adamsın.
Aa-hmm.
I sizi duyamaz.
I. Hayır, ı duyamıyorum.

Beni dilsiz var mı?
Hayır, hayır, ı olamaz.

Beni duyabiliyor musun?

- Şimdi?

Bu bu iyi, iyi.
Percy Greene.
Evet efendim.
Eğer Percy greene, kaç yaşındasın?
I Aralık ayında 25 olacaktır.
Bir yay.
- Evet.

Hiç iyimser.
Ah, evet, evet, kesinlikle.
Olmak istediğiniz herhangi bir şey olabilir.
Evet, ı öyle istiyorum.
Son derece akıllı, fikirli, geniş,
Hoşgörülü vizyon idealist, ama ifadede patavatsız.
Mülakat ya da bu bölümü ıs.
Yeteneğinizi habersiz diğerleri acı neden.
I diğerlerinde acı neden olmaz.
Percy, benim adım Megan dokumacı.
I insan kaynakları başkan yardımcısı değilim.
Burada praxal Pharmaceutical Industries,
Güzel wilmington merkezi, delaware.
Hiç delaware, Percy hiç?
Hayır, ı yok.
Kendinizi şanslı düşünün.
Percy greene, Percy greene.
Ah!

Kimya mühendisliği, 3.

Bla bla bla.

- Bla bla bla bla bla.

Gerçekten bulunmaktadır.

Bu sizi rahatsız etmez.
I Cutie çağırdığınızda?
Ne tatlı-pasta hakkında?
Percy yolunda.
Ah, o dr yazıyor.

Bu işe devam.
Nasıl dr biliyorum.

O, ah, o bir arkadaşı var.
Sadece ya, benim için olacak heceleyerek?
Onlar ı mümkün olabileceğini düşündüm.
Onlar Eğer praxal için işe yarayabilecek düşündüm.
Bu olacak, Percy olmayacak.
Neden olmasın?
Kalifiye değil çünkü.
Benim derecesi hakkında ne olacak?
Iyi, 10, 15 yıl önce,
Belki farklı bir hikaye olurdu,
Ama şimdi a ustaları olması gerekir.
Hatta röportaj var.
Eğer bunlardan birini alabilirim?
Bu dolar 100,000 gibi maliyeti.
Belki.
Gibi, evet.
If ı ı, bir master olsun bir iş olsun?
I şüpheliyim.

Kimyagerler bir düzine bir kuruş vardır.
Onlar bizden daha zekisin.
Onlar hepimizi gömmek edeceğiz.
Biz bir şirket olarak, bizim kaderimiz, Percy mühürlü ettik.
Cehennem, bir ülke olarak.
Eğer mahvolduk.
Becerdin edişinin.

Size Percy itiraf şey ı olabilir?

I sadece -pembe astarlı var.
Küçültüldü, vira-ho verilen ateşledi.
Mmm.
Bu yüzden ı sarhoş alıyorum.

I Bu delikte hayatımı israf var.
Tanrı, sen gerçekten sensin.

I ı güneşli Kaliforniya'da sizinle orada olsaydı.
I size çünkü.
Çok ciddi bir kimya dersi, söyleyeyim.
Benim oda temizliği?
It kanlı bir karışıklık oldu.
Burun kanaması vardı.
O bir sürü alabilirim?
Otur.
Eğer çantada ne olduğunu bilmek ister misin?
- Benim iş öyle yok.

Gözlerinizi kapatın.
Ah.
Tanrım.
Burada.
Aman tanrım, oh, Tanrım, oh my god.
Eğer pencerede 'beni görünce ı hatırlıyorum.
- Freedgood.

Onlar inanılmaz, ama ı yapamam.
Eğer buyrun.
I olamaz.

Çok güzel ayakkabılar.
Eğer sakladı.
I evet, onlara sahip.
Bunu yapmak için doğru şey olduğunu düşünüyorum?
I onları kazandı söylemek ıt.
Eğer onunla bir hayat hakkında hiçbir ciddi idi.
I o neler sunabileceği teşekkür ederiz.
Ama o sıra yanıtı almadı.
O hayır cevabını almak için asla biriydi.
Yani nasıl gitti?
Oh sadece.
En şaşırtıcı görüşme hiç hayatımda vardı inceliyordum.
Bu yüzden iyi gitti?
Oh gibi hayal edemiyorum.
Eğer bir teklif var mı?
Iş için?
Neden bu kadar komik?
- Hiçbir iş yoktur.

Hayır, bu hayatta.
Ne dedin?
- I bir şey söylemedi.

I bir şey yapmadım.
Bu yüzden bunu sabote?
- O sarhoş.

I'm yalan değil.
Annem o kurmak için carl var.
Aw, o adamı becerir.
Eğer bir iş istemiyorum çünkü?
Eğer senin üvey nefret ediyorum.

Problem ne?
Percy, sen çok yetenekli bir gitarist,
Eğer alıştırmalarla devam ve eğer sen büyük olabilir.
Teşekkürler, bebek.
Ama ücretsiz gitar çalmaya bir iş değil.
Hepsi ne demek oluyor?
O alışverişe gitmek istiyor.
O onunla gitmemi istedi.
O kulağıma olacak fısıltı tatlı sözler var.
Ve beni baştan,
Hatta hayal bile edemiyorum bana tarifsiz şeyler.
Ne bebek?
Çok aç ı lanet zürafa yiyebilirim.
Vamos, senorita.
Sonra giyin EDECEĞİM.
Altıya kadar onu tutmak Ben bir,
Hangi zaman orada bir sürü değil, bu yüzden lanet acele anlamına gelir.
Doğrayın-doğrayın.
Bonjour, baba.
Bir numaralı oğul.

Felaket.
Iyi, sen, bir iş olmadan new york Percy hareket edemez.
Bu şehir sizi çiğnemek ve bok dışarı olacaktır.
Eğer bir gelir olmalı.
Mısın para ne yapacaksın?
Siz bütün yaz bu konuda kavga olmamıştır?
Evet, daha.

I elle çıkıyorum düşünüyorum.
Veronica güzel, tamam mı?
O, o seni seviyor, akıllı
Ve o tamam, senin için en iyi olanı istiyor?
Eğer orada piyango kazandı
Ama hiçbir kısayolları vardır.
Eğer kuruş kazanmak istiyorsanız zamanında koymak zorunda.
Bu a bok lirik, baba.
Bu doğru değil anlamına gelmez.

Ve, kimya yarım assing ediyoruz
Ve Kasıklarımın hiçbir meyve olacak yarım asser olacak.
Biz yarım yamalak insanlar değildir.
Hey, baba, size geri dönmesini ı edebilir?
Tür şeyin ortasında.
- Çatlama olsun.

Percy, biz bu konuda konuşmayacağız değil.
Güle.
Evden çok destek olsun?
Üvey babam benim ders için ödenen.

Ve baban bir geçmişe vardı.
O yasa ile olan ilişkisi geldiğinde.
O bir seri girişimci oldu.
- Get-zengin hızlı düzenleri.

Her zaman yukarı-ve-up.
O iyi bir adamdı, ve o annemi sevdi.
Onu terk ettiğinde, o onun kalbini kırdı.
Eğer yardım Percy istiyorum
Ve freedgood bir gece kulübü var.
O müzik işinde kişileri vardı.
I o bir bacak kadar Percy verebilir düşündüm.
Böylece eski sevgilisi gece geçirmek için davet ediyoruz.
O, beni aradı
Ve a uzun zaman olmuştu.
O de, Percy ile arkadaş oldu.
I o şey düşünmüyordu.
Eğer onu kıskandırmak istedim
Ona o eksikti görmek olun.
O taviz vermedi.
Belki.
Biraz, evet.
Percy para umurumda değil.
Para güvenliği getiriyor.
Eğer güvenlik konusunda ne biliyorsun?
I Percy herhangi sağlayamaz biliyorum.
Eğer kıskanıyorsun.
Tanrı'nın büyülü küçük yaratık.
Belki alacağımı güvenliğini sağlamak, biliyorum.
Hiç kimse ne kadar özel hakkında umurunda.
Gerçek dünyada.
Sadece gösteren hiçbir şeritler.
Eğer başınızın üzerinde bir çatı gerekir
Masada yemek plaka.
Benim işim yapacak.
Sağlığın nasıl?
Ince.
Ve işinizi kaybederseniz, o zaman ne olacak?
Bu konuda endişelenmeyin.
Niye sen bir gece kalmak için beni davet?
I kibar ediliyordu.
Eğer ı biz tüm arkadaşlar olabileceğini düşünmüştüm.
Biz arkadaşız son şükran vardı?
- Işler bir nedeni olur.

Insanlar şeyler yapmak.
- Öyle mi?

Ve bu insanlar kendi nedenleri var.
I alamadım.
Yani, o ı sizin için ne edemez yapabilirim?
O dünyanın tek kişi olduğunu,
I ona baktığınızda, sadece sakin bkz ı.
O tekrar yapmak istedi.
Bir uyuşturucu anlaşma?
O bir iş için istemediğini söyledi ve o yorgun.
I bilirsin, ne biliyorsun ve yok dedi.
Hayır, Percy bir uyuşturucu satıcısı değil.
Mmm!

Değil çok yanmış, ama sen orada olduğunu biliyorum sağlar.
Iyi iş, adam.

Ah, o bu akşam buluşmak istiyor.
Kim?
Andrew horowitz, başka kim?
Gerçekten mi?
- Gerçekten.

Bu gece gibi.
- nerede?

Adam ı'm tamam herhangi bir siyah tavşan gitmiyor?
I burada olmak zorunda.
Onu seviyor musun?
Kalp ve ruh.
- Eğer o seni seviyor mu düşünüyorsun?

- It iyi bitmeyecek değil.

Eğer sen, freedgood yapmak düşünüyorum yarısı kadar olduğunu bilmiyorum.
O Size yalan var.
Kahrolası, lanet ' telefonu.
Tutun.
Merhaba.
Evet, bir afiş gece bu gece olacak.
Evet, o ı söyledi gibi büyük bir iş yaptı.
Tamam.
Yoluma edişinin.
Hayır, hayır, sen harika bir gün var.
Ciao.
Ona lanet.
Lanet.
O zaten size yalan başladı.
I paramı bu gece alıyorum?
Nerede son şükran vardı?
Ne?
Geçen şükran, neredeydin?
Ah, ı bilmiyorum.
I my band Yengeç Kek Burlington, Vermont, oldu.
Biz bir konser vardı.
Nerede Veronica oldu?
Ev.
Bundan emin?
Ne Şükran üzerinde oldu?
I westchester için eve gittim.
Percy, gelmesi gerekiyordu
Ama son dakika, o Burlington kendi grubu ile bir konser var.
Biz bu konuda kavga
Ama o nasıl şükran önce Çarşamba gece dedi.
En büyük çubuk yılın gece ve olduğunu.
Onlar sadece oynamak zorunda.
Böylece freedgood çağırdı.
O beni aradı.
Freedgood İyi bir konuşmacı oldu.
I yalnız ve Percy kızıyordum.
Eğer freedgood görmeye gitti.
O geldi ve beni aldı.
Percy bilmiyordum.
Şimdi yok.
Yeni bir şey çalışıyor?
It yeni değil.

Iyi, bu konuda söylemek ister misin?
Ilgini olmaz.
Sizinle ilgilenen ı'm, Percy greene,
Ve her şeyi yapmak.
Hala benimle ilgilendiğini?
Oh sizinle ilgilenen ı'm, veronica,
Ve her şeyi yapmak.
Eğer freedgood ilgileniyorsunuz?
Böylece bizim için değil mi?
Yapmam gerektiğinde üzerime düşeni yapılması gibi hissediyorum.
Ama biz bitmiş henüz değiliz.
Oldukça.
Eğer la burada kalmalı.
Ne ve geri new york gidilir?
Belki de daha iyi olurdu.
Her şey bundan sonra oldu.
Ve her şeyi ne olacak o.
Yapmak için orada sol nedir?
Ellerinizi o çıktı.
Freedgood.
Güzel, sabah iyi.
Benim adamım!
Ne, 'adam yapıyorsun?
Rahatla.

Hey, bir içki, bir nefes al.
Bu Phee-arı olduğunu.
Bu güzel bir evdir.
Evet, iyi, benim güzel ev değil.
O üzgün demiştim.
Hey, hey!
Hey, herkes dışarı!
Herkes dışarı temizleyin!
Sakin ol.
Evde yapıyor bütün bu insanlar nelerdir?
Biz hala güney afrika, dostum ödemek zorundayım.
Bu kahrolası manyaklar?

Biz ödeyeceksin 'em, ve o olacak, olsun kardeşim var.
Tamam, sakin ol?
Şimdi sen benim adamım, Andrew horowitz tanışmak istiyorum sadece ı.
Andre!

Bu hakkında söylüyorum olmuştur adam ı olduğunu.
Percy lanet Greene.
Mr. Horowitz.
Mısın bu gece olsun?
Nah, nah.

Eğer benim zincirini mastürbasyon ediyoruz.
- Hayır.

I önce tür görülen, bkz.

Eğer parçası bakmak,
Ama ısı en üstünde, sen katlarken.
Yani seninle ben küçük bir tavsiye, beyaz çocuk verir.
It başarılı olmak için beceri daha fazla sürer.
- Kişinin seçtiği alanda.

It eşit parça yetenek, lanet beceri alır.
Ah.
Ve sinir.
It ne yazık ki yoksun bir kalite var.
Iyi geceler.
I oynayabilirsiniz.
Sonra üzerimden s.

Yarın onlar için oynamak.
Ne, bunu olacak iyi gidecek korkuyorsun?
Onlar evin yakıp korkuyor ı'm.
Sürece zavallı küçük Percy bir kimse olduğu gibi,
Eğer onu itip olabilir
Ha, onu küçük planlarının bir parçası yapmak?
Percy, o doğru değil.
Yapmam gerektiğinde her zaman bunu gerektiğinde size destek olmuştur.
Her zaman.

Ve yatakta burada oturuyoruz, bana destek değil.
- Bu ne olduğunu değil.

Bu dikkatli olmak üzeredir.
I demek, freedgood insanların bir sürü ile karıştırılır,
Insanlar bile bilmiyorum.
Bu hakkında tutuklanan ya da kötü almak değildir.
I bir içkiye ihtiyacım var.
♪ Eğer 'koşuyor beni. ♪
♪ Eğer 'gizleme beni. ♪
♪ Eğer 'yüksek yüksek vadede koşuyor beni. ♪
♪ Bebek, sen ne yapmamı istiyorsun. ♪
♪ Evet, evet, evet. ♪
♪ Beni bebeğim bana ne istediğini yapıyorsun var. ♪
♪ Ne yapmamı istiyorsun. ♪
♪ Yukarı 'gidiyor edişinin. ♪
♪ Aşağı 'gidiş edişinin. ♪
En kötü durum senaryosu,
Şimdi 20 yıl uyanmak.
Bir orta yaşlı yanında, kırdı
Depresif, acı, iki bit oturum oyuncu.
O içer ve ölüme ilaçlar kendisi.
♪ Yüksek, yüksek, run. ♪
♪ Bebek, sen ne yapmamı istiyorsun. ♪
♪ Evet, evet, evet. ♪
Şimdi, en iyi ihtimalle,
O, bir lanet rock yıldızı olur
Her zaman yolda, her zaman başka bir gösteri,
Her zaman başka bir groupie.
Seks, uyuşturucu ve rock'n roll.
O içer ve ölüme ilaçlar kendisi.
♪ Her yerde rulo edelim istiyorum. ♪
♪ Eğer Beni istediğini yapıyorsun beni. ♪
♪ Bebek, sen ne yapmamı istiyorsun. ♪
Tahribatın lanet şaka değil.
Işte o geliyor.
Tamam, bu kimin evi?
Çocuk kaç.
Ne yapmamızı istiyorsun?
Yeterince yeterlidir.

Tamam hadi yapalım.
Arka doğudan sen?
Evet.

Bir kez, New York'a.
Bunu nasıl beğendin mi?
It yaşlı hissettim.
Daha eski olduğu için o var.
Nasıl eski olabilir?
Ilk keşfedildi çünkü.
Eğer ülke doğu-batı yerleşmiş oldu, biliyorum.
Ne olursa olsun.
Freedgood!
Oyun zamanı!
Onu geri istiyorsun?
Onu seviyor musun?
Freedgood sadece kendini sever.
O Percy hakkında ne diyor?
O ondan uzakta çalmak için Percy nefret ediyor.
Freedgood şimdi herkes nefret eder.
Ama o herkes onu sevmek istiyor.
Için.

Hepimiz bazı lanet pasta atalım.
Ve sizin ve sizin için tek bir.
- Hayır, hayır, iyi ı'm.

Iyi ı'm.

Kahrolası karma pasta, kapmaca yiyin.
Evet?

Eğer fırında herhangi pasta yemek ve İngilizce kanalı yüzmek EDECEĞİM.
Ve Capetown Kahrolası jo-burg, kedi çalıştırın.
Hey, hey, o zaman orospu çocuğu, şimdi lanet pasta yiyin.
Tamam, lanet pasta yemek alacağımı.
Büyük lanet!

Partiyi üç lanet pussies edişinin.
Lanet toprağa.
- Ah evet?

İyi bir şey, biz o zaman bu, hey, Boet getirdi?
Ne?
Bana kardeşim bakma.
Kapmaca onu içinde nefes.
Nefes, nefes.
Buzz korkma.
Masanın altında parti otobüsü, hey, Boet?
I o, ha bir doktora gerekebilir düşünüyorum?
Nah.

O a trouper var.
Biz Bütün lanet 'gece, freedgood yok.
Yani yaklaşık sen arabadan silah almak nasıl
Ve İstediğiniz olanlar için ödeme yaparsınız.
Evet.
Benim omuz uzak dur ki?
Yok hayır!

Bunu duydun mu?
I ağzımda bir kedi bok gibi hissediyorum.
Bu iğrenç.
Tahribatın asla Bu adam durur 'lanet.
Vay.
Hey.
Hey, hey, nasılsın?
Bu tamam, ah Güney Afrikalılar 'arabası?
Bu yüzden bu kadar dün gece berbat edildi.
O Phoebe, 'em eve vermek lanet vardı
Ve biz onlar için geri almalıyız.
Hey, hey!
Bir kahve, bir bok almak, sen iyi misin olacak.
Kahrolası yüksek, ahbap çatlak.
Biz evlerine bu arabayı almak lazım.
Beni götürmek istiyorum?
Burada dün gece polis hatırlıyor musun?
- Lanet polis vardı?

Muhtemelen, tamam şimdi bizi izliyor?
O gelip bizimle fuck karar verirse,
O Peki bunu bagajda ne bulmak var.
- Bagajda ne var?

- Eğer dün gece uyuşturucu sattı.

- Biz burada bu araba istemiyorum!

Tamam beni takip?
Çeneni acele.
Eğer Büyük bir otomobil direksiyonuna kendinizi bulabilirsiniz.
Hey, anne.

Nasıl la benim bir numaralı ahbap tedavi edilir?
- Oldukça iyi, ma, oldukça iyi.

Sadece fahişe, darbe, ilaç fiyatları.
- Ah, komik.

Dinle, peptidler istiyorum var.
Eğer Perşembe için hoş bir ev yemeği.
I Eğer o bir somun-iş, ama düşündüğünü biliyorum.
I'm vermeyeceğim bu uçuşu.
Eve gelmiyor musun?
Hayır, ı la burada bir şey var.
Bir şey?

Bebek, yapmam gerektiğinde zaten sizin için çikolata Ganache yaptı.
- Tamam kaydedin EDECEĞİM.

Şey Veronica?
Evet, o skedaddle istiyor.
Oh, perce, ı onun hakkında ne hissettiğini biliyorum.
- I'm üzgünüm.

Böylece planın ne?
Sadece süre burada kalmak zorunda kalabilirsiniz.
Cidden mi?

Arabanızda uyuyacağız?

Evet, sen ma o kadar haklısın.
Serseri bana büyüklük taslama.

O yapmazsa ve belki gitmesine izin vermelisin.
- Hey, o beni takip ediyordu.

Polis.
Iyi ki büyük bir şok.
Neden aşağı araba yok ediyor?
I yakalanmayın istemiyorum çünkü.
- ne istiyor?

Ona borcum var?
Iş yapmanın maliyeti.
Gövde, freedgood ne var?
Içini silerek bitirmek.
Aman tanrım.
Tanrı, yardımcı olur.
Yardımcı olur.
Oh iyi.

Eğer ciddi olamazsın.
- Nah, size yardımcı EDECEĞİM.

Hadi, ı'm tamam, kimse gitmiyor?
Neden bu kadar herkes çok daha iyi olduğunu düşünüyorsunuz?
Eğer gelmiş olmamalıdır.
Fuck it.
Veronica!
Oh, geri yaptı.
Ne sen bir katil şimdi değil mi?
Git kendini becer.
Ne kadar hak düşünüyorsun?
Eğer al.
Hayır, sen, sen hak düşünmek ne kadar söyle
Bu ı size buysa ve bkz EDECEĞİM.
Pis lanet uyuşturucu para kuruşunu almak olmaz.
Bir numara isim.

Freedgood, ı ne istediğimizi anlatmak.
I sen hayatımın defol istiyorum.
Ve geri gelmeyecek.
Evet!

Evet, Beni duydun.

Eğer ı'm senin için ne biliyor musunuz?
Oh Şuna bak.
' Kimse ücretsiz olarak çalışır neden olur.
Tek bir yerde tüm harcamak yok.
Lanet.
Iyi, Percy yapılır.
Iyi lanet yapılır.
Lanet mükemmel.
♪ Içme edişinin. ♪
Hey, 'bir pislik-off gibi orada ve movin olsun' oturuyor çıkın.
Bon coo coo!
Bütün bu para, ve bunu istemedi?
Kesinlikle değil.
Bu bir sürü para var.
Hadi.

Freedgood onun para ile ayrıldı.

Ama o geri geldi.
Freedgood hayır cevabını kabul etmez.
Benimle açık.
O veronica için geri geldi.
Kalk.
Pezevenk!
Kalk!

Ha?

Kalk!
Eğer beceririm.
Kalk!
Ha?

Ha?

Percy!
Bırak beni!
Eğer ı ha, orospu seni öldürmek ben düşünüyorum?
Freedgood!
Freedgood, lütfen.
Hayır.
Lütfen.
Tamam.
Tamam.
Ve sonra biz polis çağırdı.
Böylece doğu geri gidiyoruz.
- Evet.

- Evet.

Iyi, ı razı olmama istasyona size bırakabilirim söyledi.
Biz yapılmıştır.
- Hayır, bunu yapmak zorunda değilsiniz.

It gerçekten gerekli değil.
- Percy.

Ne durumda oldu?
Pardon?
Freedgood durum ve o oldu tüm para.
- Eğer o var.

- Polis o var.
I o yok.
Ya sen?
Eğer bize silah doğrultmak değil misiniz?
Büyük köpekler bahçesinde küçük yavru.
Şimdi ikiniz de, kalk.
Hadi.
Dur.
Arkanı dön.
Dizlerinin üzerinde.
Senin başlarına ellerini koymak.
Eğer bunu yapmak zorunda değilsiniz.
Biz bir şey söylemek olmaz.
Oh, bu yüzden ı şimdi güvenebilirim?
Eğer üniversite eğitimli yetişkin insanlarız.
Eğer eylemleri için sorumluluk almak gerekir.
Lanet.
Bu senin son şansın.
I'm olacak o kapalı havuz dibinde ikinizi de bırakın.
Neden biz olurdu?

Belki.

Percy lanet Greene.
Adam ı hakkında söylüyorum olmuştur.
Eğer Andrew horowitz hakkında ne biliyorsun?
It, eşit parça yetenek alır
Lanet beceri ve sinir.
It ne yazık ki yoksun bir kalite var.
I oynayabilirsiniz.
Sonra üzerimden s.

Hiçbir andrew horowitz yoktur.
Nerede?

O olacak bizi görmeye geldi.
O Size yalan var.
O bir seri girişimci oldu.
Get-zengin hızlı düzenleri.
Böyle bir şey.
Sen ne istiyorsun, yirmi beş, elli?
It Bunu ayarlamak için çaba aldı.
Eğer bunu düşünüyorum gibi yarısı kadar olduğunu bilmiyorum.
Eğer çok, çok iyi yapacağız.
Eğer çok yetenekli bir adamsın.
Praxis ilaç endüstrisi.
Güzel wilmington merkezi, delaware.
Iyi, Percy yapılır.

- Biz bilseydim o oldu.

Eğer Bu konuda düşünecektin.
Önce onu çalmaya çalıştı.
- Lütfen!

Eğer küçük bir sır bilmek ister misin?
Adamlar senin gibi ı, bunu biliyor musun?
Freedgood bok bir parçası oldu.

- Seni beceririm.

Beni gerçek anlattı her şeyi oldu.
Ya da tüm saçmalık oldu?
Yakınsanız sopa gerçeği,
O kadar kolay yalan olduğunu.