# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dur!
Kurt!

Bırak beni!
Başın hayli belada Harbiyeli Weller.
Bu, dışarı çıkma yasağını 3. çiğneyişin ve daha dönemin yarısına bile gelmedik.
Buranın hapis değil, okul olduğunu sanıyordum efendim.
Buranın kuralları var.
Nereye gidiyordun?
Kız kardeşime bakmam lazım.
- Neden?

Kardeşim kendini koruyamıyor.

Biliyorum baban seni buraya yolladığı için hâlâ kızgınsın.
Hayır, konu o değil.
Bu son uyarın Harbiyeli.
Atın beni.

Olmaz...öyle kolayca kurtulamazsın.
Bu okul düşündüğünden daha önemli senin için.
Şimdi dışarı çık... yurda geri götürmeleri için güvenliği bekle.
Berbat bir durumun içine sokmuşsun kendini.
Sinirli olmak normal.
Sinirlenmek iyidir.

Okul güvenliğinin gözünü momartmak düşüncesizce.
Atıldın diyelim sonra ne olacak?
Eğitim yok, gelecek yok.
Kendine bile bakamazken kardeşin için bir şeyler hiç yapamazsın.
İnsanları gerçekten korumak için güç gerekir.
Bu yer o gücü kazanmanın ilk adımı.
Doğru olanı yapmak için geç kalmış değilsin.
Hanımefendi...
Albay Nix sizi bekliyor.
İyi şanslar Harbiyeli Weller.
Shepherd ile görüşmem tek o olmayabilir.
Kampüse geri gelişin hatırlamanı sağlayabilir.
Sırf o zaman görüşmüş olsan bile seni burada izlediğini biliyorsun.
Basketbol maçı, yıllıktaki foto, mezuniyet videosu.
Tüm bunlar nasıl adımın Jane'in sırtında oluşuna ve Shepherd'ın planının parçası oluşuma yönlendiriyor.
Umarım Komutan boşlukları doldurmamıza yardımcı olur.
- Olamazsa?

Zamanımız yok Nas.
Bugün işe gitmek zorunda olduğundan emin misin?
Yani şu yatakta kaçırdığın şeye bir baksana.
Maalesef gitmem gerekiyor Niki.
Pekâlâ beni arayacak mısın?
Tabii, kesinlikle.
Numaram yok ki sende.
İyi ver bakalım.
Spor salonunda yoktun bu sabah.
Uyuya kalmışım.
Gerçekten mi?

Her şeyin bir ilki var.
Biz bize kaldık, Üç Amigo.
Weller, Nas ve Jane ile Sandstorm işini araştırırken, bizim de bir dövmeyi çözmemizi istiyor.
Elimizde ne var?
Bildiğimiz gibi Jane'in sırtındaki yazı bilindik edebi eserlerden alıntı birçok parçadan oluşuyor.
İncil'den alıntı ayetler var, Yaratılış 3:25 de dahil.
"Fakat elçisini, iblisi, yollayıp çocuklarını kandıran ve onları yoldan atan Yaratıcının kendisiydi.
Bir süredir kiliseye gitmiyorum ama bu hiç tanıdık gelmedi.
Çünkü öyle bir şey yok.
Yaratılış 3:25 yok.
Ama bu sabah benim sistem bir sohbetin içinden "Yaratılış 3:25" ayetini buldu.
Oradan da Jared Wisnewski adında birini buldum.
Bekâr, kuzeyde yerel kooperatif çiftlikleri yönetiyor.
Adına kayıtlı bir kaç av tüfeği bulunuyor.
Yani kibar bir çiftçi kitapta bulunmayan bir İncil ayetine atıfta bulunuyor?
- Bundan bir şey çıkmaz.

Ama bu rastlantı Weller'ı şüphelendirdi o yüzden detaylı bakmamızı istedi.
Tam olarak bu nasıl dövme veri tababınını alarma geçirdi?
Detaylarla sizi sıkmak istemiyorum.
- Ne zamandan beridir?

Bir sürü karışık algoritim ve matematiksel işlem var.
İyi biz gidip Wisnewski'nin çiftliğe bakalım bir şey çıkacak mı.
- Gidelim.

Kurt'un eski halini görecektiniz.
Sınıftan çok burada zaman geçiriyordu.
FBI ajanı oluşuna inanamıyorum.
FBI Yardımcı Direktörü tam olarak.
Etkileyici.
Siz de mi FBI'dansınız?
Evet.
Kim olduğunu biliyor musunuz?
Ellen Briggs bu.
Akademi ile ne gibi bir bağlantısı vardı?
Ellen askeriyedeydi.
Her dönem bir kez gelip yurtdışındaki görevi ile ilgili konuşuyordu.
Afrika'da ve Orta Doğu'da çok zaman geçirdi.
Ve sende bir ışık gördü.
Ne gibi?
Seni...atmaya tam bu kadar kalmışken Ellen beni ikna edip bir şans daha vermemi istedi.
Anlamıyorum.

Öyle diyebiliriz.
Bana söylemediğiniz ne var efendim?
Baban giderlerini karşılamakta zorlanıyordu.
Ellen sana sponsor oldu.
Bursum milli piyangodan geliyordu.
Hayır öyle değildi.

Yani bana tüm eğitimimi Ellen'ın mı karşıladığını söylüyorsunuz?
Sende bir şey gördü.
Bir şey çıktı mı?
Evet, çıktı diyebiliriz.
Bugün sizi görmek güzeldi.
Shepherd'a Kurt Weller'ın az önce burada olduğunu bildir.
Haberi var artık.
Çeviri:

Shepherd'ı tekrar tanıtayım, diğer adıyla Ellen Briggs'i.
- Ne buldun?

En ufak bilgi bile birçok şifreleme ve yetki ardına gizlenmiş.
Ama artık Tümgeneral olduğunu ve Tehdit Azaltma Birimi'nin müdür yardımcısı olduğunu biliyoruz.
Jane'in vücudundaki gizli bilgilere o yüksek rütbeyle erişmiş olabilir.
Aynı şekilde diğer bilgilere erişimi olan arkadaşlara da öyle sahip olmuştur.
Geçmişinin çoğu ya silinmiş ya da sistemden tamamen kaldırılmış.
Bir bağlantı ararken Sean Clark diye biri çıktı.
Shepherd Fort Meade'de iken o da orada eğitim subayıymış.
Yıllarca beraber çalışmışlar.
Ama şuna bir bakın.
Clark, Adalet Bakanlığı'ndaki makamından bir yıl önce emekli olmuş.
Sonrasında felç geçirmiş.
O günden beri Westchester'daki bakımevinde kalıyor.
Bulmak biraz zorladı ama herifin giderlerini karşılayan paravan şirket, Weller'ın askeri okul giderlerine sponsor olan şirketle bağlantılı.
Yani Shepherd, Sean Clark'ın hastane masraflarını mı ödüyor?
Onun için önemli biri olmalı.
Herifle gidip konuşmamız gerekiyor.
Gidelim.
Demek uyuya kaldın.
Koç Jones konusunu hâlâ konuşabiliriz biliyorsun değil mi?
Jones öldü gitti.
Bu, yaptıklarının da yok olduğu anlamına gelmiyor.
Biriyle konuşmayı düşünüyor musun hiç?

Halledilecek bir şey yok.

Kimse var mı?
Bahçede araç yok.
Büyük bir çiftlik, diğer tarafına bakalım.
- Evde atış poligonu?

Adına AK-47 kayıtlı olduğunu hatırlamıyorum.
Herif otomatik silahları dizmiş.
ANFO bombası yapacak tüm malzeme de var.
- Arama izni isteyeceğim.

Ellen Briggs...

Gitti o.
Nereye gitti?
3-2 vuruş.

O...

Aynen... 1988 Beyzbol Serisi.
Sean, beni hatırlıyor musunuz?
Ellen'ın kızı Remi ben.
Dodgers'da yoksun sen.
İzin verin.
Sean'ın doktoruyla görüştüm.
Geçirdiği felç önemli bir beyin travmasına sebep olmuş.
Bunaması bazı günlerde daha iyi ama...
Aynen sanırım çok kötü bir gününe denk geldik.
Belki de bu yüzden Shepherd, onun konuşmasından korkmuyor.
Bundan da bir şey çıkmaz.
Tek hatırladığı şey beyzbol.
Durun, onunla beyzbol üzerine konuşsak?
Tanıdık şeyler hafızam için iyi geliyor.
Clark Bey Pirates'ı seviyor musunuz?
Cordova ve Rincon'ın '97'de sıfır vuruş yaptığı?
Neredeyse o maça gidiyordum.
Seni tanıyorum.
Nasıl?

Sen Mets'de oynuyorsun.
Nationals'da olmalıydın ama buna izin veremezlerdi.
Asla.
Teşekkürler Clark Bey.
İyi günler.
Hoşgeldin.
Birçok otomatik silah, patlayıcılar, nitrojen gübre ve dizel yakıt ele geçirdik.
Wisnewski sıradan bir çiftçi değil.
Mekânı terörist eğitim kampına çevirmiş.
Yani ANFO bombası yapıyor?
ANFO?
Alüminyum Nitrat Akaryakıt Bombası.
Oklahoma'da kullandıkları bombanın aynısı.
- Şuan bu herif nerede?

- Tanrı adına!

Şimdi yüz tanımadan uyarı geldi.
Nereden?
Buradan, binanın içinden.
Az önce üçüncü asansörle üçüncü kata çıktı.
Terörle Mücadele Birimi.
Yat yere!

Yat yat!
- Silahlı mısın?

Burada ne yapıyorsun?

Neden bahsediyorsunuz.

FBI adına çalışıyorum.
Bunlara cidden gerek var mı?

Sistemimizde yoksun ve ihbarcılar genelde bahçelerinde bomba üretmiyor.
Ajan Boyd bana kefil olabilir.
Yolda geliyor, ama şuan ikimize konuşmaya başlayacaksın.
Kuzeyde bir kooperatif çiftlik yönetiyorum.
Topluluktaki çoğu kişi sinirliydi.
Hükümet bizi yerimizden ediyordu.
Başta 90'larda otoban muhabbetiydi.
Şimdi de doğalgaz boru hattı.
İnsanlar artık geçinemiyor.
Ajan Boyd, hükümet karşıtı görüşün içeride bir terörist..
...örgütünün oluşumuna neden olabileceğini düşünüyordu.
Olaylara göz kulak olup raporlamamı istedi.
Diğerlerinden daha kızgın olan birkaç önemli insan belirledim.
- Ve isimlerini bildirdim.

Peki nasıl birkaç isim bildirmek terörist saldırısına dönüştü?
Boyd'un fikriydi.
Anlamadım?
Bir ajan sana ANFO bombası yapmaya başlamanı söyledi yani?
Grubun öfkeyle hareket etmeye olan ilgisini ölçmemi istedi.
Boru hattı için 25 Mart'ta ilk kazma vurulacak.
Oranın cazip bir hedef olup olmadığını öğrenmek istiyor.
Konuyu ben açtım, millet devam etti.
25 Mart.

Boru hattı saldırınızın kod adı mı bu?
Yaratılış, başlangıç anlamına geliyor ve biz de bunu sonlandıracaktık.
Nasıl, havaya uçurarak mı?
Boyd ve ekibi kimse ölmeden mekânı basacaktı.
Anlattığın şey bir tuzak.
Benim ofisim insanları radikalleştirmez veya sırf onları yakalamak adına terör örgütü kurmaz.
- Ajan Boyd.

Durun.
Derhâl ofisime.
Başarılı bir plan bu.
Bilemezdim.

Resmi belge bırakamazdım...
- ...bu tip bir operasyon için.

Bu insanlar böyle bir saldırı planlıyor olmazdı fikri vermemiş olsaydın.
Ben sadece kaçınılmazı hızlandırıyorum.
Bu insanlar kızgınlar.

Bu onları suçlu yapmaz ama.
Bu işi başından halletmezsek sonrasında başımız ağırır.
Şunları bir düşün:

Seni devre dışı bırakıyorum Boyd.
Fişi çekersen örgüt Jared olmadan da saldırıyı düzenler.
Ondan önce onları tutuklamazsak.
İçeri almak için gerekli kanıt yok.
Tüm bunlar onları büyük saldırıya hazırlamak içindi.
Jaredın silahları ve bomba ekipmanları bizde.
Üçüncü sınıftan birinin daha fazla ANFO yapabileceğini biliyorsun.
Bu işi bırakırsak sonucu kötü olur.
Bu konudaki tüm bildiklerini toplayıp bana ver.
Bu görevin devam edip etmeyeceğine ben karar vereceğim.
Bu fotoların sana bir şeyler hatırlatabileceğini umuyorduk.
Bu kim?
Tanıyor musun onu?
Böyle içimde bir his var ama anlatması zor.
Hatırlaya... hatırlayamıyorum onu ama tanıdık geliyor.
Tanıyorum onu değil mi?
Shepherd o, annemiz.
Gerçek adı Ellen Briggs.

Onun hakkındaki her şeyi öğrenmem lazım.
Şuan pek bir şey bilmiyoruz, bulduğumuz şeyler de yarım yamalak.
Bakmam lazım.
FBI'ın tutuklu birine gizli dosyaları vereceğini sanmam.
Tanıyorum onu.

Biliyorum sinir edici...
Benimle her şeyi paylaşmazlarsa nasıl yardım edeceğim?
Neyi gizliyorlar?
Nas'la görüşeceğim tamam mı?
- İyi misin?

Süperim.

İncil ayeti dövmesini tam olarak nasıl çözdün?
Telefonda bana cümleyi bir sohbetten yakaladığını söyledin.
Dövmeleri nasıl çözdüğümle ilgili hiç bu kadar ilgili değildin.
Dövme, bu ofisin dışından yönetilen gizli bir programa işaret ettiği için gözetimim altında neler olduğunu hemen öğrenmem gerekiyor.
Peki.
Dövme veritabanını gizli bir NSA veri toplama programına bağladım.
Omaha?

Daylight'ın steroidli versiyonu demek daha doğru.
Yani dövmeleri çözmek için yasadışı dinlemeler mi yapıyorsun?
- Patterson.

- Öyle mi?

Elimdeki her türlü olanağı kullanmam gerekli.
Tüm bunların nereye çıktığını anlamak için zamanımız daralıyor.
Buna sen değil ben karar veririm, anlaşıldı mı?
Bu programı ne kadar kapatmayı istesem de saldırının bu örgüt tarafından yapılmasını riske edemeyiz.
Muhteşem, üç ay içinde tamamlanması için bir taslak oluşturdum.
Unut gitsin.

- Benim dediğim şekilde olacak.

Ben iki yıldır bunun üzerine çalışıyorum.
Aynen ve içine ettin.

Jared boru hattı saldırısını bu elemanlarla planladı.
Onlar hakkında ne biliyoruz peki?
Tom Moses, sakin bir topluluk eylemini küçük bir ayaklanmaya çeviren bir çiftçi.
Olay ilk başta bu barut fıçısını alevlendirdi.
Kuzeni Kevin Pabst kooperatifin sığırlarını satan bir dağıtıcı.
Ve son olarak Tess Bartell.
Irak savaşında görev aldı, dönünce ailesinin çiftliğini devraldı.
Ya topluluğun gerisi?
Saldırıdan haberleri var mı?
Topluluktaki başka birkaç kişi daha katılmayı düşünüyordu.
Yakında onlara da haber verecektik.
Bu üçüne odaklanalım.
Yeterli kanıt olunca tutuklarız bunları.
Siz Jared'ın çiftliğini bastığınızdan beri aralarındaki iletişim kopuk.
Planın güvende olduğunu ve saldırının gerçekleşebileceğini bildirmesi lazım.
Hayır, tekrar göreve çıkmasını istemiyorum.
Grubun lideri o.
Ortadan kaybolursa sıkıntı olduğunu anlarlar.
Önceden ayarlanmış bir buluşma noktası ve kolay izlenebilir.
Halledebilirim.
Jared?
Tess dinle.
Mekânın polis kaynıyor.
Ben iyiyim ama konuşmamız lazım.
Kevin ve Tom'u alıp bir saat içinde buluşma noktasına gel.
Olmaz.

Her zamanki yere ne oldu?

Polisler çitfliğini bildiğine göre buluşma noktamızı da biliyor olabilirler.
Tess bunu bilmelerinin imkânı yok.
Bir saat içinde görüşürüz.
Bu pozisyon iyi değil.
Buluştukları yeri görecek yer yok.
Yaklaşırsak bizi görürler.
Jared'ın kamyonuna yerleştirdiğimiz mikrofondan neler olduğunu anlarız.
Bir şeyler var.
Bir cip ve motor geliyor kuzey taraftan.
Anlaşıldı.

Ters bir şey olursa girip tutuklarız.
- Anlaşıldı?

FBI nasıl oldu da çiftliğini öğrenip baskın yaptı Jared?
Meraklı komşu.

Silahlara ve bombalara el koydular.
Her şeyi biliyor olabilirler.
Planımıza ya da size işaret eden bir şey yok.
Yaratılış 3:25'e aynen devam etmeliyiz.
Boru hattı açılışına aylar var.
Polisler detaylı araştırmaya başlamadan önce diğerlerini de toplayıp bugün saldırmalıyız.
Neye saldıracağız?

Akşam haberleri izle görürsün.
Tess, beni dışarı atmayın bunu başlatan benim.
Sen artık firarisin Jared.

Gerekli etkiyi gösterdiğinden emin olmak için neyi hedef aldığınızı bilmem lazım.
Bana güvenmiyor musun?
Yoksa bu işte başka bir iş mi var Jared?
Tess ne yapıyorsun?
Lütfen silahı indir.
Jared işi patladı.

Halledebilir, kadın hedefi değişmek üzere.
Ekip giriyoruz!
Tüm gün neden telefonunu açmadın Jared?
Gereksiz şüpheleniyorsun.
Bizi tuzağa mı düşürmeye çalışıyorsun?
FBI'a mı çalışıyorsun?
Bu kadar ilerlemişken bu işi berbat etmene izin vermem.
Her şey bitti.

FBI dinlemede.
Kaçın!
Weller, Tess sana doğru geliyor.
Takipte kal.
Elleri gösterin!

Yat yere yat!

Shepherd hakkındaki her şey bu.
Fort Meade ve Fort Hood fotoğraflarını da ekledim.
Görev aldığı yerin ora olduğunu biliyoruz.
Tanıdık gelen var mı?
Hayır, hiçbiri.

Eğer adı Ellen Briggs ise, bu benim de soyadımın Briggs olduğu anlamına mı gelir?
Senin ya da Jane'in hakkında bir kayıt bulamadık.
Ortada... resmi olarak anneniz olduğuna dair kanıt yok.
Neden bizi evlatlık almış olmasın ki?
Belki de aldı ve sonra kayıtlar silindi.
Roman, hâlâ onun hakkında bilmediğimiz çok şey var.
Çok saçma.
Ne?
Bu belgeler, bunlar ülkesine ihanet eden bir askeri gösteriyor.
Bir teröristi.
Ama ona baktığımda öyle hissetmiyorum.
Farklı bir şey.

Tüm hayatın boyunca onu takip etmen öğretildi.
Bu kadar yakın hissetmen normal.
Ama böyle duygular hissediyorsam böyle canavar birine karşı, peki bu durumda ben neyim?
Bu işi aylar önce durdurabilirdin.
Durdurmadın ve Jared şuan ölü.
- Halledebilriz.

Grubun bugün yeni bir hedefi vurma planları var ve neresi olduğunu bilmiyoruz.
Tess Bartell'i tutuklama gerekçemiz var.
Onu bulup detayları öğreniriz.
Biz bir şey yapıyor olmayacağız.
Silahını ve rozetini teslim et.
FBI'daki kariyerin bitti.
- Tess'i bulma işi nasıl gidiyor?

Motosikletini terkedip tamamen kayıplara karıştı.
Saha ajanları ilişkisi olabilecek çiftçilerle görüşüyor.
Şimdiye kadar bir şey çıkmadı.
Muhtemel hedefler hakkında?
Kevin konuşmuyor.

Projenin birçok devlet memuru tarafından imzalanması gerekiyordu.
Hedef herhangi biri olabilir.
O mekânların her birine ajan yollayın.
Olamaz.
- Bu kötü.

Buluşma yerinden 5 mil ötedeki bir çiftlik erzak deposu soyulmuş.
1,000 paund nitrojen gübre ve varil varil dizel yakıt gitmiş.
Tess o kadarını kendi başına çalmadı.

Artık herhangi bir binayı yerle bir edecek patlayıcıları var.
Anlıyorum sinirlisin.
Ben de öyleydim.

Devlet dairesindeki insanların yetkilerini kötüye kullandıklarında neler olduğunu gördüm ve bu onayladığım bir şey değil.
Başka kimse zarar görmeden bu işi düzeltme şansı ver.
Ben sadece benim, ailemin olanını korumak istedim.
Boru hattı yüzünden her şeyi kaybediyoruz.
Bu hiç adil değil ama masum insanları öldürmek de değil.
Ben asla kimseyi öldürmek istemedim.
Evet ama Tess başka hikâye.
Büyük bir şeyi hedef aldığını biliyoruz.
Kevin, onun öldürdüğü herkesin vebali sende olacak.
Onunla yaşayabilir misin?
Doğru olanı yapmak için geç değil.
Tess, arazi yönetim idaresini suçluyor.
Yıllardır arazilerimizi kazıyorlar.
Merkezleri Manhattan'da.
57. caddedeki federal bina.
Onun ve diğerlerinin saldıracağı yer orası.
Bundan eminim.
Teşekkürler.
Hadi!
Binayı boşaltıyoruz ama 50 kat dolusu insanı çıkarmak...
- ...zaman alıyor.

- Bomba imha nerede?

Daha bir şey çıkmadı ama biliyorsun aranacak çok yer var ve yeteri kadar ajan yok.
Binayı boşaltmada yardım ederiz.
Arkadaşlar binayı çevreleyin.
Gidin.
Tasha, Reade, siz üçünüz, yeraltındaki park yerine kadar sokağı tarayın.
Hizmet koridorlar... kaç tane?

Bir tane batı tarafında bir tane doğu.
İkisi de yükleme alanına çıkıyor.
- Tamamdır.

Doğu tarafını alacağım.

- Bir şey görürseniz haber verin.

- Çocuklar bir sorunumuz var.

Bir kamyon güney batıya, 57. ye doğru giderken üç kırmızı ışıktan geçti.
Doğruca federal binaya doğru gidiyor.
Anlaşıldı..
Şuan görüyorum.
Ekip caddeye çıkın.
Dur!
Kamyonu durdur!
Tess, kıpırdama!

Yat yere hemen!
Etrafınız sarıldı.
Geri durun!
Kumandayı bana ver.
Yoksa ne olur?

Beni dinlemen lazım Tess.
- Anlamıyorsunuz.

Sistemin sıkıntıları var ama çözüm masum insanları öldürmek değil.
Bu sesimizin duyulmasını sağlayacak tek yol.
Bir şeylerin değişmesi için tek yol.
Sen bir askersin doğru mu?
O zaman insanların mesaj yollamak için zoru kullandığında neler olduğunu gördün.

Bu kolaya kaçmak ve bunu sen de biliyorsun.
Askerler doğru olanı yapmaya eğitilir, kolay olanı değil.
Kumandayı bana vermelisin Tess.
Adalet Bakanlığı'ndaki bir arkadaşım Shepherd'ın hizmet kayıtlarının orijinal kopyalarını araştırıyor.
Uzak bir ihtimal ama olsun yine de.
Başka neler yapabiliriz?
Şuan elimize geçen her fırsat yardımcı olur.
Bugün ne olduğunu duydum.
Kamyonun önünde öyle duruşun riskli bir hareketti.
Başka kimse zarar görmesin diye durdurmak zorundaydım, kontrol altına alabilmek için.
Gizli programı mı?
Yoksa başka bir şey mi?
Hayatlarının en önemli zamanlarında direksiyonda başka birinin olduğunu öğrenmek kontrol delisi birisi için kâbustur.
Kontrol delisi olduğumu mu düşünüyorsun?
Shepherd bir zamanlar geleceğine el atmış olabilir.
Ama bugün bu ofisteki liderliğini eleştirip seni sinir etmesine izin verme.
Bu koltukta başka biri oturuyor olsaydı Ajan Boyd'un programını erkenden farketmiş olabilirdi.
Son zamanlarda Sandstorm'a çok odaklandım.
Ve kişisel karmaşıklıklar?
Aynen o da var.
Büyük liderler her şeyi kontrol altına almanın imkânsız olduğunu bilirler.
Öyle yaparsan gerçekten olayın bütününü görememeye başlarsın.
Ama lider olarak daha iyi yapabildiğim bazı şeyler var.
Omaha'yı kullanmayı bırakmamı mı istiyorsun?
Yasadışı telefon dinlemeleri yapmak ya da vatandaşların özeline girmek tam da bitirmemiz gereken bir yolsuzluk şekli.
Omaha daha geç olmadan Shepherd'ı ve Borden'ı bulmamızı sağlayabilir.
Dövmeler için değil de sadece o konu için kullansak?
Patterson başından geçenleri tahmin bile edemiyorum.
Biliyorum sinirlisin ama bunun bir sınırı olmalı.
Biliyorsun bunu.
Onları bulup bunları ödeteceğiz ama bunu yaparken kendinden ödün veremezsin.
Tamam.
- Omaha'yı sistemimden çıkaracağım.

Ama fişi çekmeden önce bilmen gereken bir şey var.
- Az önce ben ne dedim?

Adını Omaha'da tarattım ve arşivlenmiş bir kayıt buldum.
Geçen yıldan kalma bir telefon görüşmesi.
Sean Clark, sizi duymak çok güzel.
Uzun zaman oldu Yardımcı Direktör Mayfair.
- New York'taki bizim işler nasıl gidiyor?

- Neden Mayfair ile Clark konuşsun ki?

DC Ofisini yönetmesi için koyduğun ajan hakkında konuşmak için aradım.
Elimdeki en iyisi o.
Bence aday olması için biraz erken.
Kendi yöneteceği ofise geçmeden New York'ta seninle biraz daha zaman geçirmeli.
Net olmak gerekirse biraz deneyimsiz.
Öyle diyorsun ama sonuçları başarılı.
Eminim öyledir ama New York'ta kalırsa daha güzel şeyler yapar bence.
Pekâlâ.

Bir gün göreceksin.
Umarım haklısındır.

Bunun için hazır olduğumu hiç söylememişti.
Belki de umudunu artırmak istememiştir.
Clark benim mevkî artışı alıp DC'ye gitmemi engellemiş.
Boş boş beyzbol konuşmuyordu.
Nasıl yani?
Bana Mets takımında oynadığımı söyledi.
The New York Mets, ama Nationals'da olmam gerektiğini söyledi.
The Washington Nationals.
O transferi bana anlatmaya çalışıyordu ama izin vermediklerini söyledi.
"Onlar" Sandstorm mu oluyor?
Arama geçen yıl yapılmış yani Shepherd, Jane o çantadan çıktığında New York'ta olmamı istiyordu.
Acaba Shepherd ve planı hakkında daha neler biliyor?
Yarın spor salonunda görüşüyor muyuz?
Evet, söz veriyorum bu sefer uyuya kalmayacağım.
Özür dilerim eğer üzerine geldiysem.
Sadece iyi olduğundan emin olmak istemiştim.
Yok, sağ ol gerçekten.
Uzun zamandır ilk defa rahat bir nefes alabildiğimi hissettim.
Hayatı tekrar yaşayabildiğimi.
Kim bu hatun?
Öyle bir şey değil bile.
Bunu da berbat etmesen bari.
- Tasha.

Mutlu olmayı hakediyorsun.
Hiçbir şeyin bunu engellemesine izin verme, kendin de dahil.
Sonra nasıl olduğunu biliyorum.
Aynen biliyorum.
Yarın görüşürüz.
İyi geceler.
Engellediğin bir mevkî artışını anlatıyordun.
Onu Ellen için yaptın değil mi?
Washington'a gitmemi engelledin.

National'da oynamalıydın ama kariyerin Mets'lerle parlayacak.
Ellen benim New York'ta kalmamı istedi.
Takımın yüzü sensin, Shepherd'ın yıldız oyuncususun.
Neden bana bu kadar ilgi duyuyor?
Sen bir Met'sin.
Met olman gerekiyor.
Anlamıyorsun.
Anlamıyorum, anlamama yardım edin Sean.
Truman Protokolü.
Her şey onda.
Ama kimse bilmiyor.
Truman Protokolü nedir?
Biri dinliyor olabilir.
Odanıza gidelim.
Orada baş başa konuşabiliriz.
Merhaba Kurt.
Akşam yemeği için ne düşünüyorsun?
Çin yemeği ya da Hindistan belki?
Tüm katliamlar neden?
Ne?
Nas bana belgeleri gösterdi.
Saldırılar, Shepherd'ın yıllar boyunca öldürdüğü kişiler, benim tüm işlediğim suçlar, hepsi ne için?
Anlamak istiyorum neden öyle birini takip ettiğimi.
O, bu sistemin ihtiyacı olanlar yerine güçlülere hizmet ettiğine inanıyor.
Haksız mı peki?
Görünüşe göre hükümet her şeyi kontrol ediyor.
Şu halimize bak...ben bu kutuya hapsoldum sen de zorla onlar için çalışıyorsun.
Nereden biliyorsun şuan beyninin yıkanmadığını?
Biz bu işte doğru olan taraftayız.
Shepherd'ın düşünceleri asil durabilir ama kime zarar verdiğine ve ona karşı ne duygular hissettiğine aldırmaz.
Seni bunlarla kontrolü altına aldı.
Aynı hükümet gibi o da insanları kullanıyor ve ben FBI'a istediğim için yardım ediyorum.
Kimse beni zorlamıyor.
Nereye gideceğini onlar söylüyor, neleri konuşabileceğini onlar.
Hayatının her dakikası yapmanı istedikleri şeyi yapmakla harcanıyor.

Yine içmek ister misin?

En iyi votka sodanı yap.
Ben soda içmem kız.
Meyve suyu var ama.
Portakallı kokteyl hazırlayabilirim.
En azından içinde C vitamini var.
Peki çalışkan çocuk.
Yavaş ol.
FBI'dan olduğumu biliyorsun değil mi?
Çıkar kelepçeleri.
Freddy'yi bu yüzden terketmedin mi?
Freddy kontrolü kaybettiği için terkettim.
Eğlenme amaçlı bu.
Biliyor musun bazen sana baktığımda bu herif belki de hayatında hiç eğlenmemiştir diyorum.
Nasıl rahatlanacağını bilmelisin.
Acemi birine göre fena değil.
Teşekkürler.
Daha önce hiç Skee-topu oynamadığına inanamıyorum, böyle bir şey nasıl mümkün?
Biliyorum geçmiş geçmişte kalacak demiştik ama bu, dövmelerinden daha şaşırtıcı.
Çok farklı bir çocukluk geçirdim diyelim.
Bununla ne alabiliriz?
Yepyeni bir silgi kulağa nasıl geliyor?
Biraz sıkıcı.
Ya bir çift plastik vampir dişi?
Daha iyi.
Beni bir daha aramazsın diye düşünmüştüm.
İşi berbat ettiğimi düşündüm.
Hayır, senle ilgisi yoktu.

Bazı şeyleri farklı biçimde görmem gerekiyordu.
Görebildiğine sevindim.
Kaç bilet gerekiyor onun için?
Binlerce.

Beceremeyiz mi diyorsun?
Becerebiliriz ama oldukça sağlam bir istikrar lazım.
10 güne ya da daha fazlasına yayılmış 30 saatlik bir Skee-topu oynamak gerekir.
Atışlarının gelişimine de bağlı.
Ama o yola koyulursan geri dönüş yoktur.
Buna hazır olduğuna emin misin?
O köpek balığı benim olacak.
Evrak işlerimi hallettim sonunda.
Akşam yemeği yedin mi?
Go-Gurt yedim.
Ney?
Go-Gurt, yoğurt yemeye zamanın olmadığında yediğin şeydir.
Yoğurt tüpü gibi bir şey..
Aynen ama ondan yemek olmaz.
Neden bir şeyler yemiyoruz?
Yiyemem.
Hâlâ Shepherd'ın eksik dosyalarındaki referans numaralarını belirlemeye çalışıyorum.
İyi misin?
Evet.

- Ben iyim.

Bir iki bir şey iç stres atmak için.
Stres atmamı istemen beni strese sokuyor.
Lütfen, yapmam gereken çok iş var ve Weller bir kolum bağlı yapmamı istiyor.
Sherpherd ve Borden'ı yakalamada umudumuz varsa birinin burada olup tuşlara basması gerekiyor.
Çünkü... tuşlar kendi kendine basmıyor.
Patterson.
Bugün talihsiz bir gün Kurt.
Ona ne yaptın?
Kafasını açmak için çok güçlü ilaç kullanmak zorunda kaldım.
Fazla bir şey söylemediğinden emin olmak için.
Endişe duymuyorum.
Söylemem gerek, seninle tekrar aynı odada bulunmak güzel.
Akademide tanıştığımız o günde içinde müthiş bir öfke vardı.
Ama aynı zamanda doğru olan için savaşma potansiyeli de vardı.
Sende kendimi gördüm.
Bu yüzden mi hayatımla oynuyorsun?
Burs, iş transferi, tüm o dövmelerle Jane'i bana yollamak.
Tüm bunlar ne için?
Kurt, senle ben...
Biz bu ülkeyi kurtarıyoruz.
O gün seninle tanıştığımda tüm bunlar için ne kadar önemli olacağını bilmiyordum.
Remi ve ben dövme işini hazırladığımızda...
Seni de dahil etme fırsatı yakaladım ve zamanı geldiğinde yardım edecek oluşun rahatlatıcı.
Sana yardım edeceğimi de nereden çıkarıyorsun?
Planının bir parçası olacağımı?
Biz çok benzeriz Kurt.

İkimiz de doğru olan için savaşıyoruz.
İkimiz de her türlü yolsuzluktan nefret ediyoruz.
Kendin bizzat bu ülkenin devrime ihtiyacı olduğunu gördün.
Biz aynı taraftayız.
İkimizin de aynı şeyi istediğini anlaman için daha ne kadar kişi ölecek?
Hayır, aynı şeyi istemiyoruz.

O, kanunun dediği.
Hiç kanunun yanlış olabileceğini düşündün mü?
İşte tam orada aramızdaki büyük fark ortaya çıkıyor.
Sen kurallara bağlı oynuyorsun.
Ben kuralların değişmesi gerektiğini düşünüyorum.
Kendinden daha büyük bir amaç için fedakârlık yapmanın ne demek olduğunu yalnızca ben bilirim.
Üzgünüm eski dostum.
Yapma!
Hayır, bir şey yok.

Bunu biliyorsun.
Planı korumak için.
Yapmak zorunda değildin!
Burada tek acı çekenin senin olmadığını görmen gerekiyordu.
Bu benim için de zor!
Ama tüm bunlar değecek.
Şimdi gitmem lazım, tekrar görüşeceğiz ve bana katılmaktan başka şansın olmayacak.
Hayır.
Al.
Çıkabilirsin.
Gerçekten yazık.
Başka bir hayatta aile olabilirdik.