# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Yeniden başlama şansım oldu.
Şimdi senin de olacak.
Shepherd, Roman'ın bildiği bir şey planlıyor.
İşte öyle Sandstorm'u bitireceğiz.
Sandstorm'daki elemanın gizli buluşma alanına bıraktığı bir telefon.
Rahatla biraz.

Ne yapıyorsun?
Nasıl duruyor?
Sandstorm pratik yapmış.
Tanrım...

- Fazladan bir dövme.

Çıkarın beni buradan!

Hayır, lütfen, hayır!
Tavşanı öldürecek misin artık?
Tahmin etmiştim.
Hayır!

Dün akşam yemeğini yemediğini duydum.
Aç değilim.
2 haftadır her gün aynı şeyi diyorsun.
Farklı bir şey getirebilirim.
Ne istersen.
Yine aynı şeyi mi hatırladın?
Yetimhaneyi?
Çıkamıyorum oradan.
Sadece çıkıp... eve gitmek istiyorum.
Her neredeyse artık.
Sıkışıp kalmak nasıldır bilirim.
O zaman çıkar beni buradan!
Ruhu herhangi bir silahla parçalayamazsın.
Ne arıyorsun burada?
Allie ile doktor randevunuz var sanmıştım.
Azıcık yoldan sapıp her sabah nereye kaçtığını görmek istedim.
Ben ona kaçmak demem.
Çok ağır uykun var.
- Öyle mi?

Oraya girmeyi planlıyorsan benden daha dindarsındır.
İçerideki elemandan mesaj bekliyorum.
Sandstorm'dakinden mi?
Jane ortaya çıkmadan iletişimi kestiniz sanıyordum.
Kestiler ama ondan önce şu tabeladan bana şifreli mesaj gönderdiler.
Hâlâ her sabah kontrol ederim.
Eleman açığa çıkmış olabilir.
Buraya gelmenin pek güvenli olduğunu sanmıyorum.
Yeryüzünü yerle bir eden, iblisleri yok eden Kali adında bir Hindu Tanrıçası var.
Niyeti iyi ama zamanla kana susayıp çılgına dönüyor ve neredeyse yeryüzünü yok ediyor.
Shepherd'a benziyor.
Onu zaptedene kadar hiçbir yer güvenli değil.
Ve şuanda elimizde neredeyse hiçbir şey yok.
Buraya gelmemeyi riske edemem.
Hadi geç kalacaksın.
Kaçırdım değil mi?
Aynen yeni bitti.
Gelebileceğini düşünmedim.
İşler çok yoğun.
Önemli değil.

Erkeklerin hamilelikte başa çıkamadığı her aşamada gereken somurtmayı yaptı.
Conor, bir dakka izin verir misin?
Tabii.

- Tamamdır.

Conor'ın gelmesini sorun etmiyorsun sanmıştım.
Etmiyorum.

Konu... bebeğimiz.
Bu şeyleri kaçırmaktan nefret ediyorum.
Bu konuda konuşmamız lazım.
Söylemek zorunda değilsin.
Bir daha olmayacak söz.
Artık kaçırmayacağım.
Hoşgeldin.
Normale döndün mü?
Kesinlikle.

Fazla bir şey yok...

Jane'in kardeşi tutuklandı aşağıda kalıyor ve şu soyunma odasındaki fareyi yakaladılar.
Benim ufaklığı, Whitey Bulger'ı mı yakaladılar?
Tasha, ağrı kesici içmiştim, kafam iyiydi.
Biliyorum, biliyorum.
Sorun yok aramızda değil mi?
Kesinlikle yok.
Patterson'a bakacağım...
Şu dosyaları halletmem lazım.
Reade döndü.
Öyle mi?

Bence dinlenmek iyi geldi.
Ben dinlenmiyorum.
Shepherd işkence etti, sevgilin seni vurdu ve sonra da ölümcül iğne yapmaya çalıştı.
Bence birkaç gün izni hakediyorsun.
2 haftadır leopar dövmesini çözmeye çalışıyorsun belki de Sandstorm işe yaramaz olduğu için Jane'in vücuduna koymamıştır.
Ya da onları açığa çıkardığını farkettiler.
Pekâlâ.

Hayır.

Kafamda bıçak gibi saplanan bir ağrı var.

"Anında etkili, şiddetli ağrılar için ağrı kesici"
Yalan dolan.
Tamam sana bir fikir vereyim; evine git.
Gerçekten bak.
- Bir şey çıktı.

- Leoparla ilgili mi?

Başka bir şey.
Zorundasın.
Roman'ı hücrede tutmak işkence gibi.
Diğer türlü Pellington, CIA'e teslim edecek.
Neler yaparlar biliyorsun.
Beni izlediğiniz gibi onu da güvenlikli bir eve koyun.
Roman senin gibi değil Jane.
12 FBI ajanının ölümüne yataklık etti.
Az kalsın Nas ve Reade'i de öldürüyordu.
O, Jane hafızasını silmeden önceydi.
Ondan sonra gözünü kırpmadan 4 Sandstorm elemanını öldürdü.
Tek hatırladığı şey öldürmek gibi gözüküyor.
Shepherd hâlâ serbest ve İkinci Aşama'yı gerçekleştirmeye hazırlanıyor.
Hakkında henüz hiçbir şey bilmediğimiz dev bir saldırı.
Tek çıkış yolumuz Roman.
Biz de kayda değer şeyler hatırlayana kadar sorgulamaya devam edeceğiz!
Bir şey çıkmayacak.
Çünkü orada tıkalı kaldığı sürece tek hatırlayacağı şey yetimhane olacak.
Kurt, benim hatırlamamı sağlayan tek yol dışarıda göreve çıkmamdı.
Jane, çıkmasına izin vermiyorum.
Yardım edebilecek birini bulabilirim.
NSA'de önceden beraber çalıştığım bir suçlu psikiyatristi var.
Roman ile çalışmak ister mi diye sorayım, bir şeyler hatırlatmaya çalışır.
Ben her gün onunla çalışıyorum.
Ona bir şey hatırlatacak kişi ben olurum.
Tek dediğim farklı biri denemiş olsun.
Pekâlâ, halletmeye çalış Nas.
Patterson bir şey bulmuş.
Bu simit dövmeler ikiz kardeş gibiler, neredeyse aynılar.
Ama farklılıklara yakından bakıp iç içe koyduğunda semboller alfasayısal bir dizi oluşturuyor.
Ben 11 karakter buldum.
Bunu bize ilk çözdüğünde göstermiştin.
Kargo konteyneri numarası.
Reade gelir gelmez işi çözdü.
O zamandan işaretlemiştim sonunda bir şey çıktı.
Kargo, Red Hook Terminal'ine indirilmiş.
Yani Sandstorm bu konteynere dikkat etmemizi istedi.
- Ne vardı içinde?

Aslında iki kişi.
Kameraları bozmaya çalıştılar ama paraziti düzeltmeyi başardım.
Genç olanın kimliğini bulamıyorum ama yaşlı olan...
- O...?

Olamaz, mümkün değil.

Drone saldırısı bir yıl önce indirmişti.
Buraya göre hayatta ve sağlıklı Brooklyn'de bir yerde.
Stepulov, Dabbur Zann'ın ikinci adamı.
Ona fikir babası diyorlar.
Santiago'daki kampüs katliamını o planlamış.
Oslo gazetesi patlamasını da.
Dabbur Zann'ın Karadeniz olayında neredeyse kafanızı kesişini demiyorum bile.
"Hamilton" bileti almaya gelmediği belli.
Dabbur Zann en son buradayken nükleer bomba patlatmaya çalışmışlardı.
Stepulov onların lideri olduğuna göre çok önemli bir şey olmadıkça sınırı geçmeyi riske etmezdi.
Eğer buradaysa büyük bir şey planlıyor demektir.
Ve görünüşe göre her an olay çıkabilir.
Çeviri:

ABD'de Dabbur Zann faaliyetleri konusunda pek ses yok ama tıbbi inceleme konteynerde nitrogliserin kalıntılarına rastladı.
Müthiş bir bomba yapış yöntemiymiş.
Yani Stepulov bombanın içine mi gizlenip geldi?
Muhtemelen.

Stepulov'un geldiği konteynerin nakliye parasını ödeyen şirketi bulduk.
Birçok paravan şirkete bağlı.
Uzun lafın kısası; aynı kişiler geçen hafta Baychester'deki bir kadının hesabına $250 bin transfer etmişler.
Arlene Turner.
Bekâr, sabıkası yok.
Tertemiz.
Böyle bir kadının Stepulov gibi biriyle ne işi olabilir?
Yerli biri, arada kolayca kaynayabilir.
Dabbur Zann son zamanlarda Amerikalı eleman alımlarını artırdı.
Sorgulamaya getirelim.
Anton Stepulov'u nereden tanıyorsun?
Kim?
Terörist Dabbur Zann, sana çeyrek milyon dolar yollayan.
- Ne için ödeme yaptı?

Bu para yaşam sigortası.
Kardeşim Paul, böbrek rahatsızlığı geçirdi.
Geçen hafta hastanede öldü.
En son gördüğümde sürekli ölümünün çok anlamlı olacağını söylüyordu.
Ne demek istediğini sordun mu?
Morfin yemişti, bir sürü şey söylüyordu.
Hastanede öldüğünü söyledin.
- Cesedi gördün mü?

Hastane beni arayıp öldüğünü bildirdi.
Ben gidene kadar çoktan morga alınmıştı.
Sence doğruyu mu söylüyor?
Kısmen.

Sistemleri ölüm girdisi yapmış.
Ama bu cidden garip.
Birisi de özel bir hastaneye alınması için kağıt imzalamış.
Yani oradan canlı çıktı.
Ölmek üzere olan bir adam kardeşine ölümünün bir anlamı olacağını söylüyor.
Sonra da Zann'dan yüklü miktarda alacağını mı alıyor?
Sence canlı bomba olması için Dabbur Zann'dan ödeme almış olabilir mi?
Paul Turner'ı o hastaneden kimin aldığını bilmek istiyorum.
Tamam, hallediyorum.
Ne bu?
Hafızam silindiğinde ben...
Tamamiyle bir gizemdim, kendim için bile.
Sonra... birisi... küçük seçimlerle başlamamı söyledi.
Kahve ya da çay gibi.
Yerime seçmişsin bile.
Bol şekerli kahveyi seversin.
Seni tanıyorum.
Yani... benim gibi sıfırdan başlamak zorunda değilsin.
Annemiz bizi sever miydi?
Muhtemelen.

O zaman niye hafızamı silsin ki?
Belki...
Belki de seni geri kazanmanın tek yolunun bu olduğunu düşündü.
Hastane kayıtlarına göre Paul Turner'ı dört kişi ziyaret etmiş.
Biri sahte isim kullanmış ve son ziyareti, Arlene'e kardeşin öldü denilen günle aynı.
Yani bu Turner'ı alan bu herif.
Güvenlik kayıtlarını inceledim ve Turner'ı Siyah Tahoe ile götüren birini buldum.
Plakayı sorgulattın mı?
Sorgulattım mı?

Buradan 10 dakka uzaklıkta.
Turner, Stepulov ile araçta olabilir.

Harekete geçelim.
Araçtan çıkın!
Çıkın araçtan!

Eller havaya.
Anton Stepulov... tutuklusun.
İkinizin de eller havaya.
3 aydır buradasın.
Daha ne kadar bunu sana yapmak zorunda bırakacaksın Jane?
Hayırrrr!
Ne işin var senin burada?

İndirin silahları.

Ne yapıyorsun?

Evet, silahları indirin.

Weller!
Görünüşe göre biyolojik silahları var.
- Geri çıkın!

Bir sakin olun.

İnsan kalbi.
O mekânda bana işkence eden bu herifti.
Detaylı sorgulama.

Kurt ile ben uzun zamandır tanışıyoruz, öyle değil mi dostum?
Hiçbir şey bilmiyorum demiştin sanki...
Bilmiyordum Jane.

Tam olarak nasıl CIA'e misafir oluyor Stepulov?
Şu genç çocuk Henrik, Stepulov'un oğlu.
Kalp sorunuyla doğmuş.
Nakil gerekiyor yoksa ölecek.
Nitrogliserin kalp ilacıydı.
Nakliye konteynerleri, paravan şirketler hepsi CIA'in.
Yani Paul Turner'ı organları için öldürdünüz.
Tamam, sakin.

Kalbini bağışladı, biz de ailesine yardım yolladık.
Sorumu yanıtlamadın.
Bak aylardır Stepulov'u cezbetmeye çalışıyorum.
İşe yarar bir bilgi karşılığında Henrik için bir kalp.
Teröristlerle masaya oturmuyoruz sanıyordum.
Bu kız çok tatlı.
Stepulov sonunda konuştu.
New York'ta bir Dabbur Zann saldırısı.

Ama Henrik ameliyattan çıkmadan hedefi söylemiyor.
Yani biraz acelemiz var dostum.
Olmaz Kurt, ona güvenemezsin.
FBI, bunu hayatı tehlikede olan binlerce Amerikalı'ya söylemek ister mi?
Amerikan toprağındasın.

Merkezde son model bir ameliyathane var.
Ameliyatı orada yaparız.
Pekâlâ, öyle olsun dostum.
Patron sen ol bakalım.
Stepulov odada tutuluyor.
Ama oğlu ameliyattan çıkmadan konuşmayacak.
Dabbur Zann bu akşam binlerce insanı öldürmeyi planlıyorken öylece bekleyecek miyiz?
Stepulov geldiğinde telefonuna ve dizüstüne el koyduk.
Kırabilirsek belki saldırı hakkında bir ipucu bulabiliriz.
Tamam, onunla Patterson ilgilenecek.
Reade, Tasha, Stepulov'u bir kere daha yoklayın bakalım bu sefer konuşacak mı?
Aslında ben de gidip Patterson'a yardım etsem iyi olur.
Peki, tamam.

Keaton, sen burada kalıp çalış.
Oregon'da başlattığın şeyi bitirme şansı yakalayamadık.
Başlattığım şey?
Zorunda olmadıkça insanlara zarar vermem.
Ben, sen değilim.
Söylene bak:

Orada olmak istediğimi mi sanıyorsun?
Kızımın kaç tane basketbol maçını kaçırdığımı biliyor musun?
Karımla yiyemediğim yemekleri?
Seni sorgulamak yerine başka bir şey yapmak isterdim.
Sorgulamak mı?
Bana işkence ettin, sebepsiz yere beni esir aldın.
Düşmandan bilgi almam emredildi.
Kişisel değildi.

Yine de yaptıklarından sorumlusun.
Yaptıklarım... resmi olarak yok.
Tıpkı senin gibi.
Hükümet raporlarında üstü çizilmiş kişileriz sadece.
Bana yaptıklarından sonra nasıl Keaton'la çalışırsın?
Başka seçeneğimiz yok.
Aynen, o da bana işkence ederken...
- ...başka seçeneği olmadığını söyledi.

Bu arada bunu öğrendiğimde az kalsın kellesini alıyordum.
Bilmiyordum.
Sağ ol.
Ne için?
Az kalsın birini öldürdüğüm için mi?
Bu, bahsettiğim psikiyatrist Dr. Karen Sun.
Suçluyu değerlendirmeye hazırım.
Hastayı demek istedin.
Sen kardeşi olmalısın, raporları okudum.
O zaman hastanın ne kapasitede olduğunu biliyorsun.
Çok gördüm ben böylesini.
Karen, PTSD üzerine psikiyatri sertifikasına sahip.
Anıları ortaya çıkartabilir misin?
Yöntemim, hayli travmatize olmuş kişilerde vücut ve beyin arasındaki bağlantıyı onarıyor.
Başaracağımdan eminim.
Seni geçireyim o zaman.
Orada bulunmak istiyorum.
- Roman bana güveniyor.

Orada olman süreci bozacaktır.
Jane, kardeşin emin ellerde.
Söz veriyorum.
Ara vermek isteyeceğini düşündüm.
Bu herifin ağzı var dili yok.
Patterson'a bakayım ben.
Tamamdır.
Oğlum nasıl oldu?
Hâlâ ameliyatta.
Gerçek bir terörist yakalamak istiyorsan kelepçeyi Keaton'a vur.
Katılmıyor değilim.
Bir adamın evladını böyle kullanmak affedilemez.
Kabul etmek zorunda değildin.
Sen ciddi misin?
Hastalığının haricinde, Henrik'te situs inversus var.
Kalbi ters tarafta duruyor.
Bu nakili gerçekleştirebilecek kaç cerrah biliyorsun?
Onu da Keaton buldu.
Oğlum, Dabbur Zann değil.
Yaşamayı hak ediyor.
Kendi seçtiği bir yaşamı.
Adın ne?
Jane.
Bir adamın başına gelebilecek en kötü şey nedir Jane?
Evladını kaybetmektir.
Hemen toplantı odasına gel.
Henrik?
Başka bir konu.
Henrik az önce ameliyat masasında öldü.
Ee şimdi ne olacak?
Dabbur Zann saldırısı bu akşam 6'da olacak.
Tek şansımızı kaybettik.
Stepulov oğlunun öldüğünü öğrenirse saldırı hakkında asla bilgi vermez.
Yalan söylemek zorundayız.
Henrik'in dinlenmede olduğunu ve ziyaretçi alamayacağını söyleyelim.
Olmaz, kabul etmez, zaten bize güvenmiyor.
- Sana güvenmiyor.

Elbet öğrenecek ama.
Ve öğrendiğinde bizi suçlayacak.
Tasha, Reade, gidip Patterson'a bakın.
Jane, Keaton, hadi gidip Stepulov'la konuşalım.
Bitti mi?

Görmek istiyorum hemen.

Dinleniyor şuan tamam mı?
Sözümüzü tuttuk.
Şimdi sıra sende.
Tamam, elbette.
Önce görmek istiyorum.
Yalnız durması gerekiyor tamam?
Bu tür nakiller zorlayıcı...
Oğlun öldü.
Ameliyat sırasında kriz geçirdi.
Ellerinden geleni yaptılar.

Üzgünüm.
Olamaz.
Hayır.

Buraya senin yüzünden...
- Kes şunu.

- Sakin.

- Anladın mı?

- Hayırrr!

Elinden geleni yaptı.
Oğlun çok hastaydı... üzgünüm.
Onu sevdiğini biliyorum.
Bu durumda o ne yapardı bir düşün.
Henrik'in örgüte dahil olmadığını söyledin.
Sanırım... fikirleri seninkiyle uyuşmuyor.
Lütfen.
Saldırının nerede olacağını söyle.
Oğlun için.
Oğlumu katlettiniz.
Şimdi de benden yardım mı bekliyorsunuz?
Bu akşam saat 6'da... bu şehir neler çektiğimi anlayacak.
Yapabileceğiniz hiçbir şey yok.
Stepulov'un telefonunu kırdık.
Gemi limana yanaşınca şifreli bir mesaj göndermiş.
Tahminen Dabbur Zann'ın elemanlarından birine gitti.
- Ne yazıyordu?

- Hâlâ orada olabilirler.

- Hayır.

Stepulov senindi, o yüzden burada kalıyorsun.
Sakinleşince konuşmaya çalış.
Gidiyoruz.
Roman ile bire bir görüşmeliyim.
İçeride olmak istiyorum; önemli bir şey hatırlayabilir.
Senden ne zaman önemli bilgi sakladım?
Merhaba Roman.
Adım Karen.
Buradaki insanlar seninle konuşmamı istedi.

Onlara zaten tüm hatırladıklarımı söyledim.
Yetimhanedeki hücre hakkında bir şeyler söyleyebilir misin?
İstediğim olana kadar bir kelime daha söylemeyeceğim.
- Ne istiyorsun?

Burayı haketmiyorum!
Nasıl emin olabiliyorsun?
Kim olduğunu, nereden geldiğini ya da neler yaptığını bilmiyorsun.
Belki de buraya aitsindir.
Tek bir tane o yetimhanede sıkışıp kaldığın anıyı hatırlıyorsun, buradan çıkmak yardımcı olmaz.
Bırak yardım edeyim Roman.
Ya da bu odada ve zihninde sıkışıp kal.
Roman, yalan söylediğimi anlayınca ne olacak?
Hafızasını benim sildiğimi öğrenince?
Bir daha asla güvenmeyecek.
Bence hafızanın silinmesi senin başına gelen en iyi şeydi.
Eskiden kimdin şimdi kimsin bir düşün.
Sil baştan başlama şansın oldu.
Ve şimdi Roman'ın da bu şansı var.
Bu sabah Roman'ın benim gibi olmadığını söyledin.
Tek bildiğim Roman'ın senin sayende hayatta olması.
Şuanda sahip olduğu umudu ona sen bahşettin.
Sence aramızdaki buzlar ne zaman eriyecek?
En yakın arkadaşımla sevişmeye çalışan ben değildim, bu işi hiç bana yükleme.
Sana aşık olmuş değilim sonuçta.
Kötü durumdaydım.

Yani bu işi halledelim.
Ben zaten hallettim.

Pekâlâ arkadaşlar şimdi yanaşıyoruz.
Patterson Dabbur Zann'ın telefonu buldu.
Burada bir yerde.
Pekâlâ, Tasha, Reade, arkadan dolanın.
Oradan girin.
Jane, önden başla.
Ben de yandan giriyorum.
Bakar mısınız?
Beyefendi!
Beyefendi, durun!
Weller!

Ne oldu?
İyiyim.
Hayli büyük bir bombaydı.
Dabbur Zann bir kamyonu onlarla doldurmuş.
Görünüşe göre bu herif topların içine patlayıcı gaz pompalıyor.
Propan ve aseton peroksit.
Muhtemelen raf ayağındaki bir tetikleyiciye bağlamıştır.
Kamyon basket topuyla doluydu.
Her nereye gidiyorsa bir sürü kişiyi öldürmek istediği belli.
Evet ama neden basket topları?
Belki de bir arenayı hedef aldılar.
Bu akşam NBA ya da kolej maçı yok.
Patterson, tüm büyük gösteri merkezlerine ajan yolla.
Pekâlâ, gidip potansiyel hedeflere bakalım.
Bir adamın başına gelebilecek en kötü şey nedir?
Evladını kaybetmektir.
Bir saniye, sen kızının basketbol oynadığını söylemedin mi?
Bu akşam maçı var mı?
Ulusal Yıldız Ligi.

O turnuvada yüzlerce veli ve çocuk var.
Saat 5:30.

Travmanın olduğu yer burası.
Şimdi tekrar dene.
Çizdiğin odaya gir.
Kapıyı tırmalıyordun.
Öyle mi dışarı çıkıyorsun?
Bilmiyorum.
Savaş ya da sıvış doğal bir içgüdüdür.
Ama o hücrede hiçbirini yapamazsın.
Tekrar dene.
Yapamıyorum.
Odayı hissediyorum ama...
Yapa...

Çok... çok karanlık.
Işıkları söndür.
Zaman doldu.
Ne getirdin?

Ver bakalım!
Çıktın mı?
Evet.
Öç alma bu.
Stepulov, Erin'i hedef aldı çünkü onun oğlunu kullandım.
Hayır, sadece senin kızı değil.
Orada yüzlerce sivil var, ülkenin her bir yanından insanlar var.
Başından beri böyle planlamış olmalı.
Bize saldırı zamanını da verdi, oğlu yaşasaydı iptal ederdi.
Ya da ölünce etmezdi...

Tamam, binayı tahliye etmeliyiz.
Hayır, etmiyoruz.
Daha 20 dakikamız var.
Tahliye panik yaratıp Dabbur Zann'ın erkenden patlatmasına sebep olabilir.
Çocuğun var mı Weller?
Yolda bir tane.
Kızıma zarar vermelerine izin vermeyeceğim.
Anlıyorum.
Oraya beraber gireceğiz ve saldırıyı dudurup kızını kurtaracağız tamam mı?
Tamam.
Stacy, neler oluyor?

Dinle, sadece yürü, Erin.
Sorun ne?
Kilitli.
Kızı buldum.
Tamam anlıyorum, canlı istiyorsun.
Bomba imha, bir şey görür görmez rapor edin.
Ekip, atik olun.
Raflarda tüm binayı indirecek kadar patlayıcı var.
Gidelim.
Onlar bulmadan Erin'i bulmalıyız.
Senle ben Erin'i bulacağız.
Siz patlayıcıları bulun.
FBI!

Tanrım.

7 dakika.
Weller, tahliyeye başlamalıyız.
Patterson, sanırım yardım lazım bize.
Bu bir acil durum anonsudur.

Sakin olun, ilerleyin.
Erin şuan nerededir?
Burada olması lazım ama yanında ajan var.
Araçtayken Erin'i koruması için mesaj attım.
Erin?
Baba!
Erin, iyi misin?
Herif Stacy'i vurdu, şimdi de beni kovalıyor.
Bulunduğun yeri söyle seni almaya geliyorum.
Alt katta bir yerdeyim.

Yardım edin.
Tamam Erin, seni bulacağız.
Ama dediklerimi yapmanı istiyorum tamam mı?
Etrafta herhangi bir işaret var mı?
Çıkış tabelası var ve bir tane de"Güney Avlu Merdivenleri" yazan tabela.
Güney Avluya giden oku takip etmeni istiyorum.
- Orada buluşuruz.

Patterson, hepsini çözecek süremiz yok.
Başka bir yol bulmalıyız.
Tamam, tamam.
Raf ayaklarında modifiye telefonlar var.
Gelen arama bombayı tetikliyor.
Telefon sinyalini kesebilirsem bombalar patlamaz.
90 saniye kaldı, nasıl durduruyoruz?
Emin olmam gerekiyor kimsenin tetikleyici arama yapamayacağından.
O civardaki tüm baz istasyonlarını kapatmam lazım.
- Tamam kapat istasyonları.

O bombalar patlarsa Erin ve buradaki diğer herkes ölecek anlıyor musun?
Telefonu ver.
Erin, bulunduğun katta soyunma odası var.
Oraya girip kapıyı kilitle.

- Tamam.

Patterson, kapat.
İşe yaradı mı?
Telefon sinyali yok.
Bombalar iptal.
- Erin?

Geri durun yoksa kız ölür.
- Konuşalım.

Beni dinle.
Kimse ölmek zorunda değil tamam mı?
Bırak onu gitsin sonra konuşalım.
CIA'den Keaton'la konuşmak istiyorum.
Bu, onun kızı.
Keaton benim.
Kızı bırak gitsin dostum, ufak bir kız o sadece.
Anton Stepulov'u uçağa bindirin.
St. Petersburg'e inip aradığında kızı serbest bırakırım.
Başka bir şey yaparsanız kız ölür.
Vuracak açım yok.
Sende?
Keaton... ne yapıyorsun?
Anı yakaladığında indir.
Yapma Keaton.

Onun yerine geçeyim.
Çok daha değerliyim.
Şimdi buradan beraber çıkalım.
Gitmek istediğin yere gideriz.
Geri dur!

Tamam, silahı bana daya dostum.
Bana daya silahı!

Anlaşma yapabiliriz.
Kızı bırak gitsin konuşalım.
Erin?

Erin, yavaşça ileri adım at.
Dur!
Bir şeyin yok.
Bir şeyin yok.

Sağ ol.
Yalnızca işimi yapıyordum, seninle alakası yok.
Roman'ı sizin MR makinesine bağladım ve iki tane fotoğraf gösterdim.
Neşeli, kahkaha atan çocuklar, ve rahatsız edici...hastalık, savaş alanları gibi.
Normal bir beynin aksine Roman ikisine de aynı tepkiyi verdi.
Hafızası silindi tabii ki beyni normal davranmayacak.
Bu tarz otomatik tepkiler çocukken yerleşir.
Hafıza kaybı onları etkilemez.
Roman'ın bu tepkisi ileri düzey antisosyal kişilik bozukluğundan müzdarip olduğunu gösteriyor.
Tedavi edebilir misin?
Daha mezun olmadan Sudan'daki bir yetimhanede bir yaz geçirdim.
Mekân düşünebileceğinizden daha da berbattı.
Yetersiz eleman, yetersiz erzak.
Bebek koğuşlarına ilk girdiğimde ne duyduğumu biliyor musunuz?
Sessizlik.
Bu bebeklerin ağlayıp zırlaması gerekiyordu.
Ama ağladıklarında onları kucağa alan olmadı o yüzden ağlamayı tamamen kestiler.
Roman da Güney Afrika'daki yetimhanede benzer bir şey yaşamış.
Bunun, empati yeteneğini ve sevgi duygusunu yok ettiğini düşünüyorum.
Ben de aynı yerde aynı şekilde büyüdüm.
Seni daha incelemedim.
İyi haber var.
Oradaki hücre haricinde Roman'ın bir şey hatırlamasını sağladı.
Bu iyi bir şey, yani o şekilde devam...
Kesinlikle önermem.
Çünkü her bir anısını hatırladığında o travmayı yeniden öğrenecek.
Bu da psikopat yönünü tetikleyebilir.
Ne yapalım peki?
Hücreye kapatın, onunla güzel ilgilenecek bir hastanede.
- Akıl hastanesi gibi mi?

Ne kadar süre?
Ömür boyu.
Bir şeyler içelim.
Bugün ilk günüm, yorgunum.
Bir şeyler içelim.
Peki, sadece bir tane bira.
Sonrasında benimle sevişmeye çalışma yeter.
Hâlâ burada mısın?
Leopar dövmesi üzerine çalışıyordum.
Az dinleneyim dedim.
Duyduğuma göre Dr. Sun sert konuşmuş.
Roman'ın iyileşemeyeceğini söyledi.
Ona inanıyor musun?
Kendinden... çok emindi.
Aslında... bilimsel açıdan bakarsak psikolojik sonuçlar nadiren...

Benim kardeşim o.
Kadının, Roman'da göremediği bir yan olduğunu biliyorum.
Ama objektif davranmıyorum.
Belki de olay budur.
Weller da objektif değildi ama içindeki güzelliği çıkardı.
Belki Roman için sen de aynısını yapabilirsin.
Sağ ol.
Üzgünüm.
Seni rencide etmek istemedim.
Hazırlıksız yakalandım.
Suratın böyle geliyordu...
Ben de oradaydım tek tek canlandırmaya gerek yok.
Cidden gerek yok.
Kendin söyleyip kendin gülüyorsun.
Benim tarzım değilsin bile.
Çok mu akıllıyım yoksa çok mu zarif?
Çok mu zarif, ciddi misin?
Doldur musun?
Teşekkürler.
Tasha, son zamanlarda olan her şey...
Jones, Akkadian, Sandstorm tuzağı, ben...
Benim... kafam çok...
Özrün kabul edildi.
Ciddi manada.
Artık bu konuyu hiç açmayalım.
- Aynen.

Birisi seni kesiyor.
Yalan demiyorsun?
Hadi ama erken değil mi daha?
Evet, sanırım seni yanımda görmeye alışkın değilim, fazladan iş gibi.
Sorun çıkmaz değil mi?
Çıkmaz, Ben... ben... taş gibiyim.
Hepsi senin.
Tanrım.

Bir şey göstereceğim.
Neymiş?
Göreceksin.
İyi değil mi?

Ekstra-sert yatak.
Tamponsuz.
Bu... bu... çok olmuş.
Öyle mi?

Çok beğendim ve bu.
Renk seçebiliriz.
Hepsi zehirsiz tabii ki.
Sarı seviyorum ama kaç tane sarı var biliyor musun?
Colorado'dan iş teklifi aldım.
Mevki artışı... ve yüksek maaşlı.
Ve Conor da tayinini aldıracak.
Bak biliyorum bebek olayını beraber yapmaya karar vermiştik.
Eğer gitmemi istemiyorsan ben...
Burada kalırım, reddederim.
Yani cidden Colorado'ya gitmek istiyor musun?
Farklı ofisleri tecrübe edinmek bir gün yönetici koltuğuna oturmamı sağlayabilir.
Evet.
Zaten bana masabaşı iş bulmamı söylemiştin.
Aynen.

Kabul etmelisin.
Sağ ol.
Bu işi beraber halledeceğiz tamam mı?
Aynen, beraber.
Ne oluyor?
Patterson leopar dövmesini çözdü.
- Ne?

Misketleri belirli bir düzen içinde hareket ettiriyorsun.
Ya da migren haplarını...

Oynadığının farkında değil ama mangala Güney Afrika'da çok bilindik.
Çocukken ikiniz de çok oynamış olmalısınız.

Leoparı nasıl çözdü peki bu?
Ters çevirdiğinde bazı noktaları tahtadaki delikler gibi.
5 farklı tahta aslında.
Mangalada sınırsız hamle yapılabilir.
Ama leoparın kuyruğunda sadece üç tane halka var.
Her tahtadaki misketleri üçerli gruplar halinde hamle kalmayana kadar hareket ettirmeyi denedim.
Beş tahtadan çıkan nihai desen...
Braille alfabesinde sosyal güvenlik numarası.
- Kat Jarrett.

Az önce Narkotikten aldık bilgilerini.
Pekâlâ, orada bir çeşit anlaşma yapıyor.
Bir dakka.

Yok artık.
Roman o.