# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Yeniden başlama şansım oldu.
Şimdi senin de olacak.
Roman'ın bu tepkisi ileri düzey antisosyal kişilik bozukluğundan müzdarip olduğunu gösteriyor.
Çünkü her bir anısını hatırladığında o travmayı yeniden öğrenecek.
Bu da psikopat yönünü tetikleyebilir.
- Freddy.

Jones cinayetindeki bıçağı aldım.
Bıçak senin değil, Freddy'ninmiş.
Patterson leopar dövmesini çözdü.
Kat Jarrett, Viper Kings adındaki bir motosiklet çetesinin liderlerinden.
Bir dakka.

Yok artık.
Roman o.
Planda bir kaç düzeltme yaptım.
Değişikliklerin hemen uygulanmasını sağla.
- Neden bahsediyorsun?

"Neden bahsediyorsunuz, efendim?"
Anlıyorum bir süredir yoktum.
Ama artık buradayım.
Emirlere itaat etmen gerekiyor.
Olaylar zamanla değişir.
Uyum sağlayamazsak ölürüz.
İncelemelerimi yaptım.
Eski planda yanlış olan neydi?
Seni beğeniyorum Parker.

Elinden her iş geliyor.
Shepherd, emirleri uygulamada da iyi olduğunu söyledi.
Uyum sağlayacağından şüphem yok.
Emredersiniz.
Freddy!

Freddy!
Sen kimsin?
Ben Niki, Freddy'nin sevgilisi.
Ya da... artık her ne isek.
Haftalardır görmüyorum.
Hangi cehennemde?
- Bilmiyorum.

Freddy!
Gerçekten görmedim.
- Sen Edgar Reade değil misin?

Sende kalacağını söylemişti.
Bana onu kovduğunu söyledi.
Aynen, Freddy sürekli sallar.
Şu kanepede bir geceliğine kalmasına izin verdim.

İşten geldiğimde yoktu.
Freddy'nin tekrar maddeye başladığını biliyorum.

Gerçekten nerede olduğunu bilmiyor musun?
Asla geri dönmüyorsun.
Güvendedir.
Arkadaşa bak.
Şimdi olmaz Briana.
Özür dilerim efendim ama aynı şeyi demiştiniz.
Hepsini ben doldurdum tek yapmanız gereken imzalamak.
Yeni analistler için geliş izni, ilaç test yetkisi, Temsilciler Komitesi için güvenlik belgesi, şube bütçe onayı.
Efendim?
Özür dilerim.
Hadi bakalım.
Patterson yazdı gitmem gerek.
Bardaki hatunla işler nasıl gitti?
Bardaki hatunun bir ismi var Zapata.
Var mı?
Bardaki hatunun adı ne Reade?
Uğraşma benimle, Ben...
Kendi işine bak olur mu?
Ne bulduk?
Roman dövme çözdü.
Tam olarak denemez.
- Hangisini?

Sandstorm'un vücuduma eklemediği dövme.
Nasıl çözdü peki?
"Çözdü" birazcık şey... pekâlâ.
Kesme şekerlerle uğraşırken birden içgüdüsel olarak mangala oynamaya başladı.
Güney Afrika'da meşhur olan bir oyun.
Roman kas hafızasını kullanarak dövmeyi çözmeye yardımcı oldu.
Yine de program yazmak zorunda kald...
Ne çıktı peki?
Heyecan verici kısmı burası.
Narkotiğe ait fotoğraflar bunlar.
Biri Roman.

Kat Jarrett, Viper Kings'in başlarından.
Motosiklet çetesi?
Kings'in bu kadar yenilikçi olduğunu farketmemiştim.
Değiller... bu hatun liderlerdense haber kötü.
Bu da Tom Ferrell.

Times Square olayından birkaç hafta önce Farrell, Kanada sınırından silah geçirirken yakalandı.
Bu yüzden Sandstorm dövmeyi eklemedi Jane'e.
Yolsuzluk zaten ortaya çıkmıştı.
Yani tüm bunlar bitmiş bir şey için mi?
Hiç de değil.
Bu fotoyu Roman'a göstermeliyiz.
Bence pek iyi bir fikir değil.
Hayır, dövme Farrell'a değil Kat'e işaret ediyor.
Yani Roman onunla neden buluştuğunu hatırlarsa Sandstorm'u bulabiliriz.
Dr. Sun bizi uyardı.

Bir fotodan bir şey olmaz.

Bu geceyi hatırlıyor musun?
Hayır.
Bu yaşadığın bir tecrübeydi.
Tüm detayları canlandırmaya çalış.
Gece havası, egzoz kokusu motor sesleri.
Gözlerini kapat.
İyi iş çıkardın Kat.
Çukurlara dikkat et.
Ölmeyesin sonra.

Shepherd zorunda kalmadıkça irtibatı kesmez.
Benim için bir zevkti Roman.
Her zaman.
Silah satın alıyordum.
Ne çeşit silah?
Patlayıcı olabilir.
Başka bir şey hatırlıyor musun?
Evet.

"Önemli" İkinci Aşama anlamına gelebilir.
Sandstorm daha önce Kings'lerle iş yaptıysa muhtemelen hâlâ yapıyorlardır.
Ya Farrell yakalandığı için dövmeyi kaldırmadılarsa?
Ya Sandstorm bunun, onları açığa çıkaracağını düşündüyse?
Patlayıcıları bulabilirsek olacakları da durdurabiliriz.
Patterson, bak bakalım Kings'in göze çarpan bir ruhsatı var mı.
Tasha, Reade, Farrell ile konuşun.
Konuşmaz...

Aynen, Omertà gibi ama fitnesiz.
Bir yol gerekiyor.
Var zaten.
Aşağıda hücrede oturuyor.
Özür dilerim.
Roman'ı göreve çıkarmamı mı istiyorsun?
Hafızası silindi.
Aynen ama çete nereden bilecek.
Shepherd'ı bulmaya bir tık kaldı.
Denemeliyiz.
Roman ile beni sivil olarak Kings'le görüşmeye yolla.
Çeviri:

Roman'ı göreve çıkaramayız.
- Terörist o.

Evet ama bilmiyorduk.
Aynı Roman'ın, Kings'le olan geçmişini bilmediğimiz gibi.
Orada neyle karşılaşacağı hakkında bir fikrimiz yok.
Shepherd'ı bulmamızı sağlayacak bir şey hatırlayabilir.
Ya da birine zarar verebilir.
Hayır, vermez.
Orada hep yanında olacağım.
Seni sevdiği için onu kontrol edebileceğini mi sanıyorsun?
Hücredeki o herifte sevgi duygusu yok.
Yanılıyorsun.

Beni seviyor.
Onunla bağlantı kurma isteğini anlıyorum ama aranızdaki geçmiş silindi.
Birbirinizi hiç tanımıyorsunuz bile.
İkinci Aşama için öylece bekleyemeyiz.
Sandstorm bir sonraki saldırısını her an başlatabilir.
Bulduğumuz her şansı değerlendirmeliyiz ne kadar riskli olursa olsun.
Bu, Shepherd'a ulaşmak için Roman'ı kullanmak olsa bile riske değer derim.

Güzel.

İyi bir fikir olduğundan emin misin?
Ekibe kendini kanıtlama ve bu kafesten çıkma şansı bu.
Öyle olsun istemez misin?
Tabii ki isterim ama...
Onları tanımıyorum ki.
Bu sabah sadece bir fotoya bakıp ve motor sesi dinleyip hatırladın.
Dışarıdayken neler hatırlayabileceğini düşünsene.
Önceden insanlara zarar veriyordum değil mi?
Ya eski Roman ortaya çıkarsa?
Yeni Roman'a güveniyorum.
Shepherd'ın bize yaptığı kâr kalmamalı.
Hesap sorma şansımız bu.
Herkes neden bana bakıyor?
Sandstorm'a birçok kayıp verdik, seni suçluyorlar.
Ama ben suçlamıyorum.
Roman... yardımın için sağ ol.
Patterson, bize anlatıver.
Tamamdır.
Roman, bu Kat Jarrett, ve bu da The Nest adındaki motorcu barı.
Viper Kings'in toplantı yaptığı yer burası.
Ve bu da Abel Marx.
Kulübün başkanı, kararları o veriyor oturup konuşman gerekecek.
Er geç.
Öyle yapmaya çalışıyormuşsun gibi görünemezsin.

Sadece oraya gidip "Remi"yi tanıştıracaksın ve ileriki işler için Kat'i yoklayacaksın.
Aynen, Kat tamam derse Abel'a bildirir.
- Shepherd'ı çekmek için herifi kullanırız.

Silah satışı adı altında suçlu yakalama operasyonu.
Hiçbiri bugün olmayacak.
Bugün olay, temas ve güven oluşturmak.
Tamamdır.

Hayır, olmaz.
Hayır, bende olacak ama ihtiyacımız olmaz.
Sadece konuşmaya gidiyoruz tamam mı?
Hadi gidip giyecek bir şeyler bulalım sana.
Ya farklı olduğumu... anlarlarsa?
Bu heriflerle iş yapmıştın.

Tamam?

Muhtemelen seni fazla tanımıyorlar.
Hikâyene bağlı kalırsan sorun olmaz.
Kings'le dün gece yaptığın iş sondu.
Ne konuşuyorsun sen?
Shepherd, Kat'e çok yakınlaştığını düşünüyor.
Shepherd nereden...
Sen söyledin.
Ben FBI'a sızmak üzereyim, odaklanman lazım.
Odaklandım.
Hâlâ ihtiyacımız olan limanı yakmak üzere olan sensin.
Bu seninle mi yoksa Shepherd'la mı alakalı?
Ondan hoşlanıyorum.
Benden istediğiniz her şeyi yaptım.
Bunu da yapabilirsin o zaman.
Sorun var.
Nasıl yani?
Geri gelmeye götün yemiş.
Konuşmak istiyorum sadece.
Bir anda hayatımdan çıktın ve sadece konuşmak mı istiyorsun?
Evet, biliyorum.

Ama şuanda olay biz değiliz.
Remi ve ben iş teklifi yapmaya geldik.
Meşhur Remi bu demek.
Hâlâ kardeşini tasmayla mı dolaştırıyorsun?
Keşke öyle olsa.
Canı ne zaman ne isterse onu yapıyor.
Abel'ı görmek istiyorum.
Sence bu iyi bir fikir mi?
Ortadan kaybolduktan sonra?
Bunu duymak isteyecek.
İyi... şanslıysan benden önce o öldürür seni.
Uzun zaman oldu Roman.
Abel.

Nerelerdeydin?
Shepherd vurdu beni...

Neden öyle bir şey yapsın ki?
Bunu ona siz sorun.
Neredeyse ölmek üzereyken buldum.
Yaşam desteği, toparlanma, uyandığında farklı...biriydi.
O zamandan beri farklıyım.
- Ne istiyorsun?

Shephard'dan?

- Bizi ilgilendirmez.

Tek yapmanızı istediğimiz Shepherd'a satış yapmanız.
Ortaya çıktığında Roman ve ben hallederiz.
Ve işimiz bittiğimizde Kings tüm parayı ve malzemeyi alabilir.
Shepherd'ın bu günlerde istediği tek şey HMX patlayıcılar.
- Bizde yok.

Patlayıcı bulabilirim.
HMX var mı?
Şuanda?
Hayır ama bulabileceğim bir yer biliyorum.
Öyle mi?
Yanınızda gelsek sıkıntı olmaz?
Sen bilirsin.
Gerçekten zaman mı kaybetmek istiyorsunuz?
Evet.
İstiyorum.
Görünüşe göre dersi erken bitirmek zorundayız.
Artık güvenebileceğin insan bulmak oldukça zor.
Haksız mıyım?
Kafanız iyi miydi?
Görevi kurtarmaya çalışıyordum.
Biraz saptın.
Bir anı hatırladım, doğaçlama gittim.
"Kafama" göre davrandım demek istedin.
- Jane'in ölmesine sebep olabilirdin.

Shepherd'ın sonunu hızlandırdı.
Abel, Sandstorm'a tuzak hazırlamayı kabul etti.
Peki Shepherd adamlarından birini yollarsa satışa?
Sandstorm'dan birini bile canlı yakalasak kârdır.

Abel, Roman'ın HMX üretmesini bekliyor.
"HMX", "güçlü eriyebilen bomba" anlamına geliyor
Öyle sokaktan bulabileceğin bir şey değil.
Askeriyeden değilsen tek bulma yöntemi çalmak.
O zaman çalacaklar.
Savunma Bakanlığı'ndaki bir arkadaşımın bana iyilik borcu var.
Gidip arama yapayım.
Özür dilerim, gerçekten bir terör örgütüne satsınsınlar diye kana susamış motosiklet çetesinin, ölümcül patlayıcılar çalmasına yardım etmeyi mi düşünüyoruz?
Tam olarak onlara gerçek patlayıcılar vermekten bahsetmiyoruz.
The Kings test eder.

1 dakika izin verin.
Nas, yem olarak gerçek patlayıcı kullanamayız.
- Sorun çıkabilir.

Önceden çıktı.

Aynen, tarama yapınca Jane ve Roman ölsün.
Ne yapmak istiyorsun peki?
Varillerin üstünü gerçek HMX ile doldururuz altını taklitle.
Büyük kumar.
Sandstorm alamadan biz geri ele geçiririz.
Kurt bu noktada başka şansımız var mı?
Kendin dedin her şansı kovalamayız ne kadar riskli olursa olsun.
İyi.

HMX bulabilirse Kings'in çalması için bir yol bulurum.
İyi misin?
Freddy'nin sevgilisi evime geldi, onu arıyormuş.
Bu iyi bir şey değil mi?

Kadına ulaşmaya çalışmak gibi.
Kötü hissediyorum.

O kadın... senin sorunun değil.
Freddy'ye olanları ve yaptıklarını değiştiremezsin.
Kendini düşünmeye başlamalısın.
Senden bir iyilik isteyebilir miyim?
Evet, tabii.

Sandstorm tuzağı bugün olacaksa...
Orada olmak istiyorum.
Neden Weller'a sormuyorsun?
Çünkü hayır diyecek.
Borden meselesi için mi?
Hayır.
Evet, sadece...
Neler yaşadığını anlıyorum.
Anlıyor musun?
Beraber uyuduğun kişinin terörist olduğunu anlamak nedir biliyorsun.
Buluşmalar ayarlayıp sana muhteşem, gereksiz hediyeler veriyor.
Sonra da iş arkadaşlarını ve dostlarını öldürüyor?
Ve sen aşkından kör olup tüm belirtileri kaçırıyorsun?
Anlıyorum, gerçekten.
Sandığından çok.
Berbat bir şey ama bu konuda yalnız değilsin Patterson.
Dr. Borden hepimizi kandırdı.
Sen nasıl farkedemezsin?
Tüm işin...
Tüm işin bilgi analiz etmek.
Tanrı aşkına ofisine böcek bile yerleştirmiştin.
Gözünün önünde duruyordu ama sen diğer insanları dinlemekle meşguldün.
Yanlış tarafı izliyordun.
Jane.
Roman izin verir misin?
Tabii ki.
Dikkatli davranmalısın.
Davranırız.
Hayır, sen dikkatli davran.
Biliyorum Roman'ın farklı bir şey olmasını istiyorsun.
Ama tehlikesinin de farkında ol ona göre davran.
Tıpkı senin kim olduğunu öğrendiğimde yaptığım gibi.
Dr. Sun yanılıyor.
O benim kardeşim Kurt.

Ve sevgi duygusu var.
Kat ile ilişki yaşıyordu, onu seviyordu.
Ya da ihtiyacı olanı almak için numara yapıyordu.
Aynı Jeffrey Kantor'u kandırdığın gibi.
Shepherd ikinizi de insanları kullanın diye eğitti.
Seni kullanmasına izin verme.
Hazır mısın?
Göreceğiz.
Pekâlâ...
Bir kamyonun bugün öğleden sonra Buffalo'ya HMX taşıdığı bilgisini aldık.
Şurada olaya gireriz, 17. karayolunun yakınındaki şu boşlukta bir yerde.
- Kaç tane eskort araç var?

Sürücüler nasıl?
Silahsızlar.

Temizlik malzemeleri taşıdıklarını sanıyorlar.
Kime götürüyorlar?
Kuzey Afrika radikallerine.

Eğer bir sürü terörist HMX'leri için bizi kovalarsa farkeder.
Kargoyu Cezayir'de bekliyorlar.
Yani ne olduğunu anlayana kadar çoktan gitmiş oluruz.
Nereden aldın bu bilgiyi?
Üzümü ye bağını sorma.
Yolun dışına sürmeleri için zorlayıp onları orada bırakacağız.
Sonra da Roman ve ben HMX ile kaçacağız.
Kamyonu Kat sürecek.
Nezaket olsun diye gelmenize izin veriyoruz.
Shepherd'a ulaşmak için bize ihtiyacınız var.
Ona söz verdiğim şeyi bulduğumdan emin olmadan o deliyle anlaşma yapmam.
İyi.
Kat sürsün bakalım.
Sürmeyi biliyor musun?
Seninle gelsem?
Tabii
Lazım olur.
Sağ ol.
Her şey yalandı demek?
Nasıl olurda benim için geri gelmezsin?
Nasıl olurda beni aramaya çıkmazsın?
Ateş etme, lütfen.
Şu servis yolunu görüyor musun?
Gir oraya.
Dışarı.
Küçük bir köyü çamaşır deterjanıyla havaya uçurmaya çalıştıklarında Cezayirli elemanların tipi görmek istiyorum.
İyi iş Roman.
Anahtarlar.
Neyi bekliyorsun?
- Gitmemiz lazım.

Bu kamyoncuları öldürdükten hemen sonra.
Onları öldürmek gereksiz dikkat çeker.
Plana ne oldu?
Onları burada bırakacağımızı söyledik.

İstediğimizi aldık.
- HMX bizde.

Motosikletlerimizi gördüler, suratlarımızı gördüler.
Ölmeleri lazım.
Bu herif 1 yıldır ortada yok ve birden gelip iş yapmaya başlıyor...bu işte bir iş var.
Ya siz vurursunuz ya da ben vururum.
İşte.

Gitmeliyiz.
İyi misin?
Yelek giydiğimizi biliyordu değil mi?
Aklını mı yedin?
Yeleklerinden vurdum.
O yeleklerde dikiş yerleri var.
Ya boşluklardan vursaydın...
- ...ya da ıskalasaydın?

Daha fazla tereddüt etseydim Abel kafalarına sıkmıştı seni ve beni vurduktan sonra.
Alın bakalım.
Şerefe.
İyi iş çıkarmamıza içelim.
Daha bitmedi.
Shepherd az önce dijital takas yerinden yanıt verdi.
Kabul etti.
- Satış akşam saat 10'da.

Yeri bir saat kalınca söyleyecek.
O oraya ulaşmadan önce orada olamazsak nasıl pusuya düşüreceğiz?
Orası sana kalmış.
Her türlü, paraya para demeyeceğim.
HMX'i bonus sayıyorum.
Biz anlaşmaya uyduk.
Rahat ol.
Sizi satışı götürdüğümüzde anneni öldürmek için bir sürü zamanın olacak.
Geri dönmüş olman garip geliyor.
O gün gözükmediğinde...
Neyi yanlış yaptığımı düşünüp durdum.
Sen bir şey yapmadın.
Shepherd yaptı.
Uzun zamandır sana kızgınım.
Yanında olmanın nasıl olduğunu unutmuşum.
Beni seviyor musun?
Remi görüşmememizi istiyor.
Buralardan gidip yeniden başlayalım.
Kendi ailemizi kuralım, güvenli bir yere gidelim.
Shepherd ve Remi'nin dediklerini yapmaktan yorulduğunu biliyorum.
Kardeşimi bırakamam.

Her zaman koruduk.
Seni seviyorum.
Remi sadece kendini düşünüyor.
Tamam.
Yarın sabah burada buluşalım.
Beraber gideriz.
- Söz?

Ben gideyim.
Akşam görüşürüz.
Bunları çok duydum.
Bu sefer hiçbir şey bizi ayıramayacak.
İnan bana.
Ne hatırladın?
Bardaki surat ifadeni gördüm.
Bana yaptığının aynısı.
- Her ne idiyse...

Akşam geliyorum ama değil mi?
Evet, tabii ki.
Başka şansım var değildi...

Vurmasaydım her şey daha kötü olurdu ve herkes yine beni suçlardı.
The Kings bensiz bu işi yapmaz.
Orada bana ihtiyacın var.

Evet.
Ne kadar kötü?
Çok daha kötü olabilirdi.
İkinizinde iyi olmasına çok mutluyum.
- Seni vurduğumda sandım ki...

Başka bir sorun mu var?
- Biraz şey gözüküyorsun.

Ben i... iyiyim.
Allie Colorado'ya taşınıyor.
Terfi aldı.

Bu...yani... sen de mi...?
Hayır.

Ama bebeğime oda kurmuştum, orada kalamayacak.
Aptalca gelebilir ama tüm daire bomboş kaldı sanki.
Aptalca gelmiyor.

Herkes hazır, harekete geçme zamanı.
Gidelim.
Pekâlâ, içeriyi dinleyemiyoruz.
Herkes dikkatli olsun.
Tüm girişler tutuluyor.
Shepherd'a satış için Abel ve çetenin geri kalanı buradan çıkacaklar yola.
Çıkar çıkmaz takibe geçeceğiz.
Millet nerede?
Kat nerede?
Kat ne yapıyorsun?
Kes senini.
Tüm gün yalan söyledin bana.
Ne konuşuyorsun sen?
Gözümün içine bak ve polislerle çalışmadığını söyle.
Kat beni dinle.
Polislerle çalışmıyoruz.
İnanmıyorum.

Bizi ne kadar aptal görüyorsun?
Kat indir silahı.
Bugün o kamyoncuları öldürmek istemedin değil mi?
Öldürdüm ama.
- İstediğin her şeyi yaptım.

Geçen yıl olsa sormadan yapmıştın.
Elimi tuttun bir de.

Roman elini tuttuğu için polislerle mi çalıştığımızı düşünüyorsun?
Kes senini Remi!

Sana söylüyorum artık farklı biri.

Artık daha iyi.
Eski halini sevmiştim ben.
Evet.

FBI ile çalışıyoruz.
Satışa şimdiye kadar çıkmaları gerekiyordu.
Girmeliyiz içeri.
- Şimdi girersek görev patlar.

Zamanında.
Jane ne yaptığını biliyor.
FBI Shepherd'ı istiyor.

- Yalan söylemeyi kes.

Seni görebilmenin tek yoluydu.
Aramızdaki diğer her şey gerçek.
Sana inanmıyorum.
Hâlâ tüm olanları geçmişte bırakabiliriz.
Shepherd'ı indirmeme yardım et.
İstediğin yere gidebiliriz.
Sadece sen ve ben.
Geri gelebilirdin.
Uyandıktan sonra, ama gelmedin.
Kardeşinle kaldın.
Kat...
Seni seviyorum.
Yapma bunu.
Abel cesetlerin icabına bakmanızı istiyor.
Orada ne oluyor Kat?
İçkini bitir Ed.

Önümden çekil.
Mermi sesleri!

Roman!
Kat!
Bir şey yok.

Roman...
Yanındayım.
Seni seviyorum.
Adresi vermişti zaten.
Acele edersek hâlâ Shepherd'ı yakalayabiliriz.
Gidelim.
Patterson satış Rockaway'deki bir depoda gerçekleşiyor.
31.Sokağın ve Ocean'ın uydu görüntüleri lazım.
Destek yolla bize.
Yolda.
Üç tane, hayır...
Dört çıkış var.

Güzel.
Roman... iyi misin?
Canlı yakalayacağız onu değil mi?
Bu Shepherd'a bağlı.
- Deneyeceğiz.

Neden hafızamı sildiğini bilmek istiyorum.
Kamyon o.
Shepherd içeride satışı gerçekleştiriyor olmalı.
Her çıkışa bir ekip istiyorum.
- Alpha ekibi arkayı alın.

Beta ekibi siz şu kapıyı tutun.
Keskin nişancılar siz de şu çatıya konuşlanın.
Gidelim.
Reade, Tasha, siz soldan girin.
- Jane, Nas, siz benimlesiniz.

O, Ajan Boone ile burada kalacak.
Ekip harekete geçin.
New York şehri Güvenli değil.
Bina mühürlenmiş.
2015'ten beri bu kapı açılmamış.
Aynı şey bu kapıda da var.
Aynı.
Bir terslik var.
Takip edin.
Çok geç kalmışız.
Sandstorm HMX'i aldı.
Sandstorm geleceğimizi biliyordu.
Nereden?
Roman'ın işin içinde olduğunu ve pusu kuracağımızı öğrenmiş olmalılar.
Bir süredir muhtemelen Kings'i izliyorlardı.
- Ya da bizi dinliyorlardı.

Artık her sabah böcek tarıyorum.
Belki de başka bir köstebek var?
- Belki de sadece...

Her zaman bir adım önümüzdeler.
Nasıl olduğunu öğrenmeliyiz.
Çok HMX almadılar.
Şuanda tüm FBI elindeki bütün imkânlarla arıyor.
HMX'i de bulacağız onları da.
Üzgünüm.

Hayır, değil.
Bugün ikimiz de yanlış kararlar verdik.
HMX konusunda sorumluluk bende.
Hayır, değil.
Pellington konusunda arkanı kolladım.
Yine yaparım.
Sorun da bu ya zaten Kurt.
Böyle yapmaya devam edemeyiz.
Neyi yapmaya?
Mantıklı düşünmüyoruz.
Ben senin kararlarını etkiliyorum sen de benim.
Bu işle ilgili bir konuşma.
Bizle ilgisi yok.
Tabii ki var.
Kendime karşı çıkarak Roman'ı göreve yolladım.
Ve bu yüzden vuruldun.
Sen de yanlış olduğunu bile bile HMX'i yem olarak kullandın.
Ve şimdi Sandstorm'un eline geçti.
Yani ne demek istiyorsun?
Birbirimize karşı hislerimiz var.
Tabii ki olacak ama...
Bunun için savaşı kaybetmeye değer mi?
Öyle diyorsun yani?
Bence öyle olmalı.
Yarın görüşürüz?
Tamam görüşürüz.
Freddy hâlâ gelmedi.
Özür dilemeye geldim.
İçeri buyur?
Freddy'yi araştırdım.

Sence ölmüş müdür?
Be...

Hepsi benim suçum.
Hayır, hayır, yapma... yapma böyle.
Fazla yüklendim ona.
Öylece çıkıp gitmesine izin vermemeliydim.
Hayır, Freddy kendi kararını verdi.

Tanrım.

Mesleğin artıları.

Göründüğünden çok daha kötü.
Kötü görünüyor zaten.
İyileşecek değil mi?
İyileşecek.
Gitsem iyi olur.
Yardım için...
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Rahatsız etmiyorsun.
Kat için üzgünüm.
Yalan söyledim.
Onu sevdiğimi söylerken.
Ne?
Bizi öldürmesin diye duymak istediğini söyledim.
Bir şey hissetmiyordum.
Belki de hiç hissetmedim.
Benim sorunum ne?
Duygular, anılar gibi değildir.
Onları öylece dosyanın içinden çıkaramazsın.
Sanırım onların kazanılması gerekiyor.
Hatırladığım günde Kat benimle birlikte uzaklara gitmek istiyordu.
Ama gitmedim çünkü iptal etmemi emrettin.
Keşke şaşırsaydım.
Birçok yanlış şey yaptım.
Ve telafi etmeye çalışıyorum.
Ama sen tüm enerjini o zamanlar kim olduğunu anlamaya harcarsan.
Asla şuanki halini yaşamak için özgür olamazsın.
- Özgür değilim ki.

Ama sana söz veriyorum buradan çıkartacağım seni.
Sence gerçekten onu sevdim mi?
Evet.

Bugün Shepherd'la görüştüm.
Kings'in icabına bakışına sevinmiş.
- Teşekkürler efendim.

Bence planın düşüncesizceydi ve başarısızlıkla sonuçlandı.
HMX'in çoğu sahte çıktı.
Ne kadarı gerçekti?
Şimdilik yeteri kadarı.
O zaman kusura bakmayın efendim ama düşüncesiz olmak işe yaramış.
Ben buraya riske girmeye geldim.
Neden buradasın Parker?
Bu ülkenin yıkılışını izlemek için.
O zaman hayal kırıklığına uğramayacaksın.
Aptalca değil.
Ne aptalca değil?
Yalnız hissetmen.
Bunu... bugün bunu diyecektim sana.
Sağ ol.
Ve ikimizin de evde yalnız oturmasının bir manası yok.
Özellikle de...

Dışarı çıkıp bunları mı aldın cidden?
Duyduğuma göre çok iyiler.
Aynen en iyileri.

Tamam.
Nasıl oldun?
Biraz ağrıyor, kardeşinin vurduğu yer.
Bir daha onu göreve çıkarmanı istemeyeceğim.
Ben sadece...
Sadece arada dışarı çıkmasına izin ver.
Ya da camı olan bir yere koy.
İyi.

Şerefe.
İşini eve mi getiriyorsun?
Nas'ın benimle ilgili verdiği NSA dosyasına bakıyordum.
Çoğu Sandstorm elemanının verdiği bilgiler.
Yardım lazım mı peki?
- Olur.

Şuan biraz çıkmaza girdi gibi.
Aa dur.
Bu senin lise yıllığın mı?
Harp okulu.
Fazla heyecan yapma.
Çok az yerde varım.
İşte buradasın.
Profesyonel olabilirdim.
Final maçıydı.
2 saniye kalmıştı.
Keşke o sayıyı yapabildim diyebilsem.
Weller...
Ne?
Şurada, tribündeki kadın.
Ne olmuş ona?
Shepherd o.
Hatırlıyorum onu.