# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# Bağışla bizi #
# Bağışla bizi #
# Ey Tagaloa #
# Bak aşağı #
# Dünyamıza #
# Bak aşağı #
# Dünyamıza #
# Ey Işık Duruyorum tam karşında #
# İyi ve güzel #
# Bak aşağı #
# Ne kadar da güzel, Hayatlarımızla başlayan yolculuk #
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Başlangıçta yalnızca Okyanus varmış.
Ta ki Ana Ada Te Fiti vücut buluna kadar.
Kalbi hayatın ta kendisini yaratabilecek şimdiye kadar bilinen en büyük güce sahip olan Te Fiti o gücü dünyayla paylaşırmış.
Ancak bir süre sonra, kimileri Te Fiti'nin kalbini aramaya başlamış.
Yaratılışın o muazzam gücüne üstün gelip sahip olabileceklerini sanmışlar.
Ve günün birinde içlerindeki en cüretkâr olanı almak için o kalbi aşıvermiş engin okyanusu.
Rüzgâr ve denizin yarı tanrısı hem savaşçı hem de hilebazı.
Sahip olduğu büyülü balık kancasının gücüyle dönüşebilen bir şekil değiştiren!
Ve Maui idi ismi.
Ama kalbi olmadan ufalanmaya başlayan Te Fiti doğurmuş o korkunç karanlığı.
Maui kaçarken korku içinde, karşı karşıya gelmiş kalbi gören başka biriyle.
Te Ka!

Yiyince gökyüzünde silleyi, bir daha hiç görülmemiş Maui.
Büyülü balık kancası ve Te Fiti'nin kalbi gömülüvermiş denizin derinliklerine.
Bin yıl sonra bile biliyoruz ki Te Ka ve derinliklerin iblisi hâlâ aramakta o kalbi.
Kuytuda saklanarak balıklarımızı kovalamaya devam edecek.
Ta ki o adadan bu adaya hayatı kurutup her birimiz tek tek kaçınılmaz ölümün kana susamış hazları tarafından yenip tüketilinceye kadar!
Ancak günün birinde kalp resifin ötesine yolculuk edecek biri tarafından bulunmuş olacak.
O kişi, Te Fiti'nin kalbini yerine koyup hepimizi kurtarmak için engin okyanusun öte yanından Maui'yi bulup getirecek.
Sağ ol anne ama bu kadar yeter.
- Baba!

Burada güvendeyiz.

- Canavarlar!

Karanlık!
Hayır!

Kusacağım!
Çok güvenli adamızda kaldığımız sürece iyi oluruz.
Efsane doğru!

Anne...

Kış!

# Derin alırım nefesimi #
# Hazırlanırım kuşanmaya #
# Cesurca fikirleri #
# Taku kıymetliler kıymetlisi #
# Bir galeyan alıp götürdü rahatı #
# Huzuru buradan #
# Bulundur aklında #
# Kızların da #
# Hazırlayabileceğini geleceği #
# Kızların da #
Moana!
# Derin alırım nefesimi #
Demek buradasın Moana.

- Moana geri dönmek istiyor!

Moana gel hadi.

İnsanlarımızın gelecekteki büyük şefi sensin.
Ve harika işler yapacaksın benim küçük kızım!
Tabii ama önce nerede olman gerektiğini öğrenmek zorundasın.
# Moana #
# Yol verin, Yol verin #
# Moana vakti geldi öğrenmenin, Tek ihtiyacının Motunui köyü olduğunun #
# Çalışıyor dansçılar, Dans ederek ezelî bir şarkıda #
# Kim ister ki yeni bir şarkıyı Tüm ihtiyacımız olan bu şarkı #
# Görevimizdir bu gelenek Ve Moana, çok şey var yerine getirilecek #
#

#

# Şakalaşarak sepetlerimizi örerken, Geri döner balıkçı açıldığı denizden #
# İstiyorum ben de görmeyi #
# Uzaklaşma sakın, Moana otur yere hemen #
# İhtiyacı olacak insanlarımızın bir şefe, Buyur bakalım işte #
# Bir gün gelecek #
# Bakınca etrafına, bulunduğun yerde Mutluluğun da olduğunun varacaksın farkına #
#

# Düşün hindistan cevizi ağacını, Kullanırız hindistan cevizinin her kısmını #
# Budur tek ihtiyacımız olan #
# Öreriz lifleriyle ağlarımızı, İçindeki su tatlı mı tatlı #
# Ateş yakmakta da kullanırız, Et de pişiririz içinde yapraklarının #
# Düşün hindiztan cevizlerini, Hem gövdelerini, hem yapraklarını #
#

# Kalıp hem güvende oluruz hem de adamakıllı karşılanır ihtiyaçlarımız #
# Ve bakınca geleceğe, Buyur bakalım işte #
# İyi olacaksın, Tıpkı benim gibi zamanla öğreneceksin #
# Mutluluğu bulman gerek, Tam olduğun yerde #
# Severim dans etmeyi suyla, Hem akıntı hem de dalgalarla #
# Haylazdır su, Severim yaramazlık etmesini #
# Düşünebilir tüm köy halkı çılgın olduğumu Ya da çok uzaklara sürüklendiğimi #
# Ama iyidir neyi sevdiğini bildiğin sürece, Buyur bakalım işte #
# Babanın kızısın sen, İnatçılık ve gurur #
# Ne söylerse önemse ama unutma ki #
# Duyabilirsin içindeki o sesi #
Baba!

Gel hadi!

Gözlerini açtığın andan itibaren seni buraya getirmek istemişimdir.
Kutsal bir yer burası.

Bir zaman gelecek ki bu seçilmiş yerde durup tıpkı beni yaptığım gibi bu yığına bir taş yerleştireceksin.
Babamın, onun babasının ve bugüne kadarki tüm şeflerin yaptığı gibi.
Ve o gün geldiğinde, biliyoruz ki yerleştirdiğin taşınla tüm bu adayı daha da yükselteceksin!
İnsanlarımızın geleceğisin sen Moana.
Dışarıda değil, işte tam buradalar!
Olman gereken kişi olmanın vaktidir.
# Öreriz lifleriyle ağlarımızı, İçindeki su tatlı mı tatlı #
# Ateş yakmakta da kullanırız, Et de pişiririz içinde yapraklarının #
#

# İnanıyor köy halkı, Adanın verdiğini ihtiyacımız olanı #
#

# Yuvamı, yanımda yer alan insanlarımı Ve düşününce yarını, buradayız hepimiz işte #
# Yol göstereceğim, İnsanlarım var yönlendirecek beni #
# Yaratacağız, Olduğumuz yerde geleceğimizi #
# Çünkü tüm yollar geri götürür, Olduğun yere seni #
# Bulabilirsin mutluluğu, Tam olduğun yerde #
# Tam olduğun yerde!

Ne kadar eğrelti otu eklersem ekleyeyim bu çatı her fırtınada sızdırıyor.
Onarıldı!

Çok iyi bu!
Yok Pua!

Ne?

- Harika gidiyorsun.

- Çok az kaldı!

Taşları yiyen şu horoz konusunda endişeliyim.
Yani gerekli temel zekâdan yoksun görünüyor.

Acaba onu hemen pişirsek mi?
Kimi zaman zekâmızın pırıltıları yüzeyin altında gibidir.
Çok çok altında... bazı durumlarda ama Heihei'de aptaldan daha fazlası olduğuna eminim.
Hasat vakti.
Bu sabah hindistan cevizleri kabuklarını soyuyordum ki...
Hastalıklı ağaçları temizlememiz gerek ve yeni bir yetiştirme başlatacağız.

Sağ olasın Moana.

- Sana yakışan bu.

Doğu lagünündeki kapanlarımız çok az çekiliyor ve çok da az balık var.
- O hâlde avlanma alanlarını yenileyelim.

O zaman adadan uzakta avlanalım.
- Onu da denedik.

Sığlık yere, nehir yatağına bıraktık.

Öylece gidivermişler.
- Niye yem olarak kullanmayı denemiyoruz?

Balık yokmuş.
- Konseyle konuşayım, eminim bir şeyler...

- Kimse resifin ötesine geçmiyor!

- Moana!

Balık olduğu zamanlardaki eski bir kural!
- Bizi güvende tutan bir kural!

Yani hemen suyun üzerinden çekilebilirsin.
Her defasında bunu es geçtiğini düşünüyorum.
Kimse resifin ötesine geçmiyor!
Tıpkı babanın önünde de söylediğin gibi.

"Resifin ötesine geçelim!" demedim çünkü okyanusu aşmak istiyorum.
İyi de hâlâ yapabilirsin.
- Sana karşı sert çünkü...

Çünkü o da senin gibiydi.

Sahile indi ve...

Ama bulduğu amansız bir denizdi.

En iyi dostu da babanla teknedeydi ama baban onu kurtaramadı.
Seni kurtarabilmeyi umuyor.
Bazen olmayı dilediğimiz kişi, yapabilmeyi dilediğimiz şeydir.
Yalnızca olması gereken değildir.
# Bakıyordum kıyısında denizin #
# Gerçekten hiç bilmeden sebebini, Bildim bileli kendimi #
# Olabilseydim keşke, Mükemmel bir kız evlat #
# Ama buluyorum yine kendimi denizde #
# Ne kadar çabalasam da #
# Aldığım her viraj, Peşine düştüğüm her iz, tuttuğum her yol #
# Geri döner her yol, Gidemeyeceğimi bildiğim o yere #
# Olmaya can attığım o yere #
# Görüyor musun Gökyüzünün denizle kavuştuğu o çizgiyi #
# İşte çağırıyor beni #
# Ama bilmiyor kimse Ne kadar uzağa gittiğini #
# Durur ardımda, Yelkenimdeyse rüzgâr denizde #
# Anlayacağım günün birinde, Gidersem #
# Kimse söylemese de, Ne kadar uzağa gideceğimi #
# Bilirim bu adadaki herkesin, Çok mutlu göründüğünü #
# Bu adadaki her şeyin, Yaratılışı gereği #
# Bilirim bu adadaki herkesin, Bir rolü olduğunu #
# Bu adadaki rolüme, Tahammül edebilirim belki de #
# Yol gösterebilirim gururla, Güçlendirebilirim bizi #
# Siner içime, Olursak uyum içinde #
# Ama başka bir şarkı, İçimdeki sesin söylediği #
# Neyim var benim böyle #
# Bak denizin üzerindeki ışığa parlayıp, Göz kamaştıran #
# Ama bilmiyor kimse Ne kadar derine indiğini #
# Beni çağırıyor gibi görünüyor, Gel beni bul diye #
# Bilgilendir hem beni, Ne olduğuna dair o çizginin ötesinde #
# Geçecek miyim o çizgiyi diye #
# Görüyor musun Gökyüzünün denizle kavuştuğu o çizgiyi #
# İşte çağırıyor beni #
# Ama bilmiyor kimse Ne kadar uzağa gittiğini #
# Durur ardımda, Yelkenimdeyse rüzgâr denizde #
# Anlayacağım günün birinde #
# Ne kadar uzağa gideceğimi #
Pekâlâ Pua.

Resifin ötesinde daha çok balık var.
Resifin ötesinde daha çok var.
Çok da kötü değil.
Pua!
- Az önce her ne olduysa, suçu domuza at.

Babama söyleyecek misin?
Annemi özledim.

Oraya gitmek konusunda haklıydı.
Taşımı dağa koymanın vakti geldi.
Tamam!

- Niye beni vazgeçirmeye çalışmıyorsun?

Öyle.
Öldüğümde, bunlardan biri olarak geri geleceğim.
- Ya da yanlış dövme seçtim.

Köyün çılgın kadınıyım ne de olsa.

Bana söylemek istediğin bir şey varsa, söyle hemen.
- Söylemek istediğin bir şey mi var?

Tüm halk hikâyelerimizi duydun.

Burası neresi?
Gerçekten atalarımızın hiç resifin dışına çıkmadıklarını mı sanıyorsun?
- Ne var burada?

Kendine sorup durduğun şu soruya.

İçeri girip davulu çal ve anla!
Davulu çal.
# Okuruz rüzgârı ve gökyüzünü, Yükselince güneş tepede #
# Yelken açarız açık deniz boyunca Okyanus melteminde #
# İsim verip geceleyin her bir yıldıza #
# Biliriz nerede olduğumuzu #
# Uzağa, daha uzağa Ayarladık rotayı bulalım diye #
# Yepyeni bir ada, Gezindiğimiz her yerde #
# Uzağa, daha uzağa Çıkarmayız aklımızdan adamızı #
# Dönme vakti gelince eve Biliriz yolumuzu #
# Okuruz rüzgârı ve gökyüzünü, Yükselince güneş tepede #
# Yelken açarız açık deniz boyunca Okyanus melteminde #
# İsim verip geceleyin her bir yıldıza, Biliriz nerede olduğumuzu #
# Biliriz kim olduğumuzu, Kim olduğumuzu #
# Uzağa, daha uzağa Ayarladık rotayı bulalım diye #
# Yepyeni bir ada, Gezindiğimiz her yerde #
# Uzağa, daha uzağa Çıkarmayız aklımızdan adamızı #
# Dönme vakti gelince eve Biliriz yolumuzu #
# Uzağa, daha uzağa Kâşifleriz biz her işareti okuyan #
# Anlatırız atalarımızın hikâyelerini, Ebedî bir bağla zincir gibi #
# Uzağa, daha uzağa Çıkarmayız aklımızdan adamızı #
# Dönme vakti gelince eve Biliriz yolumuzu #
Gezginlerdik biz.
Gezginlerdik!

Gezginlerdik biz!

- Neden bıraktık?

Canavarlar ortaya çıktı ve tekneler geri gelmez oldu.
İnsanlarımızı korumak için kadim şefler yolculuk etmeyi yasakladı ve artık kim olduğumuzu unuttuk.
Karanlık da yayılmaya devam ediyor.

Bizim adamız.
Ancak günün birinde birisi resifimizin ötesine yolculuk edip Maui'yi bulacak ve engin okyanusun öte yanından onu getirerek Te Fiti'nin kalbini yerine koyacak.
Okyanusun seni seçtiği o gün ben de oradaydım.
Rüya olduğunu sanmıştım.
Hayır!
Atalarımız Maui'nin orada yattığına inanırdı.
Kancasının dibinde.

İyi de... neden beni seçsin ki?

Ama bilen birini tanıyorum!
- Yengeçler kararıyor!

- Adanın her yerinde görülüyor bu.

- Ne yapacaksın?

- Bir yolunu bulalım ki...

Teknelerle dolu bir mağara var.

Onları alıp Maui'yi bulabilir ve kalbi yerine koymasını sağlayabiliriz.
Bizler gezgindik!

İnsanlarımıza yardım etmemi söyledin.

Baba!

O tekneleri uzun zaman önce yakmış olmam gerekirdi!
Hayır!

- Kalbi yerine koyak zorundayız.

- Bu mu?

Şef!

Anne!
- Ne yapılabilir?

- Git.

- Git.

Mecbursun.

- Balık kancasını takip et...

...ve Maui'yi bulduğunda şurasından yakalayıp de ki...
"Ben Motunuili Moana.
Tekneme binip denizi aşarak Te Fiti'nin kalbini yerine koyacaksın."
Seni bırakamam.
Yanında olmazsam gidebilmenin imkânı yok.
Git!
# Görüyor musun Gökyüzünün denizle kavuştuğu o çizgiyi #
# İşte çağırıyor beni #
# Ama bilmiyor kimse Ne kadar uzağa gittiğini #
# Hep merak ederken olmam gereken yeri, Tam peşimde #
# Tek başımayım, Bilinmeyen dünyalarda #
# Aldığım her viraj, Peşine düştüğüm her iz #
# Bir seçimdir yaptığım, Hayır, dönemem geri muhteşem bilinmezden #
# Tek başıma gittiğim yer, Olmaya can ettiğim o yer #
# Bak aydınlatıp geceyi ve denizi Çağırıyor beni #
# Evet, biliyorum gidebileceğimi #
# Ay var gökyüzünde Ve rüzgâr da peşimde #
# Anlayacağım yakında #
# Ne kadar uzağa gideceğimi #
"Ben Motunuili Moana.
Tekneme binip denizi aşarak Te Fiti'nin kalbini yerine koyacaksın."
"Ben Motunuili...
Moana."
Heihei!
Sorun yok, gayet iyisin.

İşte böyle!

Heihei!

Dur!
Pekâlâ!

"Ben Motunuili Moana.
Tekneme binip denizi aşarak Te Fiti'nin kalbini yerine koyacaksın."
"Ben Motunuili Moa...
Tekneme bin!
Hayır, olamaz.
Hayır!

Okyanus!

Hayır, olamaz!
Lütfen!

Yardım et!

Ne?

Yardım etmeni söyledim!

Yardım falan etme!
Balıklar işesin içine!

Ne!

Maui mi?
Maui!
"Maui!

Ben Motunuili Moana.

"Tekneme bineceksin." Evet!
Selam!

Tekne!

Maui...

- Ben Moana...

- Ne?

Erkeklerin kahramanı.

Erkeklerin kahramanı.

- Ben Moa...

İkisi de, herkesin.

Bilirsin, Maui herkesin kahramanı.

Ne?

Tabii ya!

Yazmak için böyle bir kuş kullanırsan buna twitlemek denir.
Her gün kahramanınla karşılaşma fırsatının olmadığını biliyorum.
Sen kahramanım falan değilsin!

Buraya gelmemin nedeni Te Fiti'nin kalbini çalmış olman!
Tekneme binip denizi aşarak o kalbi yerine geri koyacaksın!
Tabii...

Ki bu imkânsız çünkü o kalbi siz fanilere hediye etmek için almaya çalışırken bin yıldır burada sıkışıp kaldım.
Böylece hayatın ta kendisini yaratabilecek güce sahip olabilecektiniz.
Evet!

- Teşekkür ederim!

Ne!

- Niye öyle söyleyeyim ki... yani...

# Anlıyorum neler olduğunu, evet Yüz yüze geldin azametle ve bu tuhaf sana #
# Bilmiyorsun nasıl hissettiğini bile, Aman ne şahane #
# Hiç değişmediğini görmek insanların Ne güzel #
# Gözlerini aç da başlayalım #
# Evet benim gerçekten, Maui Al nefesini #
# Biliyorum çok fazla bu, Hem saç hem de vücut #
# Bakıyorsan bir yarı tanrıya #
# Ne diyebilirim ki "Bir şey değil"den başka #
# Metcezir, güneş ve gökyüzü için #
# Hey sorun değil, tamamdır Bir şey değil #
# Sıradan bir yarı insanım yalnızca #
# Ne var iki parmakta Kaldıran gökyüzünü #
# Sallanarak yürürken yukarı doğru Bu adam!

# Soğuk olunca gece Kim çaldı ateşinizi altınızdan #
# Bakıyorsun ona şu anda Hem kementle yakaladım güneşi de #
# Bir şey değil!

# Dizginledim meltemi de hem, Bir şey değil!

# Yelkenlerinizi şişirip Ağaçlarınızı sallayan #
# Peki ne diyebilirim ki "Bir şey değil"den başka #
# Adalar için denizden çekip çıkardığım #
# Gerek yok dua etmeye, sağ olsun canınız Bir şey değil!

# Sanırım yalnızca ben olmanın yolu bu #
# Bir şey değil!

# Dürüstçe söylemek gerekirse evlat Devam edebilirim durmadan #
# Açıklayabilirim her doğa olayını Metcezir, çayır-çimen ya da toprak #
# Maui'ydi yalnızca Sağda solda amaçsızca takılan #
# Öldürüp bir yılan balığını Gömdüm bağırsaklarını #
# Filizlendirince bir ağacı Oldu hindistan cevizleriniz #
# Nedir ders alınan?

# Sataşma Maui'ye Kaçıp kurtulurken #
# Ve cildime işlenmiş bu nakış Kazandığım zaferlerin haritası #
# Bulunduğum yerde Koyarım yoluna her şeyi #
# Bak şu minik Maui'ye Tıkır da tıkır dans eden #
# İzin ver de söyleyeyim yine de, Bir şey değil!

# Tanıdığın o harika dünya için #
# Hey sorun değil, tamamdır Bir şey değil #
# Gelmişken hazır aklıma, Gitmem gerek #
# "Bir şey değil!" deme günündür senin de #
# İhtiyacım olacağından o tekneye #
# Yelken açıyorum uzaklara, Bir şey değil!

# Yüzmek dışındaki Her şeyi yapabilir Maui çünkü #
# Bir şey değil!

# Bir şey değil!

Hey!

Önemli değil.
Hayır!

Kancamı alacağım.

Tamam, sırtımla konuş.
Tekne atıştırmalığı!
Hayır, hayır yapma!

Çok güzel bir mağara, bayılacak oraya.
Ben de sana midemde bayılacağım.

Bunu bütün gün izleyebilirdim.

Hayır!

Bunun geldiğini görmedim.
Ben Motunuili Moana.
Bu benim kanom ve yolculuk edeceğin yer...
Pekâlâ, unut gitsin.

İşte geri geldi.
Ben Motunuili Moana.
- Moana'ydı değil mi?

Pekâlâ, ben yokum.
- Hadi ama!

- Bundan korkuyor musun?

Bu işten uzak dur yoksa koltuk altımda uyursun.
Kes şunu.

Onu son aldığımda, gökyüzüne savruldum ve kancamı kaybettim.
Uzak tut şunu benden!
- Bunu mu uzak tutayım?

Yok ederim seni!

Dinle, o şey sana hayatı yaratma gücünü vermez.
Ölüm işaretinin ta kendisi.
Onu bırakmazsan kötü şeyler onun için gelirler.
Bunun için mi gelirler?

- Gelip alın hadi!

Hayır, bizi Te Fiti'ye götüreceğim.

"Önemli değil!"
- Kakamora!

Küçük katil korsanlar!

Ne şirinmiş bunlar!
Okyanus bir şeyler yap da yardım et bize!
Okyanus sana yardım etmez, kendin edeceksin.

- Yelken açamıyor musun?

Bir şeyin şekline falan giremez misin?
Kanca mı görüyor musun?
Büyülü kanca yoksa büyülü güçler de yoktur.
Gemilerinden başka gemiler çıkmaya başladı!
Evet, bunu az önce ben yaptım.
Hayır!

Maui!

- Horoz o.

Onu geri almalıyız.
Maui.
Orada!

- Dönüyor musun?

- Ya kalp?

Ayrıca elimizde daha iyisi var!
Tekneyi neyle yüzdüreceğim?

Hindistan cevizleri.
Aldım işte!
Evet!

Ölmediğin için tebrikler kıvırcık.

Fakat söylediklerim hâlâ geçerli.
Te Fiti'ye ulaşmak istiyorsan kötülüklerle dolu bu okyanusu aşmalısın.
Lav Canavarı Te Ka'dan bahsetmiyorum bile.
Lav Canavarı'nı hiç yendin mi?
Hayır.

Yanımda fanilerle intihar girişiminde bulunmam.
Kalbi yerine bensiz de koyabilirsin.

Kancamı alacağım.

Bir kahraman olabilirsin.
Amacın bu değil mi?
Küçük kız, ben kahramanım zaten.
Belki öyleydin ama şimdi Te Fiti'nin kalbini çalarak dünyayı lanetleyen bir adamsın.
- Kimsenin kahramanı değilsin.

Fakat bunu yerine koyup dünyayı kurtarırsan herkesin kahramanı olursun.
Maui!

Muhteşemsin!
Kancam olmadan asla başaramayız.

Öyleyse kancanı bulalım.
Kancanı alır, Te Ka'yı yoldan çeker ve kalbi tekrar yerine koyarız.
Tabii, herkesin kahramanı rüzgârın ve denizin yarı tanrısı Maui olmak istemiyorsan o başka.
- Önce kancamı bulacağız.

- Anlaştık mı?

Denemeye değerdi.
Pekâlâ!

Birileri kancamı ele geçirdiyse bunu, o boncuk gözlü fırsatçı yapmıştır.
Tekne kullanmayı öğret bana.
Benim görevim Maui'nin büyük okyanusu aşmasını sağlamak.
Tekne kullanmayı...
- Tekne kullanmayı öğrenmeliyim.

Ve mesele sadece denizde yol almak değil, zihninde nereye gittiğini bilmek şimdi olduğun yeri, geride bıraktığın yerden bilmektir.
Tamam, öncelikle prenses değilim.

- Aynı şey.

Elbise giymişsen ve yanında bir hayvan varsa prensessindir.
Yol bulucu değilsin.

Asla bir yol bulu...
Cidden mi?

Kötü birisin sen.
Konuşabiliyorsan yol bulmayı da öğretirsin.
Birinci dersimize başlayalım!
Halatı çek.
O halatı değil.
Hayır!

Hayır!

Onu denemiştin zaten.
Yıldızları ölçüyorsun, gökyüzüne beşlik çakmıyorsun.
Akıntı sıcaksa doğru yoldasın demektir.
Soğuk.
Bekle!

Bu çok iğrenç!

Geldik mi?
Gördün mü?

Motunui.
Eve mi geldim?
Moana.
Baba.
Moana.
Anne.
Yardım et.
Hayır.
Moana.
Güzellik uykunun tadını çıkardın mı?
Gerçek bir yol bulucunun asla uyumadığını bilir misin?
Bu yüzden gitmeleri gereken yere gerçekten ulaşırlar.
Acele et tatlım!

Kancanın bu adamda olduğuna emin misin?
Kancam kesin Tamatoa'dadır.
Tam bir çöpçüdür.

Ve inan bana Tamatoa için en harika parça benim kancamdır.
Peki yukarıda mı yaşıyor?
Hayır, bu sadece giriş.

- Lalotai'nin.

Canavarlar Alemi.

Biz değil, ben gidiyorum.
Sen diğer piliçle burada bekleyeceksin.
İşte bundan bahsediyordum.

Hadi ama!

Ona piliç dedim.

İnsan olduğunu biliyorum ama bu bir...

Unut!

Peki, şefin kızı senin köyde kalıp bebek falan öpeceğini sanmıştım.
İşte nasıl söylesem sadece halkının seni göndermeye nasıl karar verdiğini anlamaya çalışıyorum.
Beni halkım değil, okyanus gönderdi.
Okyanus, denize açılamayan bir insan tercih ederek doğru yapmış.
Beni bir sebep yüzünden seçti.
Okyanus bu kadar akıllıysa o zaman kalbi Te Fiti'ye neden kendi geri götürmüyor?
Ya da bana kancamı getirmiyor?
Okyanus haklıdır çocuklar.

Sen seçilmiş olansın!
Okyanus bir sebepten seni seçti.
Şarkı söylemeye başlarsan kusarım.
Giriş falan göremiyorum.
Evet çünkü giriş, sadece insan kurban edilince ortaya çıkar.
Şaka yapıyorum!

Endişelenme.

Hâlâ düşüyorum.
Bunu yapabilirsin!

Ve inişiyle hayret uyandırır!
Ne?

Hiçbir fani Canavarlar Alemi'nin göbeğine atlama...
Tamam, kız öldü.

- Maui'nin balık kancası.

Özür dilerim, seni canavar sandım.

- Ne?

Ve bu durumu canavarın mağarasında işi olmayan bir fani mahvetmeyecek ancak...
Ancak...

Tıpkı benim gibi pırıl pırıl parlayan mağara ışıldayan bir hazineyle dolu.
- Işıl ışıl... ışıl ışıl... ışıl ışıl!

Yürüyüp almak varken bu çok aptalca.
Oraya gidersen seni öldürür.

Ortaya çıktığı zaman dikkatini dağıt.

- Yaptıklarıyla böbürlenmeyi sever.

- Kopardığım bacağından konuşturma ama.

Maui.
Bakın elimizde ne varmış?

Bir dakika.

Canavarlar Alemi'nde ne işin var ki...

Böyle bakmaya devam edersen söylediklerime dikkatimi veremem.
Evet, seç!

Komik görüntülü küçük bir şeysin, değil mi?
Yapma!

Bu büyükannemin!

Ve büyükannem kocaman olduğu için yemesi bir hafta sürdü.
Neden buradasın?
Çünkü muhteşemsin.
Biz faniler efsane haline gelen yengeç hakkında öyle hikâyeler duyduk ki!
Ve nasıl böyle bir yengeç haline geldiğini biraz da olsa öğrenmeliyim.
Beni kendimden bahsettirmeye mi çalışıyorsun sen?
Çünkü bunu istiyorsan seve seve konuşurum.
Tabii ki şarkı halinde!
# Tamatoa hep böyle göz kamaştırıcı değildi #
# Arkadaşı olmayan küçük bir yengeçti eskiden #
# Şimdiyse olabilirim bir istiridye kadar mutlu #
# Çünkü güzelim bebeğim #
# Büyükannen sana kalbini dinlemeni söyledi mi #
# İçindeki kişi ol dedi mi #
# Üç kelimeyle silebilirim onun söylediklerini #
# Yalan söylemiş büyükannen #
# Tercih ederim batık bir korsan enkazındaki define gibi parıldamayı #
# Güverteyi temizler, Yaparım ışıl ışıl #
# Parıldarım varlıklı bir kadının kolyesi gibi #
# Hemen!

# Balıklar aptaldır, aptal, aptal!

# Acemilerdir Bak işte geliyorlar, geliyorlar #
# Işıltıları olan en parlak şeye #
# Balık yemekleri!

# Deniz ürünleri yemeği gibisin #
- Hayır!

Geri geldim!
Şimdi Maui zamanı!
Ne diyorsun küçük dostum?
Dev şahin mi?

Aman, aman, aman küçük Maui görünüşüyle sorun yaşıyor.
# Seni küçük, ufacık yarı tanrı #
# Ne korkunç bir performans!

# Kancayı eskisi gibi sallayamıyorsun dostum #
# Ancak söylemeliyim ki başlarken #
# Seni ve dövmelerini aldım örnek #
# Senin gibi ben de yaptım kendimi sanat eseri #
# Asla saklamam, yapamam #
# O kadar ışıldıyorum ki Bak kendimi nasıl da fark ettiriyorum #
# Eşyalarım fiyakalı Işıl ışıl eşyalarım #
# Askerlerinizi yollayın ama asla yeterli olmaz #
# Kabuğum o kadar sert ki Dostum Maui #
# İstersen dene, dene, dene #
# Ancak bir yarı tanrıdan bekleyemezsin #
# Kabuklu bir hayvanı yenmesini Vazgeç #
# Öleceksin, ölecek Artık acıyan kalbini #
# Geldi parçalamamın zamanı #
# Seni terk edenlerden uzak #
# Seni istediklerini sandığın bu insanların sevgisinin #
# Koşuyorsun peşinden #
# Çalışıyorsun olmaya sert #
# Fakat zırhın değil o kadar sert #
# Maui Artık sana tekmeyi basma zamanı #
# Gördün mü hiç bu kadar ışıldayan birini #
# İyice bak çünkü olacak bu son görüşün #
# Hayat budur dostum O kadar ışıldıyorum ki #
# Şimdi seni yiyeceğim o yüzden hazırla son sözlerini #
# Sadece benim için #
# Asla ışıl ışıl olmayacaksın #
# Diyeceksin keşke hoş ve olsaydım ışıl ışıl #
Senin için ışıl ışıl bir şeyim var.
Te Fiti'nin kalbi.
Benden kaçamazsın.
Kaçamazsın.

O iki kısa bacakla fazla uzaklaşamazsın.
Hüsrana uğrayan yaratılış gücü adına!
Nerede?

Gitmeliyiz.
Peki ya kalp?
Onun olsun.

Evet, işte buldum.

Anladım.

Buraya dönün.
Şarkıyı beğendiniz mi peki?
Yaşıyoruz.

Bak.

Özür dilerim ama burada bir kez olsun içten davranıyorum ve sanki sen şaşırmış gibisin.
- Hayır, hayır, olur mu hiç?

Çünkü bakışların sanki şeymişim gibi...
Köpek balığı kafası.
- Kafan köpek balığı gibi mi?

Bana bir iyilik yaptın.

O aptal yengecin hakkından gelemedim bile.
Bu durumda Te Ka'yı yenmek bir hayal!
Kalbi Te Fiti'ye asla ulaştıramayacağız.
- Bu görev lanetli.

- Köpek balığı kafası.

Lanetli.
Yakında öleceğimiz dışında ne diyebilirim ki?
Yakında öleceğiz.
En azından deneyemez misin?
Dev şahin.
Sorun yok, sorun yok.

Tamam, mola bitti.

Neden?

Maui olduğum için Te Ka'yı yenebileceğimi mi söyleyeceksin?
Defol git ufaklık.
- Dövmelerini nasıl yaptırdın?

Bu dövmeyi nasıl hak ettin?

- Bu bir adamın Nanya'yı keşfini simgeliyor.

Seni ilgilendirmez.
Sormaya devam edeceğim.
Bu ne için?
Şunu yapmayı kesmelisin.
- Çekil!

- Çekil dedim.

Konuşmak istemiyorsan, konuşma.
Beni tekneden atmak istiyorsan, at.
Bana ne yaptığımı bilmediğimi mi söylemek istiyorsun.
Bilmediğimin farkındayım.
Okyanus neden beni seçti hiçbir fikrim yok.
Haklısın fakat adam ölüyor.
Bu yüzden buradayım.
Sadece ikimiz varız ve yardım etmek istiyorum.
Ancak bana izin vermezsen yardım edemem.
Yarı tanrı olarak doğmadım.

Bana şöyle bir baktılar ve beni istemediklerine karar verdiler.
Beni denizin derinliklerine attılar.
Önemsiz biriymişim gibi.
Tanrılar bir şekilde beni buldu.
Bana kancayı verdiler.
Beni Maui yaptılar.
Sonra da tekrar insanlara yollandım.
Onlara ada, ateş ve hindistan cevizi isteyebilecekleri her şeyi verdim.
Kalbi onlar için aldın.
Her şeyi onlar için yaptın.

Asla yeterli olmadı.
Tanrılar bir sebepten seni bulmuştur belki.
Belki okyanus seni Tanrılara götürmüştür çünkü kurtarılmaya değer birini görmüştür.
Ancak seni Maui yapan Tanrılar değil.
Sensin.
Tamam, tamam.
Ben de seni seviyorum ahbap.
# Hatırlıyor musun tüm o sallanışlarımızı #
# Müzikle ifade ettiğimiz enerjiyi #
# Hadi gidelim Ver bana elini #
# Hadi gidelim Dans edelim hadi #
# Hadi gidelim Ver bana elini #
# Hadi gidelim İstiyorum sadece seni #
# Dön, dön, etrafında dön Dönüyor başım #
# Dön, dön, etrafında dön Bir daha yap, yakında olacak tam #
# Gülümse benim gibi Benim gibi #
# Dansa devam et Devam et #
# Dinle çalgıyı #
# Gülümse benim gibi Benim gibi #
# Dansa devam et Devam et #
# Dinle çalgıyı #
# Dinle çalgıyı Çalgıyı dinle #
Evet!
Gelecek durağımız Te Fiti.
# Gülümse benim gibi Benim gibi #
# Dansa devam et Devam et #
# Dinle çalgıyı #
# Gülümse benim gibi Benim gibi #
# Dansa devam et Devam et #
# Dinle çalgıyı #
# Gülümse benim gibi Benim gibi #
# Dansa devam et Devam et #
# Gülümse benim gibi Benim gibi #
# Dansa devam et Devam et #
- Ne?

Ben adaları söküp çıkarırken okyanus buna bayılırdı.
Çünkü ataların adaları bulmak için denize açılmak zorunda kalırdı.
Tüm bu yeni toprakları ve köyleri birbirine bağlayan şey suydu.
Okyanusta bunu yeniden yapmak için prenses olmayan kıvırcık saçlı bir kız arayacağım galiba.
Bu şimdiye kadar bana söylediğin en güzel şey.
Muhtemelen bunu Te Fiti'ye söylemişsindir.
Söyledim.
Motunuili Moana, inanıyorum ki büyük denizi aşarak Maui'yi resmen buraya getirdin.
Moana!

Vakit geldi.
Git ve dünyayı kurtar.
Maui!
Ne... ne yapıyorsun?
Seni içeri sokmak için daha iyi bir yol buluyorum.
- Bunu başaramayacağız.

- Dön!

- Moana dur!

İyi misin?
Maui.
Sana dön demiştim.
- Başarabileceğimizi düşünmüştüm.

Başarabileceğimi düşünmüştüm.
Tamir edebiliriz.
Kanca Tanrılar tarafından yapıldı.

Gelecek sefer daha dikkatli oluruz.
Te Ka kıyı okunda mahsur durumda.

- Başka bir yol bulabiliriz.

Ne?

Kancam çatladı.

- Kalbi yerine koymak zorundasın Maui.

- Bu doğru değil.

Sen ilk başta kalbi çaldığın için şu an buradayız.
Hayır, buradayız çünkü okyanus sana özel olduğunu söylemiş ve sen de buna inanmışsın.
Ben Motunuili Moana'yım.
- Tekneme bindin.

- Denizi aştın.

- Okyanus beni seçti.

Maui!
Buraya neden getirdin beni?
Ben doğru kişi değilim.
Başka birini seçmek zorundasın.
Başka birini seç.

Resifleri geçerek epey yol gelmişsin.
Büyükanne.
Sanırım doğru dövmeyi seçmişim.
Büyükanne!
Denedim büyükanne ama...

Senin hatan değil.
Bu kadar ağır bir yükü omuzlarına asla yıkmamalıydım.
Eve gitmeye hazırsan seninle gelirim.
- Niye tereddüt ediyorsun?

# Tanıyorum adalı bir kız #
# Kalabalıktan uzak duran #
# Sever halkını ve denizi #
# Gururlandırır bütün ailesini #
# Bazen tüm dünya sana karşıymış gibi görünür #
# Yolculuk bırakabilir bir yara izi #
# Ancak yara izleri iyileşebilir ve gösterir olduğun yeri #
# Sevdiğin insanlar değiştirir seni #
# Gösterir öğrendiğin şeyler sana yol #
# Ve dünyadaki hiçbir şey susturamaz #
# Hâlâ içinde olan o gizli sesi #
# Ve o ses fısıldamaya başladığında #
# Çok yol katettin Moana #
# Dinle Moana #
# Kim olduğunu biliyor musun #
Kimim ben?
# Adamı seven bir kızım #
# Denizi seven bir kızım #
# Çağırır beni #
# Kızıyım köy şefinin #
# Geliriz seyyahların soyundan #
# Onlar ki dünyayı dolaşarak bulmuştur yollarını #
# Beni çağırırlar #
# Bizi olduğumuz yere getiren benim #
# Uzaklara yolculuk ettim #
# Öğrendiğim her şeyim.

# Bu çağrı etraftan değil #
# İçimden geliyor #
# Tıpkı her zaman #
# Alçalıp yükselen metcezirler gibi #
# Seni taşıyacağım tam kalbimde #
# Hatırlat bana #
# Neler olabileceğini #
# Bilirim yolumu #
# Moana'yım ben #
Ben Motunuili Moana'yım.
Tekneme bineceğim.

Te Ka suyun içinde peşimizden gelemez.
Kıyı okunu geçmeyi başarırsak Te Fiti'ye ulaşabiliriz.
Horoz olduğun için hiçbirini anlamadın tabii.
Hayır!
Heihei!

Aferin!
Te Fiti!
Maui!
Geri geldin.
Ama kancan bir darbe daha alırsa...
Önce Te Ka'nın beni yakalaması gerek.
Arkandayım seçilmiş kız.

Teşekkürler Maui.
Bir şey değil.
Sıcak!

Bak Te Ka!
Köpek balığı kafası!
Moana!
Kalbi sarmala koy.
Te Fiti gitmiş.
Te Ka!
İzin ver bana gelsin.
# Seni bulmak için geçtim ufku #
# Biliyorum adını #
# Kalbi içinden söküp çalmış olabilirim #
# Ama bu etmez tarif seni #
# Sen bu değilsin #
# Kim olduğunu biliyorsun #
Gerçekten kim olduğunu.
Te Fiti.
Horoz yaşıyor.
Kancan için üzgünüm.
Kanca... kanca yok.

Te Fiti.
Nasılsın?
Bak, yaptığım şey yanlıştı.

Özür dilerim.
Tanrıça'dan gelen bir armağanı geri çevirmek kabalık olur.
Teşekkürler.

# Bak aşağı #
# Dünyamıza #
# Ey ışık #
# İyi ve güzel #
# Bak aşağı #
# Ne kadar da güzel, hayatlarımızla başlayan yolculuk #
- Seni özleyeceğim tavuk budu.

Halkımın usta bir yol bulucuya ihtiyacı olacak.
Ellerinde bir tane var zaten.
- Orada görüşürüz Maui.

- Baba!

Resifi geçip biraz fazla uzağa gitmiş olabilirim.
Tam da sana göre.
- Dönmüş!

Moana!
# Uzağa, daha uzağa #
# Ayarladık rotayı bulalım diye #
# Yepyeni bir ada, Gezindiğimiz her yerde #
# Uzağa, daha uzağa #
# Çıkarmayız aklımızdan adamızı #
# Dönme vakti gelince eve Biliriz yolumuzu #
# Kâşifleriz biz her işareti okuyan #
# Anlatırız atalarımızın hikâyelerini #
# Ebedî bir bağla zincir gibi #
# Biliriz yolumuzu #
MOANA
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: