# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Deha"nın önceki bölümlerinde...
Yardıma ihtiyacım var, yanımda çalışacak birine.
Aklında belli biri var mı?
Zaman mutlak değil.
Vay canına.
Kendi görelilik ilkemi geliştirdim.

Kovaladığımız işte buydu.
– Michele'ye teşekkür ediyorsun.

Ama ben çok sayıda makalede sana yardım ettim.
Adımı hiçbirine koymayı düşünmedin.
Hiç aklıma gelmedi.
Doktor Curie.

Yanımda karımı da onurlandırmayacaklarsa ödülü kabul etmeyeceğimi Nobel komitesine bildirin lütfen.
Bern'deki şu patent memuru.

Işık kuantumları üzerine olan, evet.

Einstein.

Profesör Max Planck adına buradayım.
Prusya fiziğinin babası.
Başka bir şey üstünde çalışıyor musunuz?
– Evet.

DEHA
BURGHÖLZLİ KLİNİĞİ, ZÜRİH – 1932
Lütfen durun!
Girebilir miyim?
Ben Doktor Carl Jung.

Neden kendine zarar vermek istediğini söyleyebilir misin, Eduard?
22 YIL ÖNCE ZÜRİH, İSVİÇRE – 1910
Ağlama ufaklık.

Belki bir gün baban gibi güzel bir kemancı olursun.
Piyano alıştırmanı yap, minik Albert.
Sonra bebek Eduard için öğrendiğin o güzel minüeti çalarız.
Sesi hiç iyi gelmiyor.
Bana ihtiyacın varsa kalabilirim.
Bize bir şey olmaz.

Şişman ihtiyar Profesör Pernet'tan daha sıkıcı olamam herhalde.
İyi geçecek Albert.
Bu profesörlük için uzun süre bekledin.
Evet...

Bence...
Evet, evet...
Newton'un ikinci yasası...
Herhangi bir kuvvete tepki olarak ivmelenme...
Aslında, kütle çekimi ilkesiyle başlayalım.
Bu kuvvet iki kütlenin yapısıyla doğru orantılı ve merkezleri arasındaki...
Biraz huzursuz görünüyorsunuz.
Benimle bir yürüyüşe çıkmak ister misiniz?
Neden yürüyoruz profesör?
Çünkü berbat ders anlatıyorum ama kötü bir konuşmacı değilimdir.
Sorularınız vardır.
Fizik bütün evreni açıklamaya çalışır.
Bununla ilgili kimin sorusu yoktur ki?
Gökyüzüne bakın.
Neden mavi olduğunu kim söyleyebilir?
Işığın yayılmasıyla ilgili bir şey.
Kitaplar öyle söylüyor.
Peki ışığın yayılmasını sağlayan nedir?
İnanmayabilirsiniz ama kimse bilmiyor.
Belki birlikte çözebiliriz.
Verem değil, değil mi?
– İyileşir.

Bir çocuğumu daha kaybedemem.

Açıkçası, sizin histeriniz beni çocuğun öksürüğünden daha çok endişelendiriyor.
Histerik değilim, yorgunum.
Duygusal tepkileriniz orantısız.
İki çocuğa ve bir kocaya bakmak kolay mı sanıyorsunuz?
Kocanızla ilişki yaşıyor musunuz diye sorabilir miyim?
– Efendim?

Kocasının ihtiyaçlarını karşılamıyorsa bir kadının organları düzgün çalışmaz.
Böylece Mach'ın ilkesi Newton'un dönen su kovası açıklamasına şüphe düşürür.
Sizin kuramınız da düşürüyor, profesör.
Çalışmalarımı biliyor musun?
Özel göreliliği on defa okudum ama bir sorum var.
Bir tanecik mi?

Özel görelilik sadece sabit hızlarda geçerli.
İvmelenme ne olacak?
Yıllardır boğuştuğum bir soru o ama maalesef bir randevuya geç kalıyorum.
Bu akşam yakışıklı görünüyorsun, Babu.
Şimdi olmaz, Miza.
Sorun değil, çocuklar uyuyor.
Lütfen giyin.

Yapmak istediğim son şey bir gülümseme takınıp yabancılarla havadan sudan konuşmak.
Artık kendimize neredeyse hiç zaman ayırmıyoruz.
Lütfen Miza, çok güzelsin ama bu davet bir onur.
İptal edemeyiz.
Belki de bensiz gitmelisin.
Nasıl istersen.
Brendi?
Hayır, teşekkürler Doktor Jung.

– Kontrol sahibi olmayı seviyorsunuz.

Bu da benimki.
Eşinizin rahatsız olması çok yazık ama gelmenize sevindim.
Makalenizi tartışmak istiyordum.
"Hareket Eden Cisimlerin Elektrodinamiği"
Galiba meslektaşlarınız buna "özel görelilik" diyor.
Sizi üzecek bir şey mi söyledim?
Açıkçası keşke lanet kuramdan öteye gidebilseydim.
Bana kendimi şarlatan gibi hissettiriyor.
Şarlatan mı?

Belki ama sadece özel durumları kapsıyor.
Hız her zaman sabit değildir.

O bir ivmelenme şekli.

Ayrıca kütle çekimi hakkında hiçbir şey söylemiyor.
Kuramım hâlâ eksik.

Daha da kötüsü, Salzburg'da bunun üzerine konuşma yapmam istendi.
Reddetmeyi düşünüyorum.
Birçok insanı hayal kırıklığına uğratırsınız.
Konuşma yapmaktan nefret ediyorum.

Böyle gevezelik ettiğime inanamıyorum.
İnsanlarda böyle bir etkim olabiliyor.
Hastalarımda şunu fark ettim:
Yüzeyde onları rahatsız eden her neyse örneğin konuşma korkusu bilinç dışında çok daha büyüleyici bir şey gizlidir.
Saygısızlık etmek istemem ama analiz edilmemeyi, karanlıkta kalmayı yeğlerim.
Beni bağışlayın.
Sizi sohbet için davet etmiştim, analiz için değil.
Ama dostça bir tavsiye verebilir miyim?
Nasıl reddedebilirim ki?
İnsan korkularından kaçamaz.
Aşmak için onlarla yüzleşmeli cehennemlerinin içinden geçmelisiniz.
SALZBURG, AVUSTURYA
Asma kata lütfen.
Asma kat, efendim.
İyi günler, profesör.
İyi misin?
Profesör Planck, Profesör Minkowski...

Çıkar baklayı Einstein.

Sonuçta bu akşamın başrolünde sen varsın.
Açıkçası bir zamanlar "tembel köpek" dediğim bir öğrencinin özel görelilik kadar güzel bir şey üreteceğini hiç düşünmezdim.
Gerçekten öyle.

Kuramın dillerden düşmüyor.
Hepinizin ne duymayı beklediğini biliyorum ama bugün size görelilikten başka bir şeyden bahsetmek istiyorum.
En yaygın kurama göre...
Bir sonraki aşamada...
Kuramın geliştirilmesi için...
Ardından gelen tahminler...
Ancak şunu varsayabiliriz ki...
Yani Profesör Planck'ın sabitini kabul edersek kısacası şu anlama gelir:
Işıkla ilgili bildiğimizi düşündüklerimizin birçoğu yanlış.
Bravo!
Müthişti, Albert.

Efendim, sizi ön sırada görünce bana bir ilham geldi.
– Sizin çalışmalarınız sayesinde...

Böldüğüm için bağışlayın.
Kont Von Stürgkh...
Avusturya-Macaristan İmparatorluğu'nun eğitim bakanı.
Prag'daki Karl-Ferdinand Üniversitesinde kuramsal fizik profesörlüğü için bir mevki açık olduğunu size bildirmek istemiştim.
Sizi fakültemize katmaktan onur duyarız.
Gururum okşandı...
Bence şartlarımızı epey cömert bulursunuz:
Sınırlı öğretim görevi çalışmalarınıza odaklanmak için bolca zaman.
Fena bir teklife benzemiyor, değil mi?
Harika.

Bir din belirtmemi istiyorlar.
Fizik öğretmekle ne alakası var bunun?
Oraya boşuna Kutsal Taç demiyorlar, Albert.
Seni işe almalarını istiyorsan en azından Tanrı'ya inanıyor gibi yapmalısın.
Belki de ahmaklık ediyorum.
İlkel, savaş yanlısı bir monarşide çalışmak için neden demokratik İsviçre'yi bırakayım ki?
Siyasetin aptallıklarını ne zamandır önemsiyorsun?
Önemsemiyorum.

İşte cevabın.

Gururu bırak ve Yahudi olduğunu itiraf et.
Yahudi!

SCHÖNBRUNN SARAYI VİYANA, AVUSTURYA
Profesör Einstein.

Fazla nezaket gösteriyor, majesteleri.
Yahudi olduğunuzu da söylüyor.
Evet...

Bizim Prusyalılar gibi olmadığımızı anlıyorsunuzdur.
Herr Einstein, bizim Yahudilerle sorunumuz yok.
Tanrı'dan korktuğunuz sürece tabii.
Korkuyorum majesteleri.

Birlikte çalışmamıza devam etmek istiyorum.
Benimle Prag'a gelsene, Jakob.
Belki sana üniversitede bir mevki ayarlayabilirim.
İvmelenmiş hareket üstünde çalışmaya zamanımız olur.
Albert, gururum okşandı ama başka bir teklif aldım.
Profesörlük mü?
Hayır, Philipp Lenard'ın yardımcılığı.
Lenard bir dâhi.

Evet ama biraz namı var.

Açıkçası sırf bunu düşününce bile midem kasılıyor.
Ne hissettiğini biliyorum.
Salzburg'da konuşmamdan önce o kadar gergindim ki kalbim asansörde duruverecek sandım.
Aslında çok tuhaf bir şey hayal etmiştim.
Sanki asansör düşüyordu ve ben içinde havada duruyordum.
Başta dehşet vericiydi.
Ama sonra bir anda tıpkı hiç...
Hiç ağırlığım yokmuş gibi oldu.
Çünkü düşen bir adam kendi ağırlığını hissetmez.
Ben, zemin, kağıtlarım, hepimiz aynı hızla düşüyorduk...
O yüzden ayaklarımda zeminin baskısını hissedemiyordum.
Fakat ya asansör yukarı çıkıyor olsaydı?
Tersi yönde ivmelenirdim, tam tersi etki oluşurdu.
– Zemini hissederdin.

Kütle çekimi bu.
Kesinlikle!
Bunu daha önce görmeliydim.
Bu çok basit, çok güzel!
İvmelenme ve kütle çekimi aynı şey.
Göreliliği tamamlamam için eksik olan fikir bu.
Hayatımın en mutlu düşüncelerinden biri olabilir bu.
Burada mutsuz olduğunu biliyorum ama Prag'da her şey daha iyi olur.
Yeni bir şehirde neden mutlu olayım?

Bulaşık yıka, bez değiştir, erzak al.
Arabaya bağlı bir katır olsam da fark etmezdi.
Beynimi ne zaman kullanabileceğim?
Çocukluğundan beri karanlık ruh hâllerine giriyorsun.

Bu bir ruh hâli değil, anne.
– Boğuluyorum!

Bir zamanlar asla bir kocan olmayacağını düşünüyordum.
Belki de kocasız daha iyi olurdum.
Bunu nasıl söylersin?
Çocukların ne olacak?
Annene kulak asma, Eduard.
Annen bazen üzülüyor.
İnsanlar boşuna intihar etmeye çalışmaz, Eduard.
Bir konuda umutsuz olmalısın.
Bir kadınla sorun mu yaşadın?

Affedersin.

Bana babamı hatırlatıyor.
– Babanı en son ne zaman gördün?

Bu zor olmalı.
Hayır.

Çünkü ondan nefret ediyorum.
PRAG – 1911
Prag'da kast sistemi var.
Almanlar en üstte, Yahudiler ortada, zavallı Çekler ikisinin de altında.
– Niye buna katlanıyorlar?

Sanat için acının gerekli olduğunu söylüyorlar.
Demek sanatçısınız.
Yazar olduğumu iddia edebilirdim ama gerçek şu ki bir devlet kurumunda çalışıyorum.
Ruhumu öldürüyor.
Anlıyorum.

Size kendinizi hamam böceği gibi hissettirdi mi?
– Ne ilginç bir benzetme.

Profesör.

Franz size söylemekten çekiniyor ama birkaç kısa hikâye yayınladı.
Epey modernler.
Bence zekâ, bir erkeğin en büyüleyici yanıdır.
Bence Çekçe ilginç bir dil.
Kiril alfabesi kullanmayan Slav dili gibi.
Bir dâhiyle evli olmak ürkütücü olsa gerek.
Ben olsam hep aptalca bir şey söylemekten korkardım.
Hiç değil.
Her zaman ahmaklık eden o.
Albert, başım ağrıyor.

Kalçan değilse başın ağrıyor.

Bu şehirdeki herkesin kaba olması benim suçum değil.
Kaba mı?

Bu şehirde kimseyi tanımıyoruz.

O zaman niye beni kimseyle tanıştırmadın?
Diğer herkese karşı görünmez olmam yeterince kötüyken sen de beni görmezden geliyorsun.

Evet, o büyük sineli kumrala söyleyeceğin çok şey vardı.
Endişelenme eminim Brüksel'deki çok önemli konferansında bensiz harika vakit geçirirsin.
Solvay Konferansı'na katılmamanıza şaşırdım, profesör.
Brüksel'e gitmeye zaman ayıramayacak kadar meşgulüm.
HEİDELBERG, ALMANYA – 1911
Eminim meslektaşlarınız sizi özleyecektir.
Schinz, bu Laub.

Ona malzemeleri göster, prosedürlerimizi açıkla.
Peki, profesör.
Ona Solvay'i sormamalıydın.

Tanrım, nasıl bu kadar aptal olabildim?
Bana Einstein'dan bahsetmelisin.

Siz gerçek bir beyefendi değilsiniz, efendim.
Siz de gerçek sarışın değilsiniz, hanımefendi.
SOLVAY KONFERANSI, BRÜKSEL – 1911
Bunu aklımda tutmalıyım, Sommerfeld.
Madam Curie değil mi o?
Nereden anladın?

– Niye kimse onunla konuşmuyor?

Paris'te evli bir adamla düşüp kalkıyormuş.
Bu niye kimseyi ilgilendiriyor?
Günlerce Fransız gazetelerine çıktı.

Poincaré, konferanstan men edilmesi gerektiğini düşünüyor.
İzninle.
Madam Curie?
Ben Albert Einstein.
– Sizinle ilgili dedikodular duydum.

Söylentiye göre bir Nobel ödülü daha kazanacakmışsınız.
Onları dert etmeyin.

O zaman iyi uyum sağlarsınız, Herr Einstein.
Ağırlıksız havada duran insanlar, uzayda uçan asansörler...
Sizde bir şairin hayal gücü var, bilim insanının değil.
Şiirlerimi okusanız öyle düşünmezdiniz.
İvmelenme ve kütle çekimi konusunda haklı olduğunuzu varsayalım.
Meslektaşlarımızdan muazzam direnç görmeye hazırlansanız iyi olur.
Kutsal ineklerinden birini kesiyor olacaksınız.
Haklı olduğumu er ya da geç anlayacaklar.
Ancak kanıtlayabilirseniz.
Hesap kısmı çok karmaşık olacaktır.
Zürih'te olsam arkadaşım Grossmann bana yardım ederdi ama Prag'da bütün meslektaşlarım işe yaramaz.
Pierre hayattayken, hep birbirimize yardım etme lüksümüz vardı.
Benim de karımla o lüksüm vardı.
Demek o da bilim insanı.
– Fizik okudu, evet.

Bence evrendeki tüm gizemler arasında benim için anlaması en zor olan insanlar.
Ama karım gerçekten çok zekidir.
Brüksel'de biriyle birlikte miydin?
Biriyle birlikte mi?

Bu kadın.
Seninle orada mı tanıştı?
Partide tanıştığım o aptal kızdan bu.
Sana niye böyle boş şeyler yazıyor?
Kıskanıyor olamazsın, Miza.
– Onunla samimi oldun mu?

Sana asla sadakatsizlik etmedim!

Artık benimle ilgileniyor gibi görünmediğin kesin.
Aslına bakarsan Brüksel'de bir kadınla birlikteydim, Mileva.
İtiraf ediyorsun.
Senin kahramanınla, Marie Curie'yle.
Onunla saatlerce konuştum, seninle ilgili her şeyi anlattım.
Bir gün seninle tanışmak istediğini bile söyledi.
Ama gerçekte ne kadar şüpheci kıskanç bir yaratık olduğunu bilseydi...
Prag, insanların söylediğinden de güzelmiş.
Prag, soğuk kalpli güzel bir kız gibi.
İş arkadaşlarımın hiçbiri işime yaramıyor.
Grossmann'dan Zürih Politeknikte bir mevki bulmama yardım edip edemeyeceğine bakmasını istedim.
Mileva bu kadar çabuk geri taşınmak istiyor mu?
Buradan nefret ediyor.
Gerçi hiçbir yerde mutlu olacağını sanmıyorum.
Kasvetli konuları boş ver.
Asansör düşünce deneyimi nasıl buldun?
Hâlâ kararsızım.
Fikrimin başka bir harika sonucunun farkına vardım.
Kütle çekimi, ışığı büker.
Bu tamamen yeni bir fikir, Albert.
Ama haklı olsan bile bunu göstermek için muazzam bir kütle çekimi kuvvetine ihtiyacın olur.
Güneş işimi görür, değil mi?
Şu kütüğün bir ışık parçacığı olduğunu hayal et.
Şimdi nehri uzay olarak düşün.
Şu mavnayı görüyor musun?
O da Güneş.

Güneş'in kütle çekimi, uzayın şeklini değiştiriyor!
Orijinalliğinin hakkını vereyim, Albert.
Ama biraz fazla ileri gitmiş olamaz mısın?
Hayır.

Bir gök bilimci bunu kanıtlayabilir.
O zaman iyi bir gök bilimci bulsan iyi olur.
Üniversitede birkaç gök bilimci tanıdığım var ama açıkçası tanıştırmaya isteksizim.
PRUSYA AKADEMİSİ, BERLİN – 1912
İsteksiz misiniz?

Doğrusu bu senin menfaatine olur mu, bilmiyorum.
Kuramımı kanıtlamak nasıl menfaatime olmaz?
Tuhaf bir fikir ve yanıldığını kanıtlamaları olası.
Yanılmıyorum.

Bilim insanları risk almalıdır.

Kendi adına güçlü bir itibar kazandın.
Dikkatli ilerlemelisin.
Dâhiyken bir anda alay konusu olmak var.
Berlin'deyken teyzem ve eniştemle kalıyorum.
Bana oradan ulaşabilirsiniz.
Sonra Albert kürekle onun kafasına vurdu.
Gerçekten vurmadım!
Kesinlikle vurdun!

Albert, kuzenin Elsa'nın ünlü kaz kızartmasını denemelisin.
Öyle küçük bir baş belasının büyük bir bilim insanı olacağı kimin aklına gelirdi?
Keşke biri ona saç fırçasıyla ne yapılacağını da öğretseydi.
Zavallı Albert.

Ama orada saygın bir işi var, değil mi?
Karısı yüzünden.
Albert itiraf etmez ama onunla evlendiğine pişman.
Şehirde olman çok güzel, Albert.
Seni son gördüğümde kızlarımla aynı yaştaydın herhalde.
Birlikte hep eğlenirdik.
– Kardeşimi benden çok severdin.

Süveterini çıkar.
– Ne?

Hadi, onu bana ver.

Babana neden bu kadar öfkeli olduğunu söyler misin?
Neden camdan atlamak istediğimi merak ediyorsunuz sanıyordum.
Evet.

Umutsuz olduğum için değil, çıldırdığım için.
Çıldırmaktan kastın nedir?
Delilik, şizoitlik.

Annemin kız kardeşi bu hastaneye kapatılmıştı.
Yani intihar etmeye çalışmıyordum, bir sanrı yaşıyordum.
Yandığımı sanıyordum.
Bil bakalım neden mavi.
Yalnız olduğu için mi?
Çok zekice ama hayır.
Hava, Güneş ışığını dağıtan milyarlarca minik cep oluşturur.
Mavi ışık diğer dalga boylarından daha çok dağılır o yüzden maviyi görürsün.
Çok güzelmiş ama fizik hakkında bir şey bilmeden de mavi gökyüzünü takdir edebilirim.
Neden fizik hakkında bir şey bilmen gereksin ki?
Işıldayan bir sohbet arkadaşısın müthiş bir aşçısın, yetenekli bir terzisin.
Bana karından bahsetsene.

Evet.

O da senin gibi mi?

Karı-kocaların ruhlarının denge içinde olması gerektiğini düşünen psikiyatr bir arkadaşım var.
Mileva'yla benimki kesinlikle öyle değil.
Hoşnutsuz görünüyorsun.
Mileva hep mutsuz.
Bu da evdeki hayatı dayanılmaz kılıyor.
O yüzden uzakta kalmak için sebepler buluyorum.
Ama sonra çocuklarımı özlüyorum.
Bu senin için çok zor olmalı.
Ama biliyorsun ve bunu tecrübeme dayanarak söylüyorum her evlilik sonsuza dek sürecek değildir.
Mutlu olmayı hak ediyorsun, Albert.
Albert, bekle!
Eve dönüş yolunda acıkabilirsin diye düşündüm.
Sana tereyağlı kurabiye yaptım.
Yılın bu zamanında gülü nereden buldun?
Şehrin her yerinde bağlantılarım var özellikle de sera çiçekleri gibi güzel şeyler için.
Bağlantılar demişken, Fritz Haber'ı tanıdığımdan bahsetmiş miydim?
– Prusya Akademisindeki?

Havadan hiç yoktan azot çıkaran adam.
Ona bir şeyler söyleyebilirim.
Çalışmalarını yapman için akademi mükemmel bir yer olur.
– Berlin'e taşınamam, Elsa.

Biliyorsun, küçükken Almanya'dan çıkmak için sabırsızlanıyordum.
Geri dönersem ancak seninle birlikte olmak istediğim için olur.
Bu kötü bir şey mi?
Senin...
Senin bir şeyin olmayı gerçekten çok isterim Elsa ama düşünülecek başka insanlar var.
Mileva tabii ki.

Ateş, bilinç dışının derinliklerini temsil eder.
Dönüşümün arketipidir.

Arketip saçmalıklarını para ödeyen hastalarına sakla.
Nevrozlarımın senin acayip teorilerinle "kolektif bilinç dışı"yla alakası yok.
Ben psikiyatri okuyorum.
Nevrozlarımın bariz şekilde Freudyen olduğunu söyleyebilirim.
Ne anlamda Freudyen?
Bariz değil mi?

Ateşle ilgili bir sanrının babanla bağlantısını göremiyorum.
Aslında çok basit.
Ben çocukken neredeyse beni yakarak öldürüyordu.
Bir gece bilimsel bir düşünceyle o kadar dikkati dağılmıştı ki piposunu düşürüp yatak odasını ateşe verdi.
– Hafızan epey canlı.

Daha bebekmişsin.

Bu hikâyeyi ailemdeki herkes bilir.
Babam hiç çocuk sahibi olmamalıydı.
Annem olmasa kim bilir ne hâlde olurduk.
Baban bir insan.

Psikiyatri okuyorsun, Eduard.
Kendi doktorun ol.

Şöyle derdim:
"Birinin babası büyük ve kalpsiz bir adam olunca insan kendini epey değersiz hissedebiliyor."
Babanı bir tür arketipsel canavara dönüştürmüşsün.
Ama haklı olduğuna gerçekten emin misin?
Çocukların kibrite ulaşmasına izin vermişsin!
– Nasıl bu kadar dikkatsiz olabildin?

Son zamanlarda neyim var bilmiyorum!

Özür dilerim!

Sorun yok, Eduard.

Burada mutsuz olduğunu biliyorum, Miza.
Dün Marie Curie'den bir mektup aldım.
Bizi onunla Alpler'de tatile çıkmaya davet ediyor.
Bence uzaklaşmanın bize biraz faydası olur.
MALOJA, İSVİÇRE
Bütün makalelerini okudum.
– Biraz sıkıcılar, değil mi?

Radyumun sürekli bir bozunma sürecinde olması fikri beni büyüledi.
Sence Rutherford'ın alt atomlar ve bozunma kuramı doğru mu?
Rutherford'ı bilmem ama senin kocanın söylediği kadar zeki olduğunu görebiliyorum.
Şimdi aptalca geliyor ama bir zamanlar ben de Nobel ödülü kazanmayı hayal ederdim.
Ama sonra hayat, çocuklar...
Sen hepsini nasıl yaptın?
Yapmadım.

Şimdi maalesef benden nefret ediyorlar.
Özür dilerim.

Çok şanslısın, Mileva.
Belli ki çocukların seni çok seviyor.
Kocam sevmiyor.
Artık sevmiyor.
Mileva'nın zihni harika.
Seni niye cezbettiğini anlayabiliyorum.
O binlerce yıl önceymiş gibi geliyor.
Aşk kimyasal bir tepkimedir.

Mileva'yla eski ilişkimizi özlüyorum.
Sen de bazen hayatın sevecek biri olmadan yaşamaya değer olmadığını düşünmüyor musun?
Belki başkasını bulursun.
Mileva çok kırılgan.
Çocuklarımı üzmeye dayanamam.
Sana bir şey söyleyeceğim, çünkü bence anlayacaksın.
Paul Langevin'le ilişkim olduğuna dair söylentiler doğruydu.
Hiç suçluluk duymuyorum.

Sırf eski moda bir toplumsal sözleşme yüzünden neden hislerimizi inkâr etmek zorunda kalalım?
Sen ve ben bilimin tüm kurallarını ve geleneklerini kabul etmiyoruz.
Geleneksel evliliği niye kabul edelim?
"Evler sımsıkı birbirine tutundu o gece."
"Ay'ı öptüm ve ağladım sessizce."
Henriette Hardenberg'in "Özlem" şiiriydi.
Profesör Haber, gelebilmenize çok sevindim.
Oldukça çekiciydin.
Albert Einstein'ın kuzenim olduğundan bahsetmiş miydim?
Kendine büyük bir isim yapıyor.

Aslında Zürih'e geri taşındı ama bence orada çok huzursuz.
Onunki gibi bir zihin eminim daha canlandırıcı bir bilim camiasını tercih eder.
Nedir bu Einstein merakı?
"Düşünce deneyi" dediği şeyler ne anlama geliyor?
Hakkında yazdığı şu trenler ve yıldırımlar ne?
Şu an dünyadaki en özgün düşünür o.

O bir hayalperest, özenli bir bilim insanı değil.
Daha yeni Zürih'te bir işe girmedi mi?
Evet ama duydum ki ders verme zorunluluğu olmadan çalışmayı tercih ediyormuş.
Almanya'nın onun gibi adamlara ihtiyacı var.
Yanılmıyorsam yıllar önce Alman vatandaşlığından vazgeçmiş.
Belki de onu İsviçrelilere bırakmamız en hayırlısıdır.
Seni tekrar görmek güzel, Carl.
Zürih'e bu kadar erken dönmene şaşırdım.
Karım, Prag'dan nefret etti.
Daha da önemlisi, Zürih'in çocuklarım için daha iyi daha sağlıklı olmasını umuyorum.
Özellikle de küçük Eduard için.

Bunu duyduğuma üzüldüm.
Ama yanlış anlama, o olağanüstü bir çocuk.
İnanılmaz zeki.
Ağabeyinden çok daha erken konuşmaya başladı.
Ayrıca müziğe müthiş bir yeteneği var.
Böyle gururlu bir babası olduğu için şanslı.
Hayır, bana bırak.
Dört frank.

Sihre gerçekten inanmıyorsun, değil mi?
Sihirden emin değilim ama dördün çok özel bir rakam olduğunu biliyorum.
– Ciddi misin?

Dört element var:

Pusulanın dört kutbu var.

Düşünme, hissetme, duyumsama ve sezme.
Kim bilir, Albert.

Teşhisin ne doktor?

Ben aile dostunuzum.
O yüzden seni bizzat gelip görmek istedim ama bence iş arkadaşlarımdan biriyle çalışman daha münasip olur.
Anladım.
Her zamanki gibi benimle ilgisi olmayan itibarlı bir adamın ziyareti.
Sırf büyük ve çok önemli babamdan ötürü.
Anladığım kadarıyla Freud'un büyük hayranısın.
Doğru.

Ben de öyle düşünüyordum.
Hatta benim için bir baba gibiydi.
Ama o zamanlar gençtim.

Şimdiyse çok uzun zamandır konuşmadık.
Ona çok kötü şeyler söyledim.
Ondan af dileyecek mütevazılığı hiç gösteremedim.
Acaba affeder miydi?
Acaba ben onu affedebilir miydim?
Bak.
O küçük örümcek olmak nasıl olurdu, hayal et Teddy.
Öyle dönüp dururken dünya çok çok farklı görünüyordur.
Tanrım.
Misafirin var.
Annenle git.
Profesör, bu ne umulmadık bir zevk!
Sizi Zürih'e hangi rüzgâr attı?
Öncelikle, sana bir gök bilimci buldum.
Adı Freundlich.

Bana onunla ilgili her şeyi anlatmalısınız ama önce plaktaki örümceğe bir bakın.
Eratigena atrica galiba.
Demek tanışıyorsunuz.
Ona plağın çapının çevresine oranını sorun.
– Pi tabii ki.

Görelilik nedeniyle çevresi dönüş yönünde daha kısa.
Anladığımı sanmıyorum.
Bu küçük, güzel canlı bana genel göreliliği formüle etmenin anahtarını verdi.
Üç boyutlu geometriyle yapılamaz.
Doktor Jung, Minkowski'nin haklı olduğunu fark etmemi sağladı.
Dört boyuta ihtiyacım var.

Umarım bunun da harika olduğunu düşünürsün.
Prusya Akademisi.
Resmi bir teklif.
Tanrım.

Ama kabul edebilir miyim, bilmiyorum.
– Heyecanlanırsın sanmıştım.

Berlin ne?
Üzgünüm, düşünmek için zamana ihtiyacım var.
Sana bu teklifi ayarlamamız kolay olmadı, Albert.
Bir cevap olmadan Berlin'e dönemem.
Kaferberg Dağı'nda bir yürüyüşe çıksanıza.
Yürüyüşe mi?
Şehir manzarası harikadır.

Aşağıda cevabımla sizi karşılarım.
Pekâlâ.
BURGHÖLZLİ KLİNİĞİ, ZÜRİH – 1932
Sorun yok Teddy.
Sorun yok.
Annen burada.
Prag'daki yangını anlatsana.
O uzun zaman önceydi.

Hep babam çıkardı sanıyordum.

Eduard, üzülmemelisin.
Anne, lütfen.

Aslında benim suçumdu.
Yangını söndüren babandı.
Ben de bir melankoli döneminden geçiyordum, tıpkı şu anki senin gibi.
Dikkatimi vermiyordum.
Siz çocuklardan biri eline kibrit almış.
Bana niye hiç gerçeği söylemedin?
Kendini benimle güvende hissetmeliydin.
Babanı örnek alıyordun ama o hiç yanında olmuyordu.
Bunun senin için ne kadar acı verici olduğunu görebiliyordum.
Onu kahraman gibi görmesen daha kolay olur diye düşünmüştüm.
Babama söyle, onu görmek istiyorum.
Baban nerede Eduard?
ALTYAZI: