# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yalan söyledin.

Doğru bildin şerefsiz.
Bu kendi hatan ama.
Ölümü kandırabileceğini düşündün.
Yardım edin!
İmdat!
Yardım edin!
İmdat!
Yardım edin!
Yardım edin!

Şunu çenesini kapatamıyor musun?
Sesini havalandırma boşluğundan duyuyorum.

Polis iş üzerinde değil.

Bir dakika sonra genelde hepsi susar.
Gördün mü?
Tadı iğrençmiş.
Öldü de ondan.

Resmen korkunç!
Bu çarşafları temizlemek için amonyak kullanmam gerekecek.
İsveçlilere ve çikolatalarına her zaman hayranlık duymuşumdur.
- Bu kadar sıska kalmaları şaşırtıcı.

Git biraz meyve suyu ile kurabiye ye.
- Bu sonuncusu.

- Donovan nerede?

Onu görmeyeli biraz zaman oldu da...
O kadına işkence ediyorsun.
Annemden kaçmak istediğim için keş oldum ben.
Bunu sen başarınca yapmama gerek kalmadı.
Neden üzerini değiştirmedin?

Daha fazla tablo asacak yerimiz yok.
Ayrıca paran da yok tatlım.
Tablo almaya gitmiyoruz aptal.
- Avlanmaya gidiyoruz.

Yapma işte, burada kalalım.
House of Cards maratonu yapabiliriz.
# New Order

American Horror Story:

Çeviri:

Çok cesursun Max.
- Neredeyse bitti.

- İnternette biraz bakındım da...

Başını döndürmekten başka bir şey yapmaz.
Nefes alır mısın Max?
Sesi çok kötü geliyor, öyle değil mi?
Biraz daha dayan.

Biraz annenle konuşacağım, tamam mı?
- Oğlun kızamık olmuş.

Şükürler olsun, ben de ciddi bir şeyi var sanmıştım.
Kızamık ciddi bir şeydir Bayan Ellison.

Eğer tavsiyemi uygulayıp Max'e aşı yaptırsaydınız, şimdi bu hâlde...
Biz doğru olduğunu düşündüğümüz şeyi yaptık.
Dışarıda, o aşıların otizme neden olduğunu, insanları öldürebildiğini duyduğumuzda...
Kızamık da insanları öldürür.

Çok yakın zamanda 3.

Ama siz 3.

Siz Los Angeles'ın Batı Yakası'nda yaşıyorsunuz.
Ayrıca inanın bana, evinizin hemen önünde endişelenmeniz gereken başka bir sürü gerçek tehdit var.
Çocuklarımız bu dünyada çok daha büyük tehlike altında.
Onları hiçbir zaman her şeyden koruyamayız.
Ama az da olsa koruyabileceğimiz bir şey varsa onu yaparız.
- Peki tedavisi nedir?

Tylenol, ateşini düşürecek, bolca sıvı tüketip dinlenecek.
Gelecek birkaç hafta boyunca maalesef pek bir şey yapamayacaksınız.
- Ateşi yeniden yükselirse beni arayın.

- Çarşaflarınızı değiştireyim mi?

Holden!
Holden!
Holden!
Holden!
Holden!
Holden.
- Birine mi bakmıştın?

Burası tımarhane gibi bir yerdir.
Tuhaf şeyler olur, özellikle akşamları.
Bir kadeh içki içer gibi duruyorsun.
Bu bakışı biliyorum.
Ayıklar trenini kaçırmamak için ciddiyetini muhafaza ediyorsun.
Ona zencefilli gazoz getir Kleopatra.
Gece 2 ila 3 arası her zaman en kötüsüdür.
- Burada yaşadığını farz ediyorum.

- Ne kadar zamandır?

Ayrıca fahişe değilim eğer merak ettiğin buysa.
Merak etmiyordum.

Benim gibi bir kızın kollarında iğne izleriyle bu çöplükte nasıl yaşadığı mı?
Öyle de denebilir.
Patti Smith, şiirlerimin patlayan cam gibi olduğunu söylemişti.
Onunla bir şarkı yazdım.
- Ardından beni terk etti.

Eroin yüzünden mi?
Eskiden cenneti hayâl ettiğin şekilde kafan güzel olurdu.

Her şeyden daha kusursuz.
Hatta benden bile.
Ardından kaybettim.
Daha yükseğe tırmanmaya çalıştım.
Işığa daha da çok yaklaşmaya.
Sanki sonsuz bir merdivenin seni sadece daha uzağa götürmesi gibi.
İçinden bir parça kaybolmak istiyor, haklı mıyım?
O merdivene tırmanmak istiyor.
Son içtiğin içkiyi anlat bana.
Nasıl bir gündü?
Detayları severim.
Çoğu gün gibi başlamıştı.
Glassell Park'ta iki cinayet vardı.
Baba, 2. derece saldırı suçundan 1 sene hapiste yatmış.
Baskıyı kaldıramadığı için hepsini zehirleyip ardından da kendi kafasına sıktığını düşünüyoruz.
En azından huzur içinde ölmüşler.
Brokoli.

Bir adama kendi çocuklarını öldürtecek ne olmuş olabilir ki?
Öldürmemiş.
Elektrikleri kesikmiş, adam da taşınabilir jeneratör getirmiş çocukları ısınabilsin diye.
Mazotu bitmiş olmalı.
Gece vardiyasından döndüğünde karbonmonoksit zehirlemesinden tüm ailesinin öldüğünü fark etmiş.
Bu, bir adamın kendi kafasına sıkmasına yeter de artar.
O sırada benim de 2 çocuğum vardı.
Holden ve Scarlett.
2 gün eve gidemedim.
Eve geldiğim gün ise bütün aileyi sahile götürdüm.
Karımın beni affetmesi için çaresizce yaptığım bir jest gibiydi.
Az kalsın işe yarıyordu.
Holden!

Ama oğlum Holden'ı kaybettim.
Kaybolmayı göze alamam.
Bel Air cinayetiyle ilgili haklıymışsın.
Adam cinsel gücü arttırıcı ilaçlardan almış.

Hâlâ bilinçli şekilde komada tutuyorlar.

İki kurbanın da telefonunda aynı mesaj var.

- Ama birbirlerine yollamamışlar.

Katilin kafası teknolojiye basıyormuş.
Annen yollamış.

- John, paketin var?

Otel Cortez'den.

Binayı boşaltın!
Bomba imha ekibini buraya çağırın!
Tamam.
Bu bomba değil.
Güvende olmak istiyorsan dışarı çıkartıp patlatabiliriz de ama önce bir göz atsan iyi olur.

Tebrik ederim.
Bunu suç laboratuvarına götürün.

Kan testi de yapalım.

- Claudia, gelmişsin!

- Partide çok uzun süre kaldığı için üzülen bir fahişe gibi.

Restore mi edeyim yoksa gözümün önünde çürüsün mü hâlâ karar veremedim.
Buradaki çoğu şey orijinal aslında.
- Yardımcı olabilir miyim?

Karşı koyamadım.

Dar kotlar demode, kahkül moda oldu.

- Geceyi burada geçirecek misin?

Moda hakkında yazıp tarihle iç içe uyuyacağım.
Söylesene, bu da binayla beraber mi geldi?
O burada kalanlardan biri.
- Merhaba, 64 numaralı odadaki polissiniz değil mi?

- Will Drake, otelin yeni sahibi.

- Claudia Bankson, Vogue dergisinden.

Kızımı arıyordum da.

Baba!
Baba, bil bakalım ne oldu?

- Memur Pettibone, izin verdi demek.

Aferin kızıma!
- Pekâlâ, teşekkürler Carl.

- Hadi gidelim.

- Her zaman bu şekilde değil.

- Evet ve babanla sen de davetlisin.

- Baba!

Hayır aslında, değil.

Lachlan, bu Scarlett.

Hadi ama dostum!

- Affedersiniz, bir sorun mu var?

- Kim olduğunuzdan pek emin değilim.

- Bu özel bir etkinlik hayatım.

Hadi ama dostum.

Burası benim evim!

- Bu benim ilk defilem.

Daha sonra belki sana çok güzel bir şey gösteririm.
# Bryan Ferry

Şu 64 numaralı odaya yerleşen polis değil mi?
Polis beni endişelendirmez.
- Çok yakışıklıymış.

Diğer arkadaşınızla kıyaslarsak sizinle o muhabbetleri pek yapamayacağız.
Lütfen.

Biraz heyecana ihtiyacımız vardı.

Will, podyumda yürümesi için Tristan Duffy'yi ayarladı.
Ve onunlayken sürekli geleneklere aykırı şeyler beklersin.
- Tristan?

Boş ver.

Bu da neydi böyle?
İçi öfke dolu.

Bakıra benziyor.
Kendine hemen çeki düzen vermen gerek.
Şov daha bitmedi.
Benim için bitti.
Mankenliği bıraktım.
Bundan kimseye bahsedemezsin.

Ciddiyim.
Gelsene, ödleklik yapma.
Onları hiçbir şey uyandırmaz.
İzle.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Burada kokain olduğunu biliyorum.

Ben seni durdurmadan önce kes şunu.
Polisi ara o zaman dostum.

Seneye Lars Von Trier'in filminde oynayacağım.
Keşlerden uzak durmak için kendime bir kural koymuştum ama senin için bir istisna yapacağım.
Bırak onu.
Size şirketimizin savunduğu inancı söyleyeyim.
Korkmamız gereken tek şey korkunun ta kendisidir.
Siktir!
İstediğin parçayı al.
Hiçbirinin benim için bir anlamı yok.
İçkiye ihtiyacın varmış gibi görünüyorsun.
Böyle iyiyim.
Bolivya burun pudrası.
Benim zevkime göre fazla sakin.
Uyarılmam için çok daha iyisi gerek.
Hepsini denedim dostum.

Öyle demek.
Çaresizliğin tam ortasındasın.
- Tıpkı benim gibisin.

Bir zamanlar benim de her şeyim vardı.

"Kendine karşı dürüst ol." Polonius.
Sana hayal kurduğun şeyi göstereyim.
Buyurun efendim?
Sızlanmayı kes.

Kendini pazarlıyordu.

Kusura bakma dostum, köle fantezisi beni çok sıkar.
Beni de.
Tetiği çek ve son nefesini al.
- Bu insanı canlandırır.

Bırak beni dostum.
- Pekâlâ...

Dışarı çıkmalı ve hayatın yakasına yapışmalısın.
Tanrım!
- Çamaşırcı kadın?

- Çarşafları değiştir.

Gidip amonyak getireyim.

- Neden bu kadar uzun sürdü?

Scarlett.
Onları hatırlıyor musun?

- Bu ben, bu da sen.

Büyüdüm de ondan.

Annemle babam seni görünce çok sevinecekler.

Hadi eve gidelim.
Evdeyim zaten.

İstediğin zaman gelip ziyaret edebilirsin.
Fotoğraf çekebilir miyim?
Tamam, çekiyorum.
Çocuklar çok iyi ya!
Wendy'ye ona bir şey söyleyip söylemediğini ya da yanında birini görüp görmediğini herhangi bir şey hatırlayıp hatırlamadığını sorar mısın?
Şehir merkezindeki kameralara buradaki bilgisayarımla evimden neden bağlanamıyorum?
Ama kaybolalı 5 saat oldu!

Baba?
Aman Tanrım!
Nerelerdeydin?
İyi misin?

- Seni birisi mi kaçırdı?

- Yalnız başına mı?

Tanrı aşkına Scarlett.

- Özür dilerim anne.

Anne, banyoya gidermiş gibi yapıp camdan tırmanıp dışarı çıktım.
Polis amcanın oraya giremeyeceğini biliyordum.
Gerçekten o mu diye görmek istedim.

- Neden bahsediyorsun?

Holden'ı.

- Holden öldü, Scarlett.

Onu gördüm.

Hayır, konuşmuyordun.

- O yüzden bunu söylemeyi kes!

Resmini çektim.

Bana öldü dedin ama onu gördüm işte.
Tanrım, bunları bana yeniden yaşattığına inanamıyorum.
Holden'ın ölümünün benim suçum olduğunu mu düşünüyorsun?
Özür dilerim, çok yorgunum.

Aman Tanrım, inanılmaz görünüyorum.
Ben olsam kendimle sevişirdim.

O uyuşturucular cildimi hep mahvediyormuş beni internet sitelerindeki "Meth'in Canlı Hali" gibi gösteriyormuş.
Şimdi tıpkı 24 yaşında gibi görünüyorum.
Vay anasını!
Virüsün asıl güzelliği, seni asla yaşlandırmaması.
Artık güçlendirilmiş bir bağışıklık sistemin var.
Kurşun beni öldürür mü peki?

Tabii ki ölürsün, saçmalama.
Eğer akıllı olursan ölümsüz olabilirsin.
- Azı dişi falan yok mu?

Daha sert, daha sert.

Asla ölüden içme.
Hastalıklıdan, cılızdan, kirliden kaçın.
Kötü kan, ağır grip ya da daha beteri gibidir.
- Tabut?

Güneş seni öldürmez ama yine de uzak durulması gerek.
Yaşama gücünü baltalar.
Çok güzel.
Ne?
Bir şey yok, bana birini çok hatırlattın sadece.
Ne için sabırsızlanıyorum biliyor musun?

O sürtük bana bir keresinde Coachella'da oral yapmıştı.

Şu an geri alabileceğin tek şey kendi pervasızlığındır.
Yakalanma yeter.
Bir de sakın aşık olayım deme.
Bu kısım seni benden korur.
Sonsuza dek.
Kaç yaşındasın?
1904 yılında doğdum.
- Seni kim döndürdü?

Ama çok uzun zaman önce öldü.
- Bu yüzden artık sen yapmak zorundasın.

Yani bütün o savaşları, Büyük Buhran'ı hatta Clinton zamanını bile gördün.
En sevdiğin zaman hangisiydi?
Her 10 senenin kendi has çöküş dönemleri vardı.
En çok zevk aldığım zamanlar o dönemlerdi.
En çok 1970'lerin sonunu sevdim.
# Chic

O zamanlar disko kraliçesiydim.
Hâlâ öyleyim.
Işığımız karanlıktı.
Korku, yargılama olmazsızın aralarında yürüyebiliyordum.
O zamanlar hepimiz birer vampirdik.
Aman Tanrım, boynun.
Hâlâ yasını tutuyorum.
Düşünüyorum da olan biten her şeyin yaşanması gerekiyordu, arkadaşlarımdı.
Andy, Keith.
Robert.
Bütün o kayıplar.
Bu adamları sen mi öldürdün?
Sen 1 hafta bile dayanamazsın.
- Bunu yüzüme söylemek ister misin?

Tristan, bize biraz izin verir misin?
Evet, tabii ki.
Onu döndürdüğüne inanamıyorum.
5 para etmez aptal mankenin teki.
Sen de leş gibi zeminde ölmeyi bekleyen zavallı bağımlının tekiydin.
Seni incitmek istemedim.

- Bunun kötü sonla bitmesi için bir sebep yok.

Beni kapı dışarı mı ediyorsun?
Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.

Öldürdüklerin ya da yattıkların da değil.
Seni bu hâle getiren kalp kırıklığı.
Ne kadar büyükse o kadar iyi.
Bunu hepimizden daha iyi biliyorum.
Eşyalarını toplamana izin veriyorum.
Beni ölümün kıyısından geri getirdiğinde bunun ruhani tecrübeye dair yaşadığın en yakın şey olduğunu söylemiştin.
Bana onu döndürdüğünde de aynı şeyi hissettiğini söyle.
Dürüst olmak gerekirse bu hayatımda yaşadığım en erotik andı.
Selam yakışıklı.

Kovboy, arka tarafa müşterilerin girmesine izin vermiyoruz.
Beni müşteri olarak düşünme, kızının bu koridorlarda başı boş şekilde gezinmesine izin verdiğin öfkeli bir baba olarak düşün.
Burada olup bitenlerden zerre kadar haberin yok, bu da seni suç ortağı yapıyor.
- Neyin suç ortağı?

- Oyun oynadığım yeter.

Bir erkek beni böyle çevirmeyeli çok uzun zaman oldu.
Birkaç yaş daha gençtim, kelepçeler bile hoşuma gitti açıkçası.
Bu hiç hoşuna gitmeyecek ta ki bana burada olan biten her şeyi anlatmaya başlayana dek.
- Bir şeyler gördün.

Beni suçlamayı düşündüğün şeyi birine anlatmak zorunda kalmadan önce şu kelepçeleri çıkarmaya ne dersin?

- Yapman gereken tek bir şey var.

Kibarca sorman ve bu hanımefendiye içki ısmarlaman.
Senin olayın bu mu?

Geyiği kes ve bana gerçekten öğrenmek istediğin şeyi sor.
Burada ne olup bittiğini öğrenmek istiyorum.
Buranın nasıl bir yer olduğunu öğrenmek istiyorsan önce burayı inşa eden adamı tanıman gerek.

İçindeki kötülüğün her zerresini bu otelin inşaatına kattı.
March, petrol ve kömür işiyle sıfırdan zengin olmuş bir adamdı.
Ama parayı sonradan bulmuş, Doğu Yakası sosyetesi elitlerinin uzak durduğu biriydi.
O da Batı'ya, soyların önemsiz olduğu yere geldi.

Burada kendi zevkini tatmin edebileceği şaşalı ve refah düzeyi yüksek bir anıt inşa etmek istedi.
Bay March?

- Bir sorun var.

Tasarım delisiydi, art deco, kendini eğitmiş biriydi.
Kendine özel bir bina yapması için Julia Morgan'la anlaşmaya çalıştı ama o çalışanlarına adil bir ücret vermesini talep etti.
March da sesini kesmesini söyledi.
Bu planların bazı bölümleri mantıksız.
Yani koridorların hiçbirinde oda yok.
Sanki bizden gizli bir tünel sistemi inşa etmemizi istiyorsunuz gibi.
Tabii ki mantıksız görünür.

Eski taslaklarla çalışıyorsun.

- Sana yeni planları vereyim.

Seni kıskanıyorum.
Benim lanetim, servetimi çok erken elde etmemdi.
Burada anlatmak istediğim şey çok zenginlerin özel zevklerinin olduğu.
Sıradan insanlardan böyle farklılaşıyorlar.
Tutar mısın?
Bu açlığın birazını bu binayla besliyorum.
Sanatımla.
Ama zaman zaman bunu tam anlamıyla hissetmek istersem...
O sadece Los Angeles'ın gördüğü en iyi oteli inşa etmemişti.
Aynı zamanda kusursuz bir işkence odası tasarlamıştı.
Mimari bir tanık.
Cesetleri saklamak ve yok etmek için gizli kanallar ve odalar.
Çıkışı olmayan koridorlar.
Çığlıkları absorbe etmesi için taş ketenle kaplanmış duvarlar.
İnsanlar içeri girdiler ve ortadan kayboldular.
"Ceset yoksa suç da yok." derdi.
Hayır.

Dar alanlardan hoşlanmam.

İmdat!
Yardım edin!

Yardım edin!

Hayır.

- Karısı vardı.

Yaptığı işkenceleri ona zorla izlettirdiğini söylerlerdi.
- Sevdim.

Yapma, imdat!
Kaç kişinin öldüğünü kimse bilmiyor.
Söylentiler, haftada ortalama 3 kişi olduğuna yönelik.
Eğer kutlama yapıyorsa bu sayı daha da artarmış.
İmdat!
- Bayan Evers!

- Yeni çarşafa mı ihtiyacınız var?

Ama daha da önemlisi bana şu Allah'ın belası demode avizeyi değiştirmemi hatırlat.
Burayı hayvanat bahçesi gibi gösteriyor.
Dilimi mazur gör.
Sadık yardımcısı, Bayan Evers.

Bay March için gizli bir bileşen kullanarak her lekeyi çıkarabileceğini söylermiş.
Aşkla.
Babam gerçek bir dindardı.
Her pazar biraz kraker yiyip şarabını içerdi.
Ayrıca hayatında görebileceğin en adi orospu çocuğuydu.
Fazla miyavladı diye kedi öldürürdü.
Bana bu dünyadaki en kötü şeyin ne olduğunu söylemek ister misin?
Din.
Din ve kuralları.
Tanrı kalbimde, bu yüzden her zaman umudum var.
Şu an umudun var mı sanıyorsun?
Tanrı'nın bu çekicin kafana inmesinden seni koruyacağını mı sanıyorsun?
Ya da 6. kattan aşağı düşmek üzere olmandan?
Tanrı olduğu sürece senin gibi adamlar binleri milyonları öldürebilir ama asla huzur bulamayacaksınız.
Madem öyle o halde Tanrı'yı da öldürmem gerekecek sanırım.
Bu da benim dünyaya mesajım.
Uç!
Size hemen temiz gömlek getireyim.
Ayrıca bu oteldeki komidinlerin içinde bulunan bütün İncil'leri istiyorum!
- Bu nasıl bir cehennem böyle?

Pazar pazar bunu yapmaya kimsenin hakkı yok.
Dünyaya açıldığında işlediği cinayetler özensizdi.
Birisi onu ihbâr etmiş.

Onun gidişiyle her şeyin sahibi oldu.
Bütün o milyonların.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim efendim.

Polisler geldi.
Bayan Evers.
Her zaman için tek güvenebildiğim insan sen oldun.
Destekçimdin.
Ben de bu onuru sana bahşediyorum.
Hangi sırayla ölmeliyiz?
Bay March.
Gerçekten bilemiyorum.

Hayır.

Önce ben öleyim.
Silah lütfen.
Beni sonuncunuz olma şerefine nail eder misiniz?
Son yemeğiniz.
Bayan Evers.
Yanlış işte çalışıyorsun.

Bu film değil.

Neler olduğunu öğrenmek istiyorsan düşünce yapını biraz genişletmek zorundasın.
Ben her tarz suçta çalıştım.
Hırsızlık, cinayet, saldırı.
Bunların hiçbiri gulyabani ya da hayâlet tarafından işlenmedi.
Öbür dünyanın yardımı olmadan da insanlar yeterince zarar veriyor.
- Onun hesabına yaz.

Şu an kaldığın oda, 64 numara.
Eğer bu binanın kalbi olsaydı katran gibi kapkara olurdu sen de tam kalbinde uyuyorsun.
Laboratuvar test sonuçları sayesinde ödülü hak ettin.
Tam da düşündüğün gibiymiş, ilk kurbanla DNA eşleşti.
Martin Gamboa, yazarımız.
Gold Derby internet sitesi için yazıyormuş.
- Artık elimizde cinayet silahı da var.

- Bu ne?

- Petrolcü.

Büyük Buhran sırasında cinayetler işlemiş.

Seri katil olabilir.
Kendini öldürmeden önce polis birçok faili meçhul cinayetle arasında bağlantı kurmaya çalışıyormuş.
Onlar yapamadı ama başka birisi yaptı.
- Neden bahsediyorsun?

- Düzen mi?

Elleri kesilmiş ölü bir hırsız.

Pazar günü iş arayan göçmenler.

"Zina yapmayacaksın." "Başka ilahlara tapmayacaksın."
Bir de Rylance ikizleri var.
Çoğu insan ailelerinin tekne kazasında öldüğünü sanıyor.
Belki de katilin bildiği başka bir şey vardı.

Anne ve babalarını öldürdüler.

10 Emir mi?
Birisinin bu March denen adamın bıraktığı yerden devam ettiğini mi söylüyorsun?
- Belki de.

Siktir.

# Sioxsie And the Banshees

İyi parça.
- Bu kim?

- Ve temiz.

Sırf adamın birini emiyorum diye hemen gey olmadık.
- Biraz ister misin?

Daha fazlasına ihtiyacım var.
Çeviri: