# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Malcolm, 17 yaşındaki Sally'yi masasına domalttığında..."
"...aklına kızın vaftizi geldi."

"73 yazının o gününde her arabanın radyosunda..."
"...son seste Search and Destroy çalıyor, ılık bir yağmur..."
"...adeta hayran bir kızın zıplayan memelerinden düşen ter gibi dökülüyordu."
Sesli kitabın tacizine uğruyorum resmen, ne ya bu?
Şeftalinin Eni, birkaç nesli anlatan cinsel edebiyat şaheserim.
Ne diye bana edebiyat okuyorsun yahu?
Güzel şeyleri sevmediğimi biliyorsun.
Dün gece asla başarılı olamayacağımı söyledin.
Ben de bütün gece uyumayıp sana inat otuz beş harika sayfa ekledim romanıma.
Girsin yani, enine boyuna inat edildin cicim.
İyi.

- Başarılı olacaksın.

- Şimdi sıra sende.

O değil be Jimmy, söylediğin acayip sert sözü geri alma sırası sende!
Sonra birdenbire her şey normale döner falan filan, belki bir-iki posta barışma seksi.
Belki Jimmy'ye meme masajı bile olur.
Dur biraz, hangi sözümü geri almam gerekiyordu?
"Birlikte çocuk sahibi olduğumuzu gözümde canlandıramıyorum."
O mu?

Şu memeli masaj olayını verandada yapsak olur mu?
Gözümü sinekkuşu yemliğinden ayırmak istemiyorum da.
- Jimmy!

Hatta biri Souplantation'daki ranch sosu kabına düştü.
Çocuk bakmak yetenek gerektirir.
Oturup Numune'nin bir sezonunu baştan sona izlemeye benzemez.
Aman Tanrım, resmen cinsiyetçilik yaptın, bir de üstüne erkek bahaneleri.
Gamergate'çilerden misin yoksa?

- Sussanıza ya!

Paul'le fena ayrıldılar da ben de burada kalabilirsin dedim.
Yok artık.
Ne var?

ÜÇÜNCÜ SEZON

Çeviri:

Uyan bakalım.

Kolonici Kankalar ile Kızılderili Yosmalar partisinin pisliğini temizledim.
Kusmukları temizledim ama ırkçılık ve kültürü kendine mâl etme olayı izini bırakacak kesin.

Tamam da dün geceyle ilgili konuşmak istemiyor musun?
Tanrım, feci sarhoştum ya.

Arabamın yan aynası yok, bir de parmaklarım acı sos kokuyor.
- Dur biraz, arabayı sen mi sürdün?

- Bilgisayar oyunu oynamak gibi bir şey.

Sen de beni bir düğüne götürdün, sonra da skeç bulacağım diye bırakıp gittin.
- Will Sasso mu sandın kendini?

Kimseyi tanımamama rağmen beni öylece bırakıp gittin.
İyi, tamam da bunun nasıl...
Cidden halt ettim.
Ettin gerçekten, sağ ol.
Senin adına sevindim.

Tanrı biliyor ya, bir azınlığın sesini duyurdukları için alkış tutmam gerekir.
Gazileri mi kastediyorsun?
Evet, o da var tabii.

İşi sırf Latin asıllı olduğum için aldığımı ima etmediğinden emin olmak istiyorum.
Ne?

İtalyan bayrağına ne ara bu havalı kartalı kondurmuşlar yahu?
Paul?
Yaptığın ağza alınmaz bir şeydi!
Akıl almaz!
- Mazur görülemez!

Bana söylemeden nasıl o bebeği aldırırsın?
Bebek değildi o Paul, bir avuç hücreydi sadece.
Ailemizi yok ettin sen!
Bana bir avuç hücreden oluşan bir aile söyle.
- Osmosis Jones.

Bu kararı ikimiz adına alma hakkını sana kim verdi?
- Benim bedenim, benim kararım.

- Benim bedenim, benim kararım.

- Benim bedenim, benim kararım.

Hayır Paul, asıl sen kes.

Margaret Thatcher'ı bunun için hapse attılar.
Şu konuşmayı yaparken bari üstüne bir şeyler giysen olmaz mı?
Olmaz Paul, çünkü benim bedenim, benim kararım.

Çünkü benim bedenim.
- Benim kararım.

İyi bir şey bu, tamam.
Bazen aynı özelliklere sahip beyazlar yerine azınlıklar işe alınır hatta daha deneyimsiz olsa bile alındıkları oluyor tabii.
Ama bence bunlar hep dünyanın yararına ayrıca bu havalı ve farklı hamur işlerini almamın sebebi de havalı ve farklı olmaları Latin yemeği oldukları için değil.
- Alsana bir tane, "pan dultes" bunlar.

"Pan dultes" yahu.

Her şeyi Kastilya S harfine göre okuyorum, çünkü "Bartelona'da" okudum ben.
Bana ayrıcalıklı demen resmen hakaret.
Burada ayrıcalıklı biri varsa o da sensin.
- Nasıl ayrıcalıklı oluyorum ben?

Neredeyse yazılan her senaryoda sana bir rol var.
Glengarry Glen Ross'ta ya da 700 Sundays'de yok ama.
Ayrıca hiç mi haber okumuyorsun?

- Artık saklamana gerek bile yok.

"...koyu tenli adama dönülür" yazmaz hiçbir senaryoda.
- Ayrıcalığın var senin.

Düzenli olarak cinsel tacize uğramak çok büyük ayrıcalık çünkü.
Sadece Güzel Kız Üç ya da Yorgun Anne rollerini almak da çok ayrıcalıklı.
Yorgun Anne rolünü alamamıştın hani.
Chris Hardwick sanıp da Brian Dunkleman'a sakso çektiğim için altı yıl boyunca sürtük demeleri de ayrıcalık.
En azından asıl düşmanımızın beyaz erkekler olduğunda anlaşamaz mıyız?
Ben değilim yahu, göçmenim ben.
Bizim hikâyemiz çok trajik.
Her gün, buraya gelmeye çalışırken kaçımız yolda boğularak can veriyor, biliyor musunuz siz?
Asıl düşman beyaz Amerikan erkeğidir.
Beyaz Amerikan erkeklerinin de başına kötü şeyler gelebilir.
Hem de çok kötü şeyler.
Bırakayım da bütün beyazlar toplaşıp bana hayatın zorluğunu anlatın.

Bak karıcığım, şeytanın tütünüyle akciğer dokumu paramparça edeceğim çünkü sevdiğim kadın hayatımı yerle bir etti!
Senin bedenin, senin kararın.
Seni bırakıp gidecektim, biliyor musun?
Vernon'la ormanda kaybolduğumuzda kaçıp Meksika'da yaşamak istedi.
Benim de onunla gidip hayatıma baştan başlamam gerekirdi tıpkı yazılım milyoneri John McAfee gibi!
- Keşke de keşke!

Siz iki salak gidip kavganızı kendi evinizde yapsanız olmaz mı?
Olmaz!

Kapa çeneni Gretchen!
- Kapa artık çeneni!

- Tamam, gidip benim odamda kavga edin.

Ama bir şeye dokunmak, oturmak yok ayrıca yatak odası içkime de el sürmeyin.
- Ne var yine?

Bazen sana bakıp da "Bu insan evime nasıl geldi?" diye soruyorum kendime.
Sanki bir romanın olay örgüsünü unutmuşum da birdenbire hikâyede önemli yer tuttuğu belli kısa boylu, dağınık bir kadın belirivermiş gibi.
Ben de kitabın başına dönüp diyorum ki "Bu karakterin tanıtıldığını hiç hatırlamıyorum ben."
Bir de bana sor!

Benim hayat ortağımın çok farklı olması gerekiyordu.
Klas biri, cildinde tek morluk olmayan Filarmoni orkestrasının ön sıra kemancılarından biri.
Hayal edebiliyor musun yahu?

Birlikte diğer müzisyenlere veda ediyoruz, ben Igor'un o kontrbası eve götürmesi ne zordur gibisinden bir espri yapıyorum.
Sonra Dudamel ağzındaki şampanyayı kaba tükürüp başını sallayarak "Jimmy, sen yok musun sen" der gibi bakıyor.
Ben nasıl penisi kocaman, uluslararası bir film yıldızının elaleme hava attığı güzel eşi olamadım?
- Güzelmiş.

En son çektiği filmde Peter Sarsgaard'ın sikine yumruğu çakmadığı zamanlarda yeni uygulamalar icat ediyor.

Aynı zamanda Malibu'daki şu harbici kalelerden birinde kalıyoruz duvara da şu koca koca noktalar çizen herif var ya, onun tablosunu asıyoruz
Ne, Lichtenstein mı?
- Aynen, kocaman bir Lichtenstein tablosu.

Tam da ikinci sınıfa giden bir sanat öğrencisinin diyeceği laf.
Kesinlikle kendi evinin dekorunu kendin yapmamalısın sen.
Tak tak.
Ari bölgesinden beyaz kadın ziyarete geldi, hâlâ kızgın mısın?
Belki de sadece zor durumda olduğumda seviyorsundur sen beni.
- Zorlanmanı mı istiyorum sence?

İlk tanıştığımızda kendine güvenmeyen öğrencindim.
Sonra stres bozukluğu olan gazi sevgilin oldum.
Hemen ardından da geleceği olmayan bir keştim.
Ama ufacık bir başarı elde ettiğim anda çıldırıverdin.
Cinsel sapkınlık eylemlerine katılmaya zorladın beni.
İyi de hepsini sen başlattın!
Bisikletini sokağa attın artık yeni insanlarız dedin, ben de gittim içten içe ölüyor olmama rağmen önlüklü iyi eş rolüne büründüm.
Sadece yirmi dakika uydun bana.

Benim kabuğuma çekilmemi istedin.
Beni bastırmak için kibarlığını kullanıp sonra da suçlu hissettiriyorsun.
- Beni bıçakladın yahu!

İlişkiler hep karmaşıktır.
Ciddi ciddi varsayımsal hayalimi didikliyorsun.
Şimdi de neyi hayal edip neyi edemeyeceğimi mi söyleyeceksin?
İyi şeyleri sevmediğini itiraf ettin, ben de sadece seni teyit ediyordum.
Bazen cidden susmayı bilmen gerekiyor Jimmy, çıt çıkarma.
Ya cidden gidip bir baltaya sap olsam?
Senin seviyene eriştim diyelim, niye yahu?
Niye kötü olsun ki bu?
Çünkü ben de yükseklerde değilim!
Anladın mı?

Hiç olmadığım kadar dibe battım.
Karmaşa mı istiyorsun?

Yapma be Paul Şimdi şansın kötü gidecek.
Kötü şansım var zaten be, sensin benim şanssızlığım!
Tanrım, o kadar bencilsin ki!
Cidden büyük bir sıkıntın var senin.
Niye evlendim ki seninle?

- Hayalin, benim iki lafımda...

- ...parçalanacak kadar kırılgansa...

- ...demek ki o kadar da iyi değilmiş.

Ayrıca "varsayımsal hayal" sözü gereksiz bir tabir.
Kafamdaki annemin sesini daha yeni susturdum, seninkine ihtiyacım yok.
- Benimle büyük harflerle konuşma!

İstediğim zaman büyük harflerle konuşurum ben!
Sana karşı ilk defa büyük harflerle konuşuyorum!
Yok artık ya.
Zor bir ay geçirdin sadece, döneceksin elbet eski hâline.
K-Town'daki iğrenç bir stüdyo dairede yaşayan otuzlarında başarısız bir oyuncuyum ben.
Yıllardır dişçiye gitmiyorum.
Menajerim bari çılgın teyze rollerini alabileyim diye on kilo almamı söyledi.
Tanrım!
Tanrım, hayatımı mahvettin!
Niye, niye yaptın bunu?
Paul.

Paul.
Bile bile lades dedin sen.
- Ne?

Şimdi böyle şaşırmış gibi yapamazsın.
Becca'yla Vernon'ın bebeği doğmuş.
Kızmış.
Tallulah.
Becca'nın bebeği doğmuş.
Dorothy ağlıyor, salya sümük.
Lindsay de Lemonade şarkısının konuşmalı kısımlarını söylüyor.
- Aptallar yahu.

Kendi adına konuş yahu.
Hayvanat bahçesindeki kızgın şempanzeler gibi sandviçini fırlatan ben değilim.
Ne zaman kötü bir şey olsa karakteri birden sıfırlanan dediğim dedik bir hıyarla yaşadığımı fark ettiğim için fırlattım ben onu.
Kolalı gibi olmuş yoga pantolonuyla haftalar boyunca kanepeden kalkmayan kadın diyor bunu.
- Benim klinik bir rahatsızlığım var!

Seninki Mental Rahatsızlıklar Listesi'nde olduğu için kazanmış mı oluyorsun yani?
Hayır, durumumu düzeltmek için çaba gösterdiğim için kazanmış oluyorum!
Senin tek yaptığın parlamak ve beni didik didik incelemek!

Adam daha yeni öldü.

Tanrı aşkına!
- Ama ilk ben vardım!

Burada olan, bok çukuruna batan, sefil hâlde olan bendim!
Şu anda senin de sıkıntılı olman için yeterince yer yok.
Bu var ya, bu resmen...
- Bu nasıl uygun oluyor?

- Kesinlikle adil değil.

Sadece birinin hastane yatağında yatıyor olması gerekiyor.
Diğerininse o küçük koltukta rahatsız da olsa uyuması arada gizlice eve gidip duş alması ve köpeği gezdirmesi gerek.
Değil mi ama?
Haklısın Jimmy.
Ama bize bak...
Hiçbir şeye dokunmayın dedim yahu!
- Bile bile lades dedim.

İstediğimiz anda çekip gidebileceğimizi söylemiştin.
- Dedim.

Sert davrandım sana, kızgındım.

Bu da başından itibaren yapmayacağımızı söylediğimiz tek şeydi.
Madem gitme konusunda ciddiydin, şimdiye kadar çoktan giderdin.
- Sen de gitmedin.

- Sebebini bilmiyorum.

Bunu görmezden gelemez miyiz?
Sonuçta insan çabasının büyük bir kısmı büyük de olsa, küçük de olsa hezimetle sonuçlanıyor.
Kaç tane seçeneğimiz var yahu?
İhtimaller yenilgiyi gösteriyor diye yenilmeden kabullenecek misin yani?
Yoksa buna rağmen deneyecek misin?
Sonucu ne olursa olsun, bu ilişki bir başarıdır belki sırf denediğimiz için.
Belki de neredeyse kesin yenilgiye karşı mücadele etmekte bir güzellik yatıyordur.
Yeter mi yani bu?

- Belki de öyledir.

- Tıpkı kitabımdaki gibi.

- Gretchen yoruldu.

Aman Tanrım, bütün taşlar yerine oturdu.
Bu yüzden birlikte kalıyorlar.
İkimizin yansıması onlar.
Aşkları yasak olduğu için sonu kaçınılmaz.
- Niye yasak yahu?

Yok artık, ne?

- Bunu nasıl gözden kaçırabildin yahu?

Bu hikâye kafamda oluştuğunda sana aşık oluyordum korkunç ve yanlış olmasına rağmen.
Kitabımı yazarak hislerimi görmezden geldiğimi düşünüyordum ama meğerse bunca zamandır beni bu yolda yürüten senmişsin.
Seni azgın kardeşlerle ilgili roman yazmaya mı ittim yani?
Gönder gelsin.
Dün gece üzgünken yazdığın kısmı göstersene bana.
Hayatta olmaz.
Şeftalinin Eni'nin ayaklarını yerden kesecek psikodramasını deneyimleyeceksen baştan başlaman gerek.
Birinci bölüm.
"Küçük çatı katı kapısının ardından derin, tatmin dolu bir inleme geldi..."
"...bunun çok üstünde ise bir Alman Sprengbombe Cylindrisch 1000'i..."
"...

"...

- Posta koduna niye gerek...

Çok kıskançlık ettim, çok kötü davrandım sana.
O kadar uzun zaman boyunca iş için uğraşıp da sen amacına çabucak erişince kaldıramadım işte.
İlk dersimizde senden o kadar korkmuştum ki.
Bütün girişi o sahte Norveç aksanıyla yapmıştın.
Benim kendine güvensiz vampir karakterimle.
"Zınıfa hoşgeldiniz."
"Ganınızı emeceğim, çünkü başka ne işe yararım."
"Bu pelerin, köpek dişlerimi şişman göstermiş mi?"
- Vay be, eskiden komiktim değil mi?

Hemen dönerim.
Edgar, ben DB Endüstri'den Doug Benson.
Skeç fikirlerine bayıldım.

Üç aylığına yazarlar odası kuracağım, pazartesiden itibaren seni de orada istiyorum.

- Olur Bay Benson, kesinlikle.

İsrailli bir mankenin çıplak bedeninden suşi yiyorum da toro ısındı ısınacak.
Selam versene Tova.
Kimdi o?
İşten ya.
Pazartesi gitmem lazım, spor salonuna.
Erkeklerin soyunma odasındaki duş kabinlerinden birinin kapısını kırmışlar da.

Kim bilir.
Ama başka kim olacak?
İşte bu be.
Bende de ustalaşabileceğini sandın ama ben de insanım Paul.
- Hobilerinden biri değilim.

Aile olmayı o kadar istedim ki birbirimize uymadığımızı gösteren sekiz katrilyon ipucunu görmezden geldim.
Burada biraz daha kalabilir misin acaba?

Tabii ki.
Galiba nihayetinde birbirinden ışık yılı uzaklıkta iki yıldızmışız biz.
Senin kendi takım yıldızında birini bulman gerekiyor Lindsay.
Ah be ayıcığım.
Evlilik öncesi anlaşmayı yırtıp atacak mısın yani?
Beni bıçakladın.
İzlete izlete aldattın beni.
Hayatımı mahvettin.
Avukat tutsan iyi olur sürtük.
"Simon adamın otelden çıkışını izledi, sonrasına yine yalnız kalmışlardı."
"Adamın gözü kızda..."
"...kızın gözü ise kendi yansımasındaydı."
"İkisi de aynı şeyi izliyordu..."
"...

Devam etsene be adam!
Kitty'ye, Simon'a ve Bug'a ne olduğunu bilmem gerek.
- Bug için o kadar endişeleniyorum ki.

Git bitir o zaman.

Artık biliyorum.
Ama öncesinde gözlerimi dinlendirmem lazım.
İki gündür uyumuyorum.
Gel bakayım buraya.
Hiçbir şeyi çözmedik.
Biliyorum.
Oldu o zaman.
Siktir be.
Bu da dokuz etti.
Çeviri: