# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

İzin verin.
İzin verin.

Aman Tanrım!
Lee'nin Restoranı. 4 yaralı var.

Neler oldu burada?

Hayır adamım, dövüştüler.
Bir adam saniyeler içinde hepsini hakladı.
Adam hala burada.
Oradaki adam.
Önünüze dönün bayım.

Yavaşça.
Askeri kimlik.
Süresi dolmuş.
38 dolar.
Ve bir diş fırçası.
Ama ev adresi yok.
Başka bir değişle, evsiz.
Şiddet uygulamak bu eyalette ikinci derece suçtur bay Reacher.

Şu dövdüğün adamlar ifade verebilir hale geldiklerinde on ila yirmi yıl arasında hapiste kalacaksın.
Prosedürü uygula, kasabaya götürelim.
Önümüzdeki 90 saniye içinde iki şey olacak.
Anlamadım?
Birincisi, şuradaki telefon çalacak.
İkincisi bu kelepçeleri takıp hapse gidecek olanlar siz olacaksınız.
Bu inanılmaz bir kehanet, bay Reacher.
Arayan Binbaşı Turner Alexandria Virginia'daki 110'uncu Askeri İnzibat Komutanı.
Siz ve dışarıdaki adamlar büyük bir hata yaparak Amerikan Ordusu'nun sorumluluk sahasında suç işlediniz.
Sen neden bahsediyorsun?
Yasadışı adam kaçırmak onları satmak.
Askeri İnzibatlar yoldalar.
Bana kalsaydı sizi öldürürdüm.
Açana kadar çaldıracak.
Şerif Raymond Wood.
Sen de kimsin?
Senin hesaba katmadığın adam.
Teşekkürler.
Birleşik Devletler Ordusu, 110, Çavuş Leach.
Binbaşı Turner lütfen.
Bekleyin lütfen.
Turner.
Binbaşı S.Turner?
Benim.

Ben Jack Reacher.
Şaka mı yapıyorsun?

O şerifle ilgili yardımın için teşekkür ederim.
Herneyse...
Zor durumdayken bana yardımcı olduğun için teşekkür etmek istedim.
Bu askerlerin birbirleri için yaptıkları şey değil mi, Binbaşı?
Eski binbaşı.
Binbaşıysan hep öyle kalırsın.
Nereden arıyorsun?
Sanırım dışarıda bir yerlerden.
Emin değil misin?
Gerçekten fark eder mi?

- Birşeyler duydum.

Hadi ama.

Bazı askerler neden bıraktığını hala merak ediyor.
Şöyle diyelim; bir sabah uyandığımda üniformamın üzerime olmadığını fark ettim.
Birleşik Devletler Ordusu, 110, Çavuş Leach.
Ben Jack Reacher, Binbaşı Turner'i arıyorum.
Bekleyin binbaşı.
Reacher.
Ofisim nasıl?
Artık burası benim.
Masanın üstünde büyük bir göçük var.
Bazıları bunu birinin kafasıyla yaptığını söylüyor.
Doğru mu?
En iyi zamanlarım değildi.
Başın tekrar derde girmedi, değil mi?
Bunun için bir yolun olduğunu duydum.
Ya da bela aradığını.
Evet, düşünüyorum da, yardımın için sana bir yemek ısmarlamalıyım.
Yemek...

Başkent'e ne zaman geliyorsun?
Eninde sonunda oraya döneceğim.
Pekala, bunun için sabırsızlanıyorum.
Hala cevap vermedin.
Seni şahsen gördüğümde kararımı vereceğim.
- Eğilimin ne yönde?

Benimle başa çıkabileceğine emin değilim.
Endişelenmiyorum.
Endişe mi, sadece birazcık.
Kendine iyi bak, Reacher.
Jack Reacher, Binbaşı Turner için geldim.
Binbaşı Reacher.

Tekrar hoşgeldiniz.
Sadece Reacher.
Artık bir sivilim.
Peki efendim.

Pardon, ben...
İçeriye gelin binbaşı.
Sam Morgan.

İçeri gel.
Otursana.
Senin hakkında çok şey duydum.
Binbaşı Turner'i görmek için buraya gelmiştim.
Öyle mi?

Binbaşı Turner görevden uzaklaştırıldı.
Onunla bir kaç gün önce konuşmuştum.
Tutuklandı.
Mahkemeye çıkmayı bekliyor.
Suçlama ne?
Casusluk.
Yerine biri atanana kadar işlerini ben yürütüyorum.
Yardım edebileceğim bir şey var mı?
Hayır, bu kişisel bir ziyaret.
Birbirinizi daha önceki görev yerlerinden mi tanıyorsunuz?
Hayır, onunla hiç tanışmadım.
Kötü haberler verdiğim için üzgünüm binbaşı.
Eski binbaşı.
Efendim, sizi uyarmak istedim.
- Ama?

Belki de beni şimdi uyarmalısın.
Rahat konuş çavuş.
Binbaşı Turner harika bir subaydır efendim.
Daha bir avukat atanmadı mı?
Bu konuda konuşmam için bir emir verilmedi efendim.
Anlaşıldı.
Her zaman emirlere uy çavuş.
Sadece merak ediyorum, kamptaki eğitmenin kimdi?
Çavuş Green'di efendim.
Diyelim ki Çavuş Green'in başı belada onun için bir avukat tavsiye eder miydin?
Evet, kesinlikle.
Yüksek güvenlikli Fort Dyer Hapishanesi'nde tutulan mahkumlar için Albay Moor-croft'u tavsiye ederdim efendim.
Albay?
Binbaşı Susan Turner'ın avukatısınız değil mi?
Ben Jack Reacher. 110'un Eski Komutanı.
Ne zaman ortaya çıkacağını merak ediyordum.
Binbaşı Turner hiçbir şartta seni ziyaretçi olarak kabul etmeyeceğini söyledi.
- Neden böyle bir şey söylesin?

"Yetki karşıtı, anti-sosyal"
Avukat karşıtı.
Sorumsuz baba?
Anlamadım?
Burada çocuğuna hiçbir zaman destek olmadığın yazıyor.
Ben baba değilim.
Candace Dutton adında bir kadın öyle olmadığına yemin ediyor.
Tazminat için ordu ile irtibata geçti.
Kızın için, Samantha Dutton.

- Bu işte bir hata var.

Annesinin iki suç kaydı var.

Çocuk bütün hayatını koruyucu ailenin yanında geçirmiş.
- Bununla ilgili ne düşünüyorsun?

Çocuğu kastetmiştim.
Benim çocuğum yok.

Binbaşı Turner için buraya geldim.
Ellerinde ne kanıt var?
İstihbarat'ın Binbaşı Turner'in dairesinde bulduğu içinde gizli bilgiler bulunan bir sabit disk var.
Gizli bilgileri sattığını düşünüyorlar.
Hepsi bu mu?
Ne bekliyordun?

Sana ne söyledi?
Kamu güvenliği kısıtlaması nedeniyle yarına kadar onunla konuşamıyorum.
Ve sen buna itiraz etmedin mi?
Hukuk diplomanı nereden aldın sen?
Bir kereliğine iyi bir avukat olabilirsin albay.
Ama gördüğüm şey emekliliğini tehlikeye atmak istemeyen yorgun ve yaşlı bir adam.
Giydiğin üniformanın ne anlama geldiğini hatırladığında bana da haber ver.
Teşekkür ederim..
Daha ne kadar bu işi yapmamız gerekiyor?

Sabırlı ol.
- Sence ne yiyor olabilir?

- Silah yeni mi?

Güzel.

Ne, büyük ellerden mi hoşlanıyorsun?
Bunu birinin yüzüne tuttuğum zaman...
- Nereye gitti bu adam?

Onu izlemen gerekiyordu.
Kafamın arkasında gözlerim olduğunu mu düşünüyorsun?
Nasıl gidiyor?
Yapma.
Göster.
Arkaya bırak.
PARA SOURCE Şirketi.
Takip edilmekten hoşlanmıyorum.
Takip edilmekten hoşlanmıyorum.
Önce karşı kaldırımda ve sonra markette.
Sen küçük bir hırsızsın.
- Sen polis misin?

Belki narkotikten.
Narkotik neye benzer biliyorsun.
Saç kesimin.
Teşekkürler, kendim yaptım.
Pekala, tuhaf bir şey mi arıyorsun?
Görüşürüz.
Sen Candice Dutton'ın kızı mısın?
- Bu sefer ne yaptı?

Ben eski bir arkadaşıyım.
Öyle mi?
Artık öyle şeyler yapmıyor.
Demek istediğim o değildi.
Eğer annemi arıyorsan, onunla birlikte yaşamıyorum.
Kiminle yaşıyorsun?
Haklıydın binbaşı.
Yorgunum.
Ama aptal değilim.
Çavuş Mirkovich ve Cibelli.
İki hafta önce Binbaşı Turner soruşturma için onları Afganistan'a göndermiş.
Günlük olarak rapor vermişler.
İki gün önce üs bölgesinin arkasında ikisinin de cesetleri bulunmuş.
Yakın mesafeden ateş edilmiş.
Ertesi gün Binbaşı Turner tutuklanıyor.
PARA SOURCE hakkında ne biliyorsun?
PARA SOURCE mu?
Büyük bir silah tedarikçisi.

Bütün bu işlerle ne ilgileri var bilmiyorum.
Ama buraya geldiğimden beri beni takip ediyorlar.
Mirkovich ve Cibelli'yi kim öldürdüyse Binbaşı Turner'i de susturmak istiyor.
Sanırım onu da öldürecekler.
Neden bahsediyorsun sen?

Onu dışarı çıkarmamız lazım.
Seni bu işe karıştırmak istemiyor.
Hemen yap.

İnsanlar gelişmiş sorgulama tekniklerini sorguluyorlar.
Gelişmiş sorgulama teknikleri işe yaramıyor.
Ama diğer taraftan işkence, oldukça işe yarıyor.
Avukat-müvekkil mahremiyeti.
Geleneksel İngiliz hukukunun eski bir geleneği.
Bu da Binbaşı Turner herşeyi güven içinde sana anlattı demek oluyor.
Esas istediğim Afganistan soruşturması ile ilgili ne öğrendiğini bilmek.
Ne kadarını Jack Reacher'a anlattın?
Bunun hakkında konuşmadık.
Elbette konuştunuz.
Sadece 10 dakika konuştuk.
10 dakika oldukça uzun bir zaman.
Öğrenmen için oldukça uzun.
Jack Reacher?
Albay Morgan birkaç dakikanız varsa sizinle görüşmek istiyor.
Beni hatırlamadın, değil mi?
Anthony Espin?
Acemi eğitiminde eğitim subayımdın.
Mezuniyetimi 6 ay ertelendin.
Neden öyle bir şey yaptım ki?
Çünkü sonuç almak için oldukça zorlu bir adamdın.
Eminim sonuçlar için zorlu bir adamdım.
Otursana.
Birşey söylememe hakkına sahipsiniz binbaşı.
Eski binbaşı.
Dün buradan ayrıldıktan sonra Binbaşı Turner ile görüşmeyi denediniz mi?
Avukatı Albay Moor-croft ile Fort Dyer'de veya 1100'de görüştünüz mü?
Bana cevap verecek bir şey sormadınız.
Dedim ki, söyleyecek bir şeyin yok.
Evet.
Evet, onunla görüştüm mü?
Evet, birşey söylemek zorunda olmadığımı anladım.
Kayda geçsin, dün Albay Moor-croft ile görüşmedin.
Dün gece 01.30 ile 05.00 arasında nerede olduğunu söyleyebilir misin?
Evet.
Evet ne?
Evet, birşey söylemek zorunda olmadığımı anladım.
Kayda geçsin, elinde dünkü görüşmemizde olmayan yaralar var.
Burada işim bitti.
Bu sabah 02.30 sularında Albay Archibald Moor-croft dövülerek öldürüldü.
Sen benim avukatımsın.
Yüzbaşı Sullivan.

Cinayetten suçlandığın için burada bulunuyorsun.
- Nerede öldürülmüş?

- Üs dışında mı?

Bu sivil bir durum.
Sivil alanda ordunun hiçbir yargı yetkisi yok.
Beni Başkent polisine ver.
10.75 askeri kodu sana tanıdık geldi mi?
Güvenlik seviyesi yüksek acil durumlarda özel uygulamalara tabisin.
Teskerende bunu kabul ettin.
Orduya tekrar hoşgeldiniz binbaşı.
Tutuklusun.
BA211'i açın.
Bekle burada.

Espin, tutuklu nakli.
Ellerindeki delillerle ilgili dosyayı sana vereceğim.
Kanıt olmadıklarını görecekler.
Neden demek istiyorsun?
Araştırmacıları öldürdüler, avukatını öldürdüler.
Binbaşı Turner'in avukatını senin öldürdüğüne dair kanıtları var.
Onu öldürecekler, beni öldürecekler.

Dinle dik kafalı.

Kanıtları bana da göstermek ister misin?

Pardon, biraz kan şekerim yükseldi.
Anlamadım?
Sabah birşey yemedim.

Bana karavanadan birşeyler getir misin?

Kapıyı açın lütfen.
Burada işimiz bitti.
Kımılda.
BA201'i aç.
Efendim, bu adamlar sizin nakliniz için buradalar.
Kim bunlar?
Sana bir soru sordun.

Cevap verecek misin?
Reacher?

Dur!
Yapma!
Bu adamlar seni öldürmek için buradalar.
Dün gece dairesinde Moor-croft'u öldürdüler.

Asker!

Durmanı istiyorum.
Turner, zamanımız yok.
Suçsuz yere burada tutuluyorum.

- O askerler benim komutamdaydı!

Şunun belgelerini al.
Benden uzak durman için özel emir vermiştim.
- Emir mi?

- Böyle bir şey yapacağını biliyordum.

Espin?

İyileşir.
- Delilik bu.

- Kızgın gibi davran.

- Mahkum nakli.

BA211'i aç.
- Hey, Bekleyin!

Anahtarlar!

Avukatlar ne tür araba kullanır?
Siyah sedan.
- Çevre güvenliğini alın!

Yiyecek kamyonu.
Temiz!
Yiyecek kamyonundalar!
Durdurun şu kamyonu!

Çıkın o kamyondan.
Temiz!
- Şimdi de bir kaçak oldum.

Neden bundan eğleniyormuşsun gibi hissediyorum.
Teşekkür etmek için oldukça ilginç yolların var.
O adamlar gerçekten beni öldürecekler miydi?
Teşekkür ederim.
İyi işti.
O benim.
Araçlarımızdan biri çalındı.

Tüm birimlere.

Birincisi Jack Reacher.

İkincisi Binbaşı Susan Turner, kadın, askeri giyimli.
Beyaz, 34 yaşında.
- Gerçekten mi?

Bu arabadan kurtulup e-postalara bakmamız lazım.
Pekala arkadaşlar, hadi gidelim, hadi!

Uzman, eyalet polisini mi aramış?
Arıyorum efendim.
Pekala, orada bizi duyan bir polis var mı?

Bir konum?

Bu bölgede bir internet cafe var mı?
- Pennsylvania ve kuzey caddesinin köşesinde.

Afganistan'a kendim gitmeliydim.
Mirkovich ve Cibelli benim sorumluluğumdaydı.
Senin gözetiminde olan birilerini kaybettin mi Reacher?
Adamlarım Taliban tarafından öldürülmedi.
Kafalarının arkalarından 9 mm.lik orduya ait silahla vuruldular.
Bizim ordumuza ait bi silahla.
Bunu kimin yaptığını bulacağım.
Orada ne yapıyorlardı?

Silahlar.
Görev dışı binlerce silah.
Uçaklar dolusu kayıp.
Şapkan güzelmiş.
- Sen Nat taraftarı mısın?

Araştırmacıların öldürüldükten sonraki gün beni tutukladılar.
Zaman farkından dolayı raporları değiştirmiş olabilirler.
Beni tutukladıkları için göremedim.
Efendim, sisteme girmeye çalışıyor.
- Bana konumunu bul.

Pennsylvania ve kuzey caddesinin köşesinde.
Ben Morgan.

Konumlarını bulduk.

Git hallet.
Herneyse Mirkovich ve Cibelli buldukları birşey için öldürüldüler.

Lanet olsun.

Biliyorum, sadece biraz daha zaman ver, tamam mı?
- Yerimizi buldular.

- Nerede olduğumuzu biliyorlar.

Parkın diğer tarafında bir otobüs durağı var.
Takip ediliyoruz.
Polis değil.
Bir profesyonel.
Nerede?
50 metre.
Siyah ceketli, kahverengi saçlı.
Orada.
- Tanıştık mı?

Şu restoran.
- Merhaba.

- Herkes dışarı!

- Dışarı!

Dışarı çıkın!

Bu kapıyı alıyorum.
Dışarıda kalın, dışarı!
Hayır, hayır, dışarıya.
Polis!

Silahını bırak!
Efendim!

Ben askeri inzibatım.
O adam polis değil.
- Efendim, silahınızı bırakın!

Efendim, silahınızı bırakmanızı istiyorum.
Dinle, nasıl göründüğünü biliyorum.
Efendim, önünüzü dönün!

Silahımı bırakıyorum.

Ben askeri intibatım.

Dönüyorum.

Ellerinizi başınızın arkasında birleştirin.
Sağ cebimde kimliğim var.

Sadece bir bak.
İkimizle de başa çıkabildi.
Adam iyi.
Bir dahaki sefere onu haklarız.
Konuşurken biraz kıskandığımı itiraf ediyorum.
Nereye gitmek istersin?
Yemek istediğin bir yer?
Kimse sana ne veya nasıl yapacağını söylemiyor.
Kesinlikle asker işi değil.
Kesinlikle.
Hadi kayıtlara bir göz atalım.
PARA SOURCE mu?

Sanırım serbest çalışan biri.
Hadi.
Bir karışıklık olduğunu duydum.
Bu Reacher denen adam ilginç biri.
Hem de çok.

Bunu bir yarışa dönüştürme.
Çok geç.
Onu tek başına halledebileceğine emin misin?
Onu öyle bir hallederim ki.
İspatla.
- Kahve?

Hayır.
Uygun bedenler.
Gözün iyiymiş.
Bütün nakit paramı harcadım.
Şimdi kaçmayı bırakmanın ve ava başlamanın zamanı.
- Morgan.

Umarım geri dönmek için arıyorsunuzdur.
Bu pislikteki çıkarın ne bilmiyorum albay.

Bunu ortaya çıkaracağıma söz veriyorum.
Kimse hiçbir şey bulamayacak.
Binbaşı Turner'in e-postalarında da mı?
- Daha bulamadınız mı?

Yeterince iyi bakmalıydınız.
Neden saha raporlarını kontrol etmiyoruz?
Kemiğinden önce tendon bağlarını yırtarım.

Şifreli.

1209.
Mirkovich ve Cibelli'nin saha raporları.
Başka ne saklıyorsun burada?
Dokunulmaz olduğunu mu sanıyorsun.
Yükleme neredeyse bitti.
Seni yakalamak için bir yol var Reacher.
Bitti.
Yardımınız için teşekkürler albay.
Tamam, Mirkovich ve Cibelli son raporlarını yapmışlar.
Silah tüccarları.
Tamam, işte başlıyoruz.
Son konuştukları adam tedarikçi Daniel Prudhomme.
Zor geçmiş görünüyor.
Ve ortadan kaybolmuş.
Ben Leach.
Ben Çavuş Green, senin eğitim çavuşun.

Çavuş Green.

Burada senin bir arkadaşınla birlikteyim.

PARA SOURCE adında bir askeri tedarikçi var.
Etrafta Bagam'daki durumlarıyla ilgili biraz araştırma yapabilir misin?
Sanırım bunu halledebilirim.
Birde Prudhomme adında bir PARA SOURCE çalışanı var.

Prudhomme.

Ve çavuş dikkatli ol.
Emredersiniz efendim.
Reacher.
Temiz.
Reacher.
Bırak beni gideyim!
Bırak beni gideyim!

Samantha.
Tamam, tamam.
Anlamıyorum, bana polis olmadığını söylemiştin.
Değilim.
Askeri inzibat nedir?
Bu farklı.
Ama, bu aramayı çalmışsınız.
Karışık bir durum.
Beni nereye götürüyorsunuz?
Henüz bilmiyoruz.
- Telefonun var mı?

Ver onu bana.
Beni kaçırdığınız zaman dairede bıraktım.
Seni kaçırmadık.
Adam kaçırmak federal bir suçtur.
Bana bak çocuk.
Dışarıda bir yerlerde seni incitmek isteyen adamlar var.
Hasta hissediyorum.
Kafanı eğ ve camdan dışarı uzat.
Açılmıyor.
En son ne zaman birşeyler yedin?
- Bilmiyorum.

Ne kadar zamandır resim çiziyorsun?
Bilmiyorum, neden sordun?
Sadece sordum.
Bunlar berbat.
Sen öyle diyorsun.
Yanında kaldığım zavallılar Beth ve Herb.
Kim onları öldürmek ister ki?
Bir şok yaşadın.

Savaşmanı veya uçmanı söylüyorlar.
Sakin olmması biraz zaman alacak.
Burası.
Yemek yiyemem.

Güvende olacağı bir yer biliyorum.
Ne demek bu?
Aptal bir okula gitmek istemiyorum.
Elbise konusunda kuralları var.

Okul müdiresini tanıyorum.

Müdire mi?

Hayatta kalmak istiyor musun?
İstiyor musun?
Evet.
O zaman oraya gideceksin ve biz güvenli olduğunu söyleyene kadar orada kalacaksın.
Anladın mı?
Çok gaddarsın.

Evet, anladım.
- Burada ne yapıyorsun?

Onu halletmen gerekiyordu.
Siz insanlar.

Kızı nasıl buldu?
Kesinlikle.
Nasıl?
- Nereden bileyim?

Artık beni mi gözlüyorsun?

Ona ne verdin?
Neden bahsediyorsun?
Ne hakkında?
Sen ona verdin?
Senin gibi adamlara cevap vermek zorunda değilim.
Buraya sürtükle birlikte geldi ve beni tehdit etti.

Ne kadar da eğlenceli?
Bu sorunu halletmek için buradayız.
Haklısın.
Bu telefona dokundu, değil mi?
Yani?
Parmak izleri üzerinde olmalı.
Demek istediğim, gerçekten, başka bir şansım olsaydı burada sadece birkaç gün kalması gerekli.
Hakkındaki düşüncelerimi biliyorsun Susan.
Teşekkür ederim.
- Seni görmek çok güzel.

Ne hissettiğini göster bana.
Bu eller hakkında ne düşünüyorsun?
Bunlar bakıcı eller.
Pimbroke'a hoşgeldin Olivia.
Ve ben May.
Carla.
Gel otur bizimle.
- Burada önce neredeydin?

Seyahat etmek lise uyguamaları için gerçekten çok iyi,
- Deneme sınavına girdin mi?

May!

Teşekkür ederim.

Noel için Paris'e gittiğimizde ailem ailem yoğun terapi görüyor.
Paris mi?
Evet, çok güzel.

- Aslında hayır.

- İnanılmaz.

Evet, üç kere kızlar!
O iyi olüacak.
- Ne yapıyorsun?

- Kaç kere kullandın bunu?

Hadi gidelim.

Birşey değildi.

Özür dilerim.

Biraz bekle.
Ne oluyor böyle?
- Mesaj atıyordu!

- Ne sorun olabilir ki?

Hadi gidelim.
Bin.
Tanrım, orası çok saçmaydı.
O yer hayatımı değiştirdi.
Telefon için üzgünüm.
Gidelim.
PARA SOURCE hakkında biraz araştırma yaptım.
Bazı adamları Afganistan'da belaya bulaşmışlar.
Hükümetin anlaşmasını kaybetmişler.

Neden bir telefon alsın ki?
Bekle.

Pardon.

Adamlarım konuştuğu adam, New Orleans'ta yaşıyor.
Sorgulandıktan hemen sonra ortalıktan kayboldu.
Eşi ve çocuklarıyla birlikte olmak için evine dönemedi.
PARA SOURCE'in şirket merkezi New Orleans'ta.
Geri döneceğini biliyorlar ve gözetliyorlardır.
New Orleans'a gidiyoruz.
- Efendim.

Albay Morgan öldürüldü.
Cinayet silahının üzerinde parmak iziniz bulundu.
Yardımın için minnettarım çavuş.
PARA SOURCE tarafından ele geçirilmeden önce Prudhomme'i bulmamız lazım.
Norfolk'ta bir havaalanı var.
- Kredi kartı lazım.

American Express, Visa.
Discover.
Okul dışı aktivitelerimden babam çok memnun.
Hepimizi New Orleans'a götürüyor.
Çenemi kapatmamı isteyinceye kadar.
Seni küçük bela.
Bundan emin misin?
Hayır.
Benim yapmamı ister misiniz
Hayır.
Dere ceket.
Evet.
Pordon, üzgünüm.
Sorun değil.
İyi uçuşlar.
Daha önce uçağa binmedin mi?
Bunu kullan.
- Şaka mı yapıyorsun?

Kusmuyorum.
Güzel.
Peki, ne kadar zamandır ordudasın?
- 10 yıldır.

- Rütben ne?

Yani bir adama emir verirsen itaat eder mesela çabuk.
Evet.
Ve eğer seni alt etmek isterse, karşılık verecek bütün hareketleri biliyorsun, değil mi?
Birazını.
Çok havalı.
Biraz öğrenebilir miyim?
Tabiki.
- Evli değilsin, değil mi?

Eşcinsel misin?
Yani, bence sorun yok.

Hayır, ben eşcinsel değilim.
Bütün asker kadınları eşcinsel olduğunu sanırdım.
Yani, bazıları öyledir, bazıları değil.

Peki Reacher erkek arkadışın mı?
Hayır.
- Serbest ilişki arkadaşı?

Yani, sen istemiyor musun yoksa o mu istemiyor, ya da siz ikiniz henüz...
Tamam, nasıl olduğunu anladım.
Babam ordudaydı.
Gerçekten mi?
Asla onunla tanışmadım.
Ben doğmadan terk etmiş beni.
Görev yeri neredeydi?
Başken civarında sanırım.
Adı neydi?
Candy benimle onun hakkında konuşmazdı.
- Candy?

Tek söylediği büyük bir kahraman ve tam bir pislik olduğu.
Geri döneceğim.
Saç kesimin.
Bütün kiralıklar aynı berbere mi gidiyorsunuz?
Kontrol et şunu.
Kendini pek iyi hissetmiyor.

Yürü.
İki adamını uçakta hallettim.
B takımı oradaydı.
Nesin sen?

- Onun gibi bir şey.

Döndüğümden emin değilim.
Özlemiyor musun?
Azıcık bile.
Bence özledin, sürücü.
Bizim gibi insanlar, asla dünyaya geri dönemeyiz.
Biz insanları incitiriz.
Ve çevremizdeki insanlar incinir.
Turner'i bana bırak.
Yoluna git ve ben de küçük kızı incitmeyeyim.
New Orleans'a mı geliyorsun?
Düşünüyorum.
Beni al.
Alacağım.
Çabuk çabuk çabuk.
Çabuk!

Bekle bekle, bekle.
Şimde bana ne olduğunu mu soruyorsun?
Veya ilk fırsatta çığlık atıp bir polise mi sığınacağım?
- Tamam bak.

- Bunu anladım...

- Durabilir misin?

Bazı insanlar devletten çalıyorlardı.
Ne çalıyorlardı?
Fazlasını bilmemek senin için daha iyi olur.
Saçmalık!

O olmadan uçağa binemeyecektik.
Onlar benim de peşimde.
Neden?
Ona söylemen lazım.
Benim kızım olduğunu düşünüyorlar.
Çok komik.
Sen benim babam değilsin.
Nereden biliyorsun?
Peki neden öyle olduğunu sanıyorsun?
Çünkü annen, senin babam olduğuna dair bir dava dosyasını birliğime bırakmış.
Elimizde iki yatak odalı bir süit oda var.

Evet.

Peki DNA testi yaptıracak mıyız?
Şu an oldukça meşgulüz.
Sana bir şey söylemeliyim.
Biraz kızacaksın.
Bütün bunların hepsi benim hatam.
Nedenmiş o?
Babalık davası dosyasını hazırlayan bendim.
Bu şekilde sadece birşeyler alabileceğimi düşündüm.
Para.
Çocuk yardımı.
Ona yardım etmelisin.
Yanımızdayken gittikçe düzeliyor.
Bir iş bul.
Belki küçük bir ev alabilir.
Delisin sen.
Bunu yüzünde görebiliyorum.
Delirmedim.
Evet delirdin.

Evet.
Yani?
Yani, sen burada olmak istemiyorsun.

Tamam.
Nereye gideceksin?
Yemek.
- Tanrım.

- Çok acıktım.

Çıktı.
Yemek randevumuz.
Şampanya kabarcıkları patlıyor.
Romantik bir adam olduğunu biliyordum.
O telefon konuşmalarından sonra gerçekte ne olabileceğini düşündün?
İyi bir yemek, belki biraz şarap düşünmüştüm.
Ve yemekten sonra?
Belki senin evine giderdik.
Bence senin şirin motele giderdik.
Şirin motellerin cazibesini kesinlikle hafife almamalısın.
Bunu anlayabiliyorum.
Prudhomme'u bulduktan sonra şirin bir motel aramaya ne dersin?
Seninle geleceğim.
Sadece birimiz gitmeliyiz.
Öyleyse ben gidiyorum.
Birimizin onunla burada kalması lazım.
Ne?

Bebek bakıcısının nasıl olması gerektiğini bilmiyorum.
- Bunu yapabileceğimi mi sanıyorsun?

Biliyor musun, tüm kariyerim boyunca bu saçmalıklarla uğraştım ben.
Neden bahsediyorsun?
- Birliğine komuta eden biriydin.

- Sen askeri adaletten kaçan birisin.

Yani ikimiz de suçluyuz.
Ben gidiyorum.
Bu kötü bir fikir binbaşı.
Teşekkür ederim.
Bayan.

Bak.

Bayan Prudhomme.

- Bütüm bu işleri bırakmıştı.

Benim yardımıma ihtiyacı var.
Evet, öyle olabilecek bütün yardıma ihtiyacı var.

Arkadaşları var mıydı?
Bir yer?
Takıldığı bir yerler.
Fotoğrafı var mı?
Evet.
İşi bittikten sonra yak gitsin.
Beni buraya kadar takip ettiniz.
Bu bir hataydı.
Karısını izleyeceğimizi düşünmedin mi?
Bu bir hataydı.
Belki.
Yani bunu yapmak istiyor musunuz?
Bir kere daha denemek ister misin?

Turner nerede?
Gerçekten mi?

Seni öldürmeyeceğiz.
Yalvarmanı isteyeceğiz.
Ve sen de yalvaracaksın.
Sol mu sağ mı?
Turner iki dakika içinde beni arayacak.
Eğer cevap vermezsem, eğer telefonu açmazsam, başım belaya girerse o kazanacak.
Blöf yapıyorsun.
Görelim bakalım.
Şimdi, onu devreye sokmadan beni nasıl konuşturacağını düşünüyorsun.
Kendime işkence edemem.
Kendimi öldüremem.
Ve kesinlikle beni öldürmek zorunda kalacaksınız.
Telefonu bana ver.
Bekle.
Haklayın şunu
Beyler?
Size söylemiştim, takip edilmekten hoşlanmıyorum.
İyisin Jack.
Seni sadece öldürmek yetmeyecek.
O zaman ben de küçük kıza zarar vermemek için verdiğim sözü geri alıyorum.
Bu asla olmayacak.
Emin misin.

Ve sen onu korumak için orada olmayacaksın.
Hadi tekrar deneyelim.

- Tamam.

- İyi.

Reacher, şuna bir bak.
- Hazır mısın?

Yakala.
- Güzel.

Sence nasıl?
İnanın bana, yapabildiğiniz tek hareket buysa "çoktan öldük" demektir.
Bu güzel.

Hayalara nasıl tekma atılır ona bakalım, tamam mı?
New Orleans'a hoşgeldiniz.

Elimizden gelen her şekilde size yardım edeceğiz.
- Benim için neyin var?

Oldukça iyi dövmüş.
- Kimin için çalıştıklarını biliyor musun?

Evet öyledir.
Onların banka kayıtlarını, iş kayıtlarını, yurt dışı seyahatlerini silah kayıtlarını, araba kayıtlarını yumurtayı nasıl sevdiklerini, en sevdikleri dondurmayı ve bunları bugün istiyorum.
Emredersiniz komutanım.
Uyuyor mu?
Prudhomme'un karısı ile konuştum.
Anlaşılan bir keşe dönüşmüş.
Kadın nerede olduğunu bilmiyor.
Ama bana bir resmini verdi.
Sana bir kadın gibi davrandığım zaman üzülüyor musun?
Ya da seni bir erkek gibi davrandığımda?
Üzülmedim, kızgın da değilim.
Onunla konuşan ben olmalıyım.

Belki.
Özrün için minnettarım.
Her kararı verinin sen olması gerçekten bu kadar önemli mi?
Aman tanrım, sen bir pisliksin!
Biliyor musun?
Tamam, ben yalnız çalışmaya alıştım.

Belli oluyor.
Özür dilemeye çalışıyorum.
Devam et.
Ne yapmalıyız sence?
- Bana patronluk taslama tamam mı?

Virginia Alexandria'ya gitmeliyiz.
PARA SOURCE'un ilk bakacağı yer orası.
- Askeri inzibatlar ne olacak?

Tamam, sonraki planın ne Reacher?
Görüyorsun, ne yapacağınızı bilmiyorsunuz.
Canavar gibisin.

Hala anlamıyorsun değil mi?
Adamlarımı öldürdüler, işimi elimden aldılar.

Onları senin kadar ben de çok istiyorum.

Uyanmışsa gidip görmek ister misin?
Kahvaltı alıp bir sonraki hamlemizi düşünmeliyiz.
- Çocukla ne yapacağız?

Bunu biliyorum.
Ona karşı neden bu kadar katısın?
Bu zor bir hayat.
Ne kadar çabuk öğrenirse o kadar iyi olur.
Bunu zaten bildiğini sanmıyor musun?
Reacher, ya senin kızınsa?
O zaman 15 yıl önce orada olmalıydım.
Sam?
Hayır.

- Giyinmeye gidiyorum.

Sana bir şey söyledi mi?
Gitmesi gerektiğini söyedi.
Naber?
- Neredeydin?

Delirdin mi?
- Sadece yardım etmeye çalışıyordum.

Prudhomme'un bir keş olduğunu söylediniz.
- Prudhomme hakkında asla öyle bir şey...

Sokaktaki bir adam 9'uncu bölgenin oralarda bir yerde evsizlerin katıldığı bir yer olduğunu söyledi.
Eski bir depo.
İnsanlar benimle konuşur.

Bu yaptığının ne kadar tehlikeli olduğu hakkında bir fikrin var mı?
Sana söyledim, kendi başımın çaresine bakabilirim.
15 yaşında.

Onlar hepimizi arıyorlar.
Tamam, özür dilerim, sadece lideri etkilemeye çalışıyordum.
- Ve seni koruması için ona izin vermelisin?

Güçlü adamlar seni incitmez.

Güçlü adamları her zaman küçük bir kız kardeşleri vardır.
Ya da olsun isterler.

Gerçekten çok yorgunum.
Bunu yapamayacağım.
Bu çok aptalcaydı.
Biliyorum.
Lütfen bunu asla tekrar yapma.
Birşey değil.
Hey.
Hadi Prudhomme'u bulalım.
Pardon efendim.

Buraya cehennemin 9'uncu çemberi diyorlar.

Teşekkürler.
Param var!
Daniel Prudhomme için.
Ne kadar?
İhtiyacından daha fazla.
Peki ne kadar?
Prudhomme'u tanıyor musun?
Duruma göre değişir.
Çok basit bir soru.
Onu neden arıyorsunuz?
Sana söyledim.

Sen Daniel Prudhomme'sun değil mi?
Uzman Daniel Prudhomme?
Evet Efendim.
PARA SOURCE için mi çalışıyordun?
İki askeri inzibattan bahsettiler.
Çavuş Mirkovich ve Cibelli.
Bagram'da seninle görüşmüşler.
Hayır, onları hiç duymadım.
Çavuş Mirkovich ve Cibelli!
Mirkovich'in altı yaşında bir kızı vardı.
Cibelli'snin karısı ilk çocuklarına hamileydi.

Beni öldürürler.
Seni öldürecek olan o.
Hayır, seni koruruz.

PARA SOURCE'in Bagram'da bir tır konvoyu vardı.
Biz sadece güvenli bölgeye gittik.
Tek yaptığım bütün silahların sayıldığına dair yalan söylemekti.
Çenemi kapalı tutmak için bana biraz para verdiler.
İster inanın, ister inanmayın, orada yeni lanet bir savaş başlayacak.
PARA SOURCE devletten kaybettikleri paralarını geri kazanmak için bütün silahları orada satıyordu.
Yanlış giden neydi?
Yeniden görüşmek istediler.

Ertesi gün, çatışmanın ortasına düştük.
Bütün konvoya saldırdılar.
Korkudan altıma yaptım.
Ordunun arama-kurtarma ekibi göndermek zorundaydı.
Arama ve kurtarma görevinde yoldaki iki veya üç adamı kurtardık.
Tanıdığım iki sevgiliydi, Efendim.
Raporunuzu verdikten sonra ne oldu?
Hiçbirşey.

Bu adam onlardandı.

Bana her şey ile ilgileneceğini ve endişe etmememi söyledi.
Sonraki şey bunu biliyorum onları öldürdüğünü duydum.
Merkez karargaha gittim.
Sonrada doğruda ülkeye geri döndüm.
Kalsaydım ölü bir adam olacaktım.
Ben...
Oralarda çekmeye başladım.
Düşündüm ki, eğer eve dönseydim, bilirsiniz kendime gelebilirdim.
Ama yapmadın.
Hayır.
New Orleans sokaklarında Afganistan'da yaptıklarından daha fazla pislik var.
Bir terslik var.
- Rakamlar tutmuyor.

Karaborsada ABD Ordusu siahlarını satmak için neden sözleşmeyi riske atsınlar ki?
- PARA SOURCE bundan daha akıllıdır.

Peki sonumuz ne olacak?

Muhtemelen benim gibi salak bir adamdı.
Nakil araçlarından birinin içine bakmamız lazım.
Uçak Bagram'dan her Cuma sabahı 06.00'da kalkıyor.
Frankfurt'a altı satte varıyor.
Mola, yakıt ikmali, sabah 11.00'de burada olur.
Bu gece saat 10'da.
Bana buna değerceğini söyleyin efendim.
Neredesin?
- Biliyor musun, haklısın adamım.

Hayır sağolun Efendim.

Param var.

Bugün değil hayatım, bugün değil.
- Artık şimdi kaybolmuş.

Pekala.
- Cüzdanım sende mi?

Cüzdanımı almam lazım.
- Tamam mı?

- Pekala?

Ara hadi.
Sen misin?
Hayır efendim, ben değilim.
Kimsin?
Benim olmadığına dair bir tanığım var.
Ama önce hayatta kalmalı.
Neden buraya gelmiyorsun?

- Güvenliğimizi garanti ediyor musun?

Görünüşe göre sizde de değil.

Uçaktaki adamlar kimdi?
Adamlarımı öldürmek isteyenler kimdi?
Burada senin için bir isim var:

Düşüneceğiniz birkaç isim daha.

Biz acemi değiliz, albay mı?
Bu durumda olmak istediğimi mi sanıyorsunuz Efendim?

Bununla hiçbir ilginiz olmadığını varsayıyorum.
Telefonun arkasına bak ve yalnız gel.

Decoudreau'dan Espin'e.
Ben Espin.

Uçaktaki adamların kim olduğunu biliyoruz.

Banka hesaplarını büyük bir askeri sözleşme için işleten PARA SOURCE.
Evet.

Boş ver.

Bir tanıkla birlikte geliyoruz.
Destek göndereceğiz.
Hayır, beklemede kalın.

Uygulama bu değil efendim.
Hayır, bu bir emirdir.
Reacher kuralları biliyor.

İki dakikalık mesafede olacağım.

Nicholls Caddesi Rıhtım.

Nicholls Caddesi Rıhtım.
Tanık istemiyorum.
Kımıldama!
Ateş etme.

Beni öldürme, yardım için buradayım.
- Tanık sen misin?

Hangi cehennemdesin?
- İhtiyacın olanı öğrendin mi?

Söylediklerini dikkate almanızı öneririm.
- Yardım edebilirim.

Hikayeleri severim.

Şimdi Cadılar Bayramı koşumuza dönebiliriz.
Bu geceki geçit töreni için kıyafetleriniz hazır mı?
- Bunu ben arayacağım.

Subay vuruldu, Nicholls Wharf.
Ben bittim.
Hala katili istiyor musun.
Evet istiyorum.
Ben sağlam bir katilim.

Prudhomme size herşeyi anlattı mı?
Çoğunu.
Cibelli ve Mirkovich senin dostundu.
Doğru.
Öldürülmeleri emrini PARA SOURCE verdi.
Ayrıca seni de öldürmeyi denediler.
Teröristlere silah satıyorlardı.
Ölmüş bir bağımlının sözlerinden daha fazlasına ihtiyacınız olacak.
Ve bulmak için bize yardım edeceksin.
İşte.

Bir saat içinde bizi PARA SOURCE'a götür.
Sonuç olarak bizi buraya götürmeni istiyorum asker.
Evet.

Tamam, elimizdeki tek şey şu.
6 ay önce, PARA SOURCE bir milyar doları aşan hükümet sözleşmesini kaybetti.
Kan kaybediyorlardı ve bankalar da kan istiyordu.
Ama şimdi, aniden, geri ödemeye başlıyorlar.
Kara borsada silah satarak gerçekten ne kadar para kazanabilirler?
Bir M4'ün değeri 5.000$ değil mi?
Roket atar bunun yarısı eder.
Devlet sözleşmesiyle kıyaslarsan bu hiçbir şey etmez.
Peki parayı nereden buluyorlar?
Oda servisi.

Selam, oda servisiniz var mı?
Üzgünüm, nakit ödediğinizi görüyorum.
Korkarım kredi kartınız olmadan herhangi bir servis yapamayacağız.
Peki, biraz bekleyin.
Geçit Töreni olduğunu ve biraz zaman alacağını bilin.
Sorun değil.

Visa tamam?
Efendim?
Çalıntı kartlardan birinin izini bulduk.
Dauphin Oteli. 1018 Kraliyet Caddesi.
Bu kız.
Onları uyarmıştım.
Kimlikler?
Yüzbaşı Anthony Espin, 110'uncu askeri inzibat.
Bunun için bir arama yapmalıyım.
Sandıkları taşıyorlar.

Geliş amacınız nedir binbaşı?
Amacımız, kanunu uygulamak.
Emniyet kemerleri lütfen.
- Turner.

İndirin silahları beyler, indirin silahları.
Ne oluyor burada?
Bu operasyonu siz mi yönetiyorsunuz?
Ben General James Harkness.

Muhtemel bir suç işlendiğine inanmamızı gerektiren nedenlerimiz var.
Siz kimsiniz?
Binbaşı Susan Turner. 110'uncu askeri inzibat.
Binbaşı Turner casusluk nedeniyle askeri inzibattan atılmamış mıydı?
Bu askeri inzibat mı demek istediniz?
Bu kasaların içinde ABD ordusuna ait silahlar olmalı.
Aslında onları direniştilere sattınız.
Ve şimdi bunlar boş.
Kim olduğumu biliyor musun binbaşı?
Evet.
General.

İki adamımın ölümünden sorumlu olan adamsın.
Şimdi, yüzündeki kibirli bakışı silmek için saçlarından tutup suratına tokadı basmadan önce o sandıklardan birin aç.
Uçak manifestosunda ne yazıyor?
ET4 roket atar efendim.
Aç şunu.
Aç şunu.
Şuradakini aç.
Aç şunu.
Aç şunu.
Şuradakini aç.
Şu sandığı açmanızı söyledim.
Aç şunu.
Teğmen lanet işini yap ve bu lanet olası kadını tutukla.
Üzgünüm binbaşı.

Haklısın.
Rakamlar uyuşmuyor.
Efendim, efendim.
Durdurun şu adamı.
- Reacher!

Durdurun şunu!
Yakalayın şunu, hemen!
Sakin ol evlat.
Saf afyon.
Şimdi rakamlar tutuyor.
Götürün bunu buradan.
Merhaba.
İyi günler.

Üzgünüm Size bu konuda yardım edemem.
İki yetişkin ve bir sarışın kız arıyorum.
Anahtarı al.
Sam.
Reacher, bunlar onlar.

- Ne?

Sam, beni dinle.
Sam?

Bekle ne?

Ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun?

Cevap vermiyor.
Tekrar dene.
Araba araba araba!
Sam?
Otelde yok.
- Caddelerde bir yerde.

Çünkü benim yapacağım da bu olurdu.
Bu tarafa gidiyorum
- Birşey gördün mü?

Bir yerlerde saklanıyor.
Reacher.
Hadi bitirelim bu işi.

Senin tatlı küçük kızınla biraz eğleneceğim.
O benim küçük kızım değil.
Sesinde bir korku duyuyorum Jack?
Kollarını kıracağım.

Duyduğun her şey heyecanlandırıyor.
Hey sen!

Çık dışarı!

İyi deneme Jack.
Daha önce olmadığı gibi seni incitmenin bir yolunu buldum.
Samantha!
- Onu aldın mı?

Sam kaç!

Beni vur ve onu bırakayım!
Vur beni, vur beni Jack.
Hayır mı?

PARA SOURCE'un işi bitti.
Harkness tutuklandı.
Tebrikler Jack.

Kapa çeneni!

Bunun olacağını söylemiştim.
Bunun ikimizin arasında olduğunu söylemiştin.
Silahını bırak.
Tamam, tamam.
Tamam.
Silahımı bırakırsam gitmesine izin verecek misin?
Onunkine karşı benim hayatım.
Hayır!
Bundan hoşlandım.
Anlaştık.
Sorun yok Sam.

Sorun yok.

Sorun yok.
Şimdi silahımı indiriyorum.
Bunun ne demek olduğunu biliyor musun?
Bu "çoktan öldük" demektir.
Buraya gönder.
Buraya doğru itekle.
Bana bak.
Bana bak.
Hey.
- O iyi mi?

Buradayım.
Yürüyebilir misin?
Elbette.
İçeri gir.
- Dostum, bir binadan aşağı atladın.

- Acıttı mı?

Ne kadar yüksek olduğunu gördün mü?
Bu konuşmayı başka zaman yapsak olur mu?
Teşekkür ederim.
Biliyor musun, çok komik.
Buraya bir kız için geliyorsun ve bir başkasıyla karşılaşıyorsun.
Nasıl olduğunu ben de bilmek isterim.
Numaran hala bende var.
Hoşçakal, Reacher.
Binbaşı.
Seni tekrar görmek güzel binbaşı.
Teşekkürler yüzbaşı.
Üzgünüm, trafiğe takıldım.
Yeni tişört.
Kapa çeneni.
Geldiğin için sağol.
Pekala Reacher babam mısın değil misin?
Sanırım annen buraya geldiğinde anlayacağız.
Onu tanıyacağına emin misin?
Birlikte olduğum kadını tanıyacağımı sanıyorum.
Onun seni tanıyacağı ne malum?
Çok teşekkür ederim.
Sen benim babam değilsin.
Neden öyle dedin?
Oradaki kadını görüyor musun?
Sana üç kere kahve servisi yapan kadın?
İşte o.
Kim olduğu hakkında herhangi bir fikrin var mı?
- Başından beri biliyordum.

Ben de senin gibi rahatladım.
Pek sayılmaz.
Öylece gidecek misin?
Doğru.
Hiç yalnızlık hissettin mi?
Bazen.
Ne zaman istersen beni arayabilirsin.
Yani.
Aramayacaksın Bahse girerim...

Dersin var.
Resim dersi.
Bunun üzerine düş çünkü bunda gerçekten iyisin.
Gerçekten iyisin.
İyi olacaksın çocuk.
Pekala görüşürüz Reacher.
Çeviri: