# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DOĞU BERLİN - 1988
Gir.
Otur.
Yuri Gurka sen misin?
Hayır.
Adım, çok şükür, Jakob Ungerleider.

- 349 Hufelandstraße'de oturuyor musun?

349 Hufelandstraße'nin kayıtlı sahibi Yuri Gurka.
Yani adresin orasıysa adın da Yuri Gurka ve yirmi yaşında bir Ukrayna göçmenisin.
Hayır, ben bir Alman vatandaşıyım.
Açıkça görebildiğiniz üzere yirmimi geçeli uzun zaman oldu.
Belki, izniniz olursa...

Yani belki Yuri benden önceki...
Burada bir sorun var.
Anlıyor musun?
Çünkü senin haklı olman için devletin yanılıyor olması lazım.
Devletin yanıldığını mı söylüyorsun?
Hayır efendim.
Güzel.
Güzel.
O zaman adının Yuri Gurka, kız arkadaşının Helga Albracht olduğunu kabul ediyorsun.
Hayır, benim bir kız arkadaşım...
Yani karım gerçekten Helga adında, evet.

- Ama Albracht değil.

Onu bu sabah mı dün gece mi boğdun?
Ne?
Sevgilin Helga Albracht'ı dün gece mi bu sabah mı öldürdün?
Ben onu...
Lütfen, burada bir...
Dedim ya, benim kız arkadaşım yok.

Evet, şans eseri onun da adı Helga ama Helga Ungerleider.
Ve inanın bana gayet de hayatta.
Hatta adamlarınız daha bir saat önce beni almaya geldiklerinde evdeydi ve onlara çay ikram etti.
Ve fakat ortada bu sabah bulunmuş bir ceset var.
Helga Albracht.
Elle boğulup Spree kıyılarına bırakılmış.
Bay Gurka, mantıklı olun.
Size bir ceset gösterdim.

Kendi gözlerimle gördüm cesedi.

Bana kelimeler veriyorsunuz.
Hayatta olan şu karınız.
Farklı bir soyad.
Buna hikaye denir.

Anlaşıldı mı?
BU GERÇEK BİR HİKÂYEDİR.
Tasvir edilen olaylar 2010 yılında Minnesota'da yaşanmıştır.
Hayatta kalanların isteği üzerine isimleri değiştirilmiştir.
Hayatını kaybedenlere saygımızdan, gerisi olduğu gibi aktarılmıştır.
Nice 25.

Dürüst olayım Buck, bu biraz utanç verici.
Numarayı aradık.

- Sonuç?

- Bir dizi...

- Karşılaştığımız bu oldu.

Mesaj bırakmak imkansızdı.

Buck'ı çağıralım dedik, sonuçta adama o kefil olmuştu.
Şimdi açık konuşayım.
Adamı tanımıyorum, kefil de değilim.
Ben sadece bilgi paylaşımına aracılık ettim.

"Buck, normal yolların hepsini denedik ve geçici bir krediye ihtiyacımız var."
Bir sene önceydi yahu.

Oldu, tamam o zaman.
Simsar, yanılmıyorsam, Ehrmantraut Bey'le tanıştığımızda her şey yolunda gitmişti.
Doğru, Rick Ehrmantraut.

Şimdi tekrar kâra geçince ödemeyi ayarlamak için numarayı arıyoruz varsa yoksa sinyal sesi.
Belki başka bir numara vardır dedik.
Hiç değilse mesaj bırakabileceğimiz bir numara.
- Çok para yani.

- Ve böyle boş boş oturmak da...

Tamam o zaman.

Ne demek.

- Dul Goldfarb, tanışmak istiyor.

Sana söyleyecektim.

Gizli ortaklık tarzı bir anlaşma için etrafı yokluyormuş.
Sağlam bir fırsat gibi görünüyor.

İki sene önce neredeymiş?
Dostlar, dostlar ve Dave.
İlk buluşmamızı hatırlıyorum derken yalan söylemiyorum.
25 yıl önce.
Stella'mı St. Paul'da haliçe götürmüştüm.
Yanımda araba kadar bir ıstakoz getirmiştim.
Red Robin'deki iki haftalık yevmiyeme mal olmuştu ama değerdi.
Hayvanın üzerinden soruyor, "Nerede oturuyorsun?"
Sohbet açıyor işte.

Yüzü tuhaf bir hal alıyor.

16 diyorum ve yüzündeki ifade daha da tuhaflaşıyor ve diyor ki...
"Bunun ihtimali nedir?" diyorum.
"Aynı dairede üç buçuk sene oturdum, anahtarı hala bende."
Tabii o kısmı bana hiç söylemedi.
Bir hafta sonra eve bir geliyorum, o da ne?

Ve nasıl olduysa 25 sene sonra işte buradayız.
Grace ve kocası Dennis yanımızda.
Hayat bize iyi davrandı, iyiden de iyi.
- Tamam.

Hala ilk tanıştığımız günkü kadar güzel.
- Stella.

Afiyet olsun.
Beş dakikan var.
- Bitir işini aslanım.

Nasıl gidiyor?
Sizi gördüğüme sevindim, geldiğiniz için teşekkürler.
Ray.
Tebrikler falan filan.
Sağ ol.
Mekan güzel görünüyor.
- Yerleri yenilettik.

Grace'in nesi dedin?

Hiçbir şey yapılmadı.

Cabo'da bir sahilde yaptık.
Davetiyede "Ayakkabıyla girilmez." yazıyordu.
Yalın ayak takım elbise giydiğini düşünsene.

- Ama küçüktü, sadece 10 kişi falan.

Birkaç toplantımız vardı.
Sonraki gün.

- Cabo'da mı?

- Uluslararası iş adamları falan.

- Şartlı tahliye memurları için değil yani.

Evet Ray.

Olanları açıklıyoruz sadece.
- Corvette'in keyfi yerinde mi?

- Nişanlanıyorum ben.

- Öyle deme.

Çok tatlı bir kız, Nikki.

İş yerinde mi tanıştınız?
İş yerinde, evet.
Hortumcu mu?

O niye burada?

Sy mesele para olduğunda hep buradadır.
Burada da mesele para değil mi?
- Ona bir yüzük almak istiyorum.

- Anladığım kadarıyla bana hala borçlusun.

- Çocukken olanlardan.

Hesabının biraz sakat durduğunu söyleyeyim.
Geçen çeyrek miydi ne arabanın tamiri için verdiğimiz 850'den sonra...
Üstüne, daireni alabilmen için ipoteğini birlikte imzaladık.
Bana hava hoş, seve seve yardım ederim gerçekten ama nereye kadar...
Ben bunu yardım olarak değil, şeylerin geri ödemesi olarak...
- Ray.

Sy'ın dediği şu ki, iyi bir zaman değil.
Madem öyle pulumu geri ver, ödeşmiş olalım.
- Ray.

Bak, davacı olmadığım için şanslısın.
Yani, resmi evraklar bir şeyleri tasvir edebilir.
Miras belirli taraflara bırakılır.
Yol ortasında ölmüş bir baba.
Fırsattan istifade, kardeşinden faydalanan bir abi.
Kimse kimseden faydalanmadı.

Bir zaman makinem olsa kaseti geriye sarardım, görürdün.
"Emmit, hadi ama sana yalvarıyorum.
Al şu aptal pulları artık.

Hayır, öyle olmadı.

Ray.
Onlar için ne kadar aldın ki?
Bütün koleksiyon.

Yirmi, otuz tane eski pul için.
- Ray.

O iyi bir kız, bir vurgun.
Ve güzel, pahalı bir yüzüğü hak ediyor.
Doğru olanı yapacak mısın şimdi?

Ne oldu?
Aldın mı?
Gerçek bir içkiye ihtiyacım var.
Şöyle ki...
İyi bir zaman değil.
Öyle dedi.
Merak etme, halledeceğim.
Ray?
Pardon.
- Bahşiş yok mu?

Gerçek bir iş bul.
LAVUK
# Crazy on You

O zaman dişçi darbesi yaparız ya da kanepe oyununu oynarız.
Cuthbert'lara da dikkat et, adamın öksürüğü sahte bence.
Ne olursa olsun İsveçlilerin kozunu göstertmelerine izin verme.
- Bebeğim?

Perşembe günkü Wildcat bölge turnuvasından bahsediyorum.
İlk üç karma ikili öbür ay Upper Wisconsin yarı profesyonele katılma hakkı kazanıyor.
Ki onda ilk üçe girersek oyun bizim için bayağı açılır.
Balım eyaletten çıkmaman gerek, biliyorsun.
Biliyorum ama onu halledemez misin?
Şartlı tahliye memurum olarak imzalayabileceğin form yok mu?
Bir sürü sıkıntı var işte.
Yani her şeyden önce teknik olarak biz çıkamayız.
Bunu bir sır olarak saklamak çok önemli bir görev diyorum.
O yüzden iş resmi formları imzalamaya geldiğinde...
Elini göstermekten bahseden sendin.
Ne demeye getiriyorsun?
Hayır, sadece kanun açısından.
Şartlı tahliye memuru, suçlu falan.

- İşin ucunda büyük para var balım.

Birkaç bölge turnuvasından bahsetmiyorum.
Adımızı haritaya yazdırır, yerelde bir iki ay zekice briçimizi oynarsak altı hanelere kadar sponsorluk fırsatlarından bahsediyorum.
O zaman ne aptal abinden ne de başkasından borç almamız gerekir.
Değil mi?
Evet.
Bebeğim bana bak.
Seninle ben bir takımız.
Ürkütücü olmanın yolu uyumluluk.
Mesela her seferinde dam ya da ası empas atacağını bilmem gibi.
Sende o kadar güçlü bir içgüdü var ki Marie Applebaum oyununu yapacağın yeri biliyorsun.
Doğru.
Sen elsin, ben de eldiven.
Sen şişesin, ben de bira.
Ya da benim durumumda bira ve bardak.
- Ha evet ama yani sonuçta...

Tamam.
Uyumluluk.
Fargo, 3.

Çeviri:

- Ne garip şey.

- Hazır mısın?

Akşam görüşür müyüz baba?
Fırında makarna hoşuna gitmiyorsa evde de kalabilirsin.
# Moanin'

Sıkıntınız nedir?

Araziyi nadasa bırakmıştık ve tahıla ihtiyacımız vardı.
Araziyi ne yapmıştınız?
Bunun yasadışı olduğunu bile bilmiyordum.
Kim böyle bir yasa çıkarır ki?
Kendi evindeki birisi, kendi arazisinde...
Cinayet işlemek dışında her şeyi yapabiliyor olman gerekmez mi?
Maurice.
Maurice.
İdrar testini geçemedin dostum.
Hadi ya.
Bak...
Böyle bir şeyde normalde hemen iptal ederler ama ben arayıp söyleyeceklerini dinleyelim diye düşündüm.
Harika, harika.
Neden barda buluştuk?
Neden ofisinde değil?
İçiyordum ben onu.
Lafı uzatmayalım.
Altı buçuk yıllık son mahkumiyetin zengin insanların evine girip televizyonlarını çaldığın içindi.
İddiaya göre.
Hayır, geri zekâlı.
Seni mahkum ettiklerinde gerçek bir suça dönüşüyor.
Şimdi bana bak, elimde, elimde...
Hey!

Elimde bir mekân var, görünen o ki soyulması gerekecek.
Ufak bir soygun, öyle büyük bir vurgun değil, belirli bir...
Belirli bir parçanın peşindeyim.
Bu işi halledersen ufak sorunun ortadan kalkar diyelim.
Neden bahsediyoruz?
Bir pul.
Pul mu?
Şey gibi mi?
Posta pulu?
Evet.
Harika, harika.
Geri zekâlı olan benim ama...
Öyle sıradan bir pul değil mankafa.
Eski bir pul, benim için manevi anlamı var.
Benim pulum.
Senin pulun.
Ama işte geçici süreliğine başka birinin evinde.
Harika, harika.
O zaman neden geri istemiyorsun?
Meseleler biraz karışık.
Koduğumun pulunu getir işte.
Ne oldu?
Buraya gelmen gerekiyor.
Saat akşamın dokuzu oldu.
- Numara, sinyal sesleri.

Şeydeki herif...
Ehrmantraut mu?
Hayır, başka bir adam.
Telefonda anlatmak istemiyorum, buraya gelsen iyi olacak.
Her şey yolunda mı?
Ofise dönmeliyim balım.
Balım?
Ayağında ev ayakkabıların var.
İyi hatırlattın.
Morgu neden hiç hastanenin en üst katına koymazlar diye düşündün mü?
Böyle şeyleri fark ediyorum.
Sürekli bodrumda oluyor.
Kendi asansörü var falan.
Ve bu sana nasıl hissettiriyor?
Hayır.
Kendimi dışarıdan bir gözle nasıl tanımlayacağımı sordun?
Ben de diyorum ki, sürekli böyle şeyler düşünüyorum.
Nasıl desem?
Kavraması güç şeyler.
Mesela Amerika Birleşik Devletleri başkanı kıyafetlerini nereden alıyor?
Mağazanın tamamını mı kapatıyorlar?
Sırf takım deneyebilsin diye.
Bir terzisi var, Beyaz Saray'a geliyor.
Gördün mü bak, bunu bilmiyordum.
Odaklanalım.
Şartlı tahliye memurunun sana kötü davrandığını söylemiştin bu sana ne hissettirdi?
Kötü hissettim işte, bilirsin.
Buradayım, çabalıyorum.
Kimseye zarar vermiyorum, artık vermiyorum.
O yüzden...
Kafa mı çekiyorsun?
Hayır.
Siktir lan.
Maurice.
Kahretsin.
Hayır, hayır, hayır!
Lanet olsun.

Kahretsin.
Sokayım.
Sikerler ya, hatırlarım.
- Ofisine geçmesini söyledim.

Adını söylemedi.

Saatin geç olduğunu söyledim ama uçağından yeni inmiş.
Merhabalar.
Emmit Stussy, çok müteşekkiriz...
Peki madem.
Aslında mesajımızın size ulaştığını...
Numarayı aradınız mı?
- Evet, dediğim gibi...

Sinyal sesleri.
O yüzden mesaj bırakmak...
Ama sevindirici haber, buradasınız ve bizim de cebimiz dolu.
Stussy Corp olarak, sizin firmanız da gayet nazik davranarak...
Bay Ehrmantraut, simsarınız geçen sene firmanızdan borç almamız için ayarlamaları o yapmıştı.
Eksiksiz şekilde ödemeye hazır olduğumuzu söylemekten mutluluk duyuyoruz.
Canınız sağ olsun.
Affedersiniz.
Sizde kalsın.
- Kalsın mı?

Özür dilerim, isminiz neydi?
Ben V.M. Vargas.
- Ve kimin için çalışıyorsunuz?

Pekâlâ.
Sizin firmanız Narwhal'dan dediğim gibi geçen sene yüklü bir miktar borç aldık.
İyi niyetli bir mevduat sigorta kurumu olmadığınızı biliyorum.
Ama siz işlerinizi farklı şekilde görüyorsanız...
Nereliyim demiştiniz?
Amerika.
Amerika'da birine borç verdiğinizde normalde...
Demek istediği, sizin yerinizde biz olsaydık parayı faiziyle birlikte isterdim.

Dediğim gibi parayı topladık.

- Ya da banka havalesi...

Yatırım.
Tekrar edebilir misiniz?
Borç diyorsunuz.

Bizler yatırımcıyız.
Yatırımcı mı?
Sanırım sizin sorununuz tekillik ve süreklilik arasındaki farkı bilmemeniz.
Bu ne demek şimdi?
Başlamak ve bitirmek aynı şeyler midir?
Hayır ama...
Öyleyse neden daha henüz başlamış bir şeyi sonlandırmaktan bahsediyoruz.
Bakın şimdi, geçen sene imzaladığımız belgeler...
- Simsarınızla buluştuğumuzda.

Buck Olander bizi tanıştırdı ve dedi ki simsarınız...
Kısa süreli bir anlaşma olmasında çok açıktık.
Ve belgelerin hiçbir yerinde bu konudan bahsedilmiyordu.
Ve inanın bana, ben avukatım.

Belgeler sadece birer parça kağıt.
Yasal olarak bağlayıcı aslına bakarsanız.

Açıklığa kavuşturmak adına, söylediğiniz üzere geçen yıl bir sorununuz vardı.
Gayrimenkul ticareti zor bir iştir.
Normal yolları denediniz, bankaları ama şirketiniz toparlanamadı, sonra da bize geldiniz.
Borç istemek için.
Hiçbir teminat sormadan size neden bir milyon dolar borç verdiğimizi sormak aklınıza gelmedi mi?
Bizim aldığımız izlenim...
Temellerimiz çok güçlüydü.

Demek istediğim, soru sorma vakti o zamandı.
Şimdi değil.
Geçtiğimiz yılı işlerinizi inceleyerek geçirdik.
Mülklerinizi, para akışınızı.
Böylece faaliyetlerimizi daha iyi gizleyebiliriz.
Bakın, biz sadece paranızı geri ödemek ve kendi yolumuza gitmek istiyoruz.
Dediğim gibi ilk ödeme hibe ettiğimiz bir yatırımdı.
Gelecek fonlar merkez büronuz üzerinden yapılacak.
Tıpkı diğer Stussy gelirleri gibi.

Şimdi size şartlarımızı ve talimatlarımızı iletebilirim.
Yazılımınızdaki gelir ve giderlerden sorumlu olacağız.
Sisteminize çoktan erişim sağladık.
Böylece faaliyetlerinizi izleyebilir ve uyum sağladığınızdan emin olabiliriz.
Söylememe gerek bile yok ama bundan hiç kimseye bahsetmeyeceksiniz.
Doğum günün kutlu olsun bakalım.
Harika.
Beğenmediysen çöp lavabonun altında.
Hayır, bu...
Nedir bu?
Hiç, yaptığım aptalca bir şey.
Tabaklarını bitirenler kulübüne özel.
- Söylemiştim sana, çilek sevmiyorum.

Düşünceleri bölgedeki polis merkezini daha büyük bir eyalet kuvvetinin parçası yapmak.
- Seni mal gibi ortada bırakacaklar.

Hayır, yine de en yüksek rütbeli yerel memur ben olacağım ama...
- Amir olmayacaksın.

- Bu ne böyle?

Dediğim gibi aptalca bir oyma işte.
Kamp yapmaya gittiğimiz zamanı hatırlatması için.
Unutma, bu hafta sonu babanla birlikte kalacaksın.
Baban ve Dale seni senfoniye götürecekler.
O zaman Dale benim diğer babam mı oluyor?
Hayır.
Babanla o kadar uzun zamandır birlikte değiller.
Ama evlenirlerse...
Yasal değil.

Evlendiler diyelim, deden öldükten sonra Ennis annemle evlenip nasıl benim üvey babam olduysa sanırım Dale de senin üvey baban olmuş olacak.

- Nasıl olduğunu hiç bilmiyorum.

Başka bira ister misin baba?
İşte şimdi benim dilimde konuşmaya başladın.
# Prisencolinensinainciusol - Adriano Celetano #
Swango ve Stussy.
Selam beyler.
Budala.
Kusura bakma.
Elini açacaksın.
Tamam, evet.
Tamam, halledeceğim bunu.
Adamın adı Stussy, ne yoluydu?
Midnight Yolu?
Lanet olsun, Midnight mıydı?

Kasaba da...

Kasabanın ilahi bir adı vardı.
Cennet Köyü ya da Cennet...
Cennet Vadisi.
Çocuğu böyle koyarlar işte.
Cennet Ovası
İyi geceler baba.
- Sireni çalabilir miyim?

- Telefon defteriniz var mı?

- Ödünç alabilir miyim?

- Ne demek olmaz?

- Bir şey almayacağım, bana telefon defterini ver.

- Telefon defterini ver.

Koduğumun defterini ver dedim.
Pekâlâ.
Stussy, vay anasını!
Bu umumi bir defter.
Arabada kitap okumak bana hep bir değişik geliyor.
Dedenin sana yaptığı maket hakkında ne düşündün?

O iyi biri ya.

Ne oluyor?
Maket.

Balım.
Geç oldu, sabah geçerken alırız.
Olmaz, onu benim için yapmıştı.

Tamam.
Tamam, bir U dönüşü yapayım.
Hemen dönerim.
Ennis?
Olamaz, iyisi mi...
Ennis?
Anne?
Dışarı çık!

- Çık.

Kapıyı kilitle.

- Ben evin geri kalanını arayacağım.

Mecburum, amir benim.

Birini görürsen kornaya aban, tamam?
Biri sana saldırırsa aynı öğrettiğim gibi biber gazını kullan, torpidoda.
Bir şey arıyormuş.
Bu da ne?
Bu ne lan?
- Üçüncülük.

- Çok iyi oynadık, çok iyi.

Aman Tanrım!

- O kadar iyi iş çıkardın ki.

Bu çok güzel.
Ha evet, inanılmaz.
Wildcat bölge turnuvasında üçüncülük.

İyi oynadık.
Sadece iyi oynamadık.
O on kupalı elim var ya öyle olan bir şey değil.
Ona ne derler, kader veya şans.
Artı yaşlıların kalbine korku salan delici bakışlarım.
Sizinle gurur duyuyorum bayım.
Gerçekten kendini verdin.
Dediğim gibi işte: uyumluluk.
Üçüncülük.
Olimpiyatlarda bronz eder bu.
İşte görüyor musun?

İşlerini bitirdim Ray.

Ama yalan yok, kolay olmadı.
- Ray, banyomda bir adam var.

Adam mı değil, banyomda mı değil?
Açıklayabilirim.
Benzinciyi atlatmak için biraz oyunculuk gerekti ama...
- Burada sigara içmek yasak.

Çünkü, şöyle diyeyim sabıkalı biri seni tehdit edip malını istediği zaman işbirliği yapman gerekir.
Anlaşmamızda bu...
Kimse kimseyi incitmek hakkında bir şey...
Ray!

Hiçbir şey.

Lan gevende!

Hiçbir şey, ne istediysen onu.
Cennet Vadisi'ne gidip senin zengin elemanı soydum.
Ama mekanın pek saray olmadığını söylemeliyim.
- Ovası.

Cennet Ovası.
Ray, denetimindeki suçlulardan birini abinden para çalması için mi tuttun?
Hayır.
Para değil.

Sadece benim olanı geri alıyorum.

Beni nasıl üçkağıda getirip bir servetten ettiğini anlatmıştım ya.
Bunca sene aldırmadım ama artık yok öyle.
Senin bir yüzüğe ihtiyacın var.

Bu çok romantik.
Gel buraya.
Çok tatlı.
Ama söylemeden edemeyeceğim bu kardeş başka bir anadan olmalı çünkü adam bayağı yaşlıydı.
- Neden bahsediyorsun?

Artık idrar testini yırtıp atabiliriz.
Dürüst olmam gerekirse karşılaştığım direniş ve sonuçları düşünülünce muhtemelen bir süre şehir dışına çıkmalıyım.
- Bu ne lan?

- Ne yaptın sen?

Yakamdan tutmalar, sesini yükseltmeler falan.
Geçirdiğim geceden sonra olmaz.
Senin için, ihtiyaçların için aldığım riski sen almadın.
Emmit Stussy, Cennet Ovası.

Hayır, sen dedin ki...
Bak dediğini yaptım.
Adres Cennet Vadisi'ndeydi, arayıp buldum.

Zarardayım Ray.

Bence izlerimi gayet güzel kapattım.
Ve bana vurduğun için bir para değeri talep edeceğim.
Beş bin.
Soyduğumuz adamın muhtemelen öldüğünü hesaba katarsak bu makulden de öte.
Adın ne senin yakışıklı?
Yani şimdi izlerimi örtmem gerektiğini düşünürsek söylemeli miyim emin değilim.
Tatlım, yüzünü gördüm.

Adım Maurice.
Pekala Maurice.

Ray.
Silah.
Beni kandırdın.
Sana...
Paramı bulman için sana yarına kadar zaman veriyorum.
Beş bin.
Yoksa seni polise ihbar ederim belki.
Ya da vururum seni veya onu.
Kendi abini soymak çok aşağılıkça.
Maurice'e ne yapacağını söyleyemezsiniz.
Balım açıklamama izin ver.
Balım?

Üç kat, kat başına on saniye.
Balım, sen ne...
Koridoru geçmek sekiz saniye.
- Bebeğim.

- Balım sen ne...

21, 22, 23, 24, 25.
27, 28, 29, 30 31, 32, 33, 34, 35 36, 37, 38, 39, 40 41, 42, 43, 44, 45, 46 47, 48, 49, 50.
Şu adama inanabiliyor musun?
Ona basit bir...
Lanet adresi kağıda bile...
Şimdi gelmiş...

64, 65, 66.
Siktir.
67, 68, 69, 70.
- Piçin evladı.

- Hemen şurasıymış.

Çıktı mı?
Ne?
Öbür pencereden görüyor musun?
Evet, geliyor.

Gördün mü?
Yok artık!
Eğil, biri görecek.
Yani tam...

Elendi.

Ne yapıyorsun?
Evet, polis mi?
Kaldırımda bir kaza oldu.

- Giyin, gitmen lazım.

Tanrı'ya şükür.
940 Hannover Caddesi.

Kazara oldu.
Altı haftadır o üniteyi çıkarttırmaya çalışıyorum ev sahibine, tutanağı var.
Bu gece, ne bileyim, nasıl olduysa gevşemiş olacak.
Sen adamın şartlı tahliye memurusun, burada olamazsın.
Evet ama şeye baktıklarında ya?
Evi tutarken sahte bir ad verdim, kimliğim var.
Ama bu...

Ray?
Doğru, evet.

Sen var ya çok seksi bir şeysin.
Evet memur bey, hatta bekliyorum.
Pulları unutma.
- Neyi?

Pullar, evet.
- Yak onları, tamam mı?

- Seni seviyorum.

Evet, siren seslerini duyuyorum.

Arka merdiven.
Evet, hattayım.
Baban geldi.
Onu Dale'e götür, ne kadar süreceğini...
Nasıl istersen.
Odasının ışığını açtım bile.
Annemle kalmak istiyorum.
Olmaz balım, annenin çalışması lazım.
Yarın okul yok diyelim mi?
Tamam.
Çeviri: