# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Şu zengin budaladan biraz daha bahset.
- Billy Philpott.

Eyaletteki tüm petrol şirketlerinde onun parmağı var.
Sun, Gulf, Magnolia, Humble.
- Babası ne iş yapıyor?

Avukatlardan ve bu pislikten nefret ediyorum.
Bir çiftlikten fazlasını kaybediyor olmaktan nefret ediyorum.
Bana öyle bakma.
İstersen hesapları sana devredebilirim.
Tüm günüm para toplamak için mücadele etmekle geçiyor.
Şimdi oraya gidip, bay Philpott ile güzel bir sohbet eşliğinde bir parça bonfile yiyip işi bitirmen gerekiyor.
Mm-hmm.

Fancies, kendisi bir dönek.
Dönek, huh?
Aynı çorabı giyemeyen bir salağın hizmetçisi mi?
- Baba..

Bravo, hepsini çıkart.
- Lanet olası.

- Phineas.

Sizde Albay McCullough olmalısınız.
- Fred Bernhauer.

Albay denmesi beni kızdırıyor .
Mr. Philpott' u bekletmeyelim sizinle tanışmak bir şeref.
O şeref bana ait, tamamen bana.
Evlat, daha dikkatli olmalısın.
Şimdi ortalama bir komançinin ansiklopedi gibi bir zihni var.
Güneybatıdaki her bitkinin ismin ve çeşitlilik, derecesini söyleyebilir.
Bir hayvanın izine baktığında onunla ilgili herşeyi söyleyebilir.
Genç, yaşlı, şişman, cılız.
Hatta sana baksa... ..kanser olup olmadığını bile söyleyebilir .
Biliyorsun, karanlık ırkların..
...ödülleri bu tür yetenekler oluyor.
Bendeki Meksikalıları... görünce tüm ümidimi yitiriyorum.
Tahminedebiliyorum.
Ne diyorsun Fred?
Texas'ın bu ilk çocuğuyla... ortak iş yapabilecekmiyiz?
- Bu bir ayrıcalık.

Bay Philpott, onu göste...
Hayır, hayır, Fred.
Eminim Albay görmek istemez.
Şimdi biraz meraklandık.
Evet göster, Billy.
- Madem ısrar ediyorsunuz.

Peki, işte bu.
Bana Quanah Parker'ın kendisi anlattı... bir göçmeni vurmuş.
Bunuda zavallının dul karısı çıkartmış.
Şimdi komançiler, genellikle... çelik ok ucu kullanır.
Yaşlı Quanah Colts ve Winchesters kullanmayı tercih eder.
Ama bu bilgi sağlam bir kaynaktan.
Ondan şüphem yok.
Bu kesinlikle olağandışı.
Bu gördüğüm ilk obsidiyen ok ucu.
Değerli bir şey olabilir, Billy.
Yalakalık yapmana gerek yok Albay.
İtiraf etmeliyimki seni fazla sıkboğaz ettim.
İş konuşmaya başlayacakmıyız?
Buna kadeh kaldıralım.
Evet kaldıralım.
Şimdi...
Buraya gelmeden önce kendi yaptığım araştırmada. kişisel başarılarınızdan çok etkilendim.
Ancak belirtmeliyim ki, aynı şeyi finansal durumunuz için söyleyemeyeceğim.

Geçen günkü saldırıyla tüm kuyuları kaybettiğinizi duydum.
Batı Texas' taki petrol miktarı düşünüldüğünde ve çiftlik düz bir ovadaysa . bu önemli bir sorun gibi. görünmüyor.
Bizim orası potansiyeli olan bakir bir yer, Billy.
Bu vadiye yatırım yapacak kişinin çok para... kazanacağına bahse girerim, ve isterim ki o kişiler biz olalım.
Bahis oynamanı tavsiye etmem Albay .
Üzgünüm ama, şu an Rio Grande Vadisine para gömecek bir aptal bulamazsınız.
Senin bir dönek olduğunu duydum, Billy.
Doğru mu?

Para kaybetmek istemem.
Söylediğim gibi, üzgünüm.
Bay.

Madem durumu önceden biliyordunuz ve teklifle ilgilenmeyecektiniz, neden bizimle görüşmek istediniz?
Buraya Gelmek için 10 saat yol teptik.
Peki...
Sadece Albay'la tanışmak istedim.
Ne oluyor...

Baba, yapma!

_
Seni ödlek!
Size buranın özel yemeği olan kaburgayı .tavsiye ediyorum.
ve umarım iştahınız... açıktır, çünkü kimse cevizli pastayı kaçırmak istemez.
Çeviri:

Jeannie?
Her yerde seni arıyordum.
Buradayım.
Gel hadi.
Birisi öldüğünde ne olur?
Ne?
Birisi öldüğünde ne olur?
İyi biriyse, cennete gider.
İyi olup olmadığına kim karar veriyor?
Tanrı.

Biz iyi insanlar mıyız?
Tabiki öyleyiz.
Biz, McCulloughs'ız.
Hadi gidelim.

Ne okuyorsun?
Güzel bir kitaptır.
Teşekkür ederim.
Konuşabilirmiyiz?
Tabiki.
Başka bir yere gidebilirmiyiz?
Elbette.
Aklında ne var?
Kayınbiraderim kayıp.
Cesar.
Onu hatırlıyorum.
Babanın doğum günü partisinden ayrıldıktan sonra eve gelmedi.
Çok üzüldüm.
Kardeşim perişan.
Şayet kötü bir şey olduysa, uygun bir süre yas tutup hayatına devam etmeli.
Herhangi bir şey duyudun mu?
- Hayır.

Bu civarda ailende habersiz kuş uçmaz.
O gece hepimiz kuyulardaki hasarı düzeltmekle meşguldük.
Peki...
Belki bilgin vardır diye sorayım dedim.
- Şayet herhangi...

Duymak istediklerinin bunlar olmadığını biliyorum...
Lanet Midkiffs'e araziyi satmayacağım.
-Sadece sekiz parça.

O zaman icra süreci tek yol..
Arazime adım atanın... kafasını patlatırım.
Araziye gelmeleri gerekmiyor.
Yapacakları şey mahkeme kararı çıkartmak.
-Görüşürüz.

Bir yere gitmem gerek!
- Ben kullanayım mı?

Hey, üzgünüm.
Philpott ne yaptığının farkında değil.
Başka yatırımcılar bulabiliriz.
Birşeyler içmek istermisin?
Özel biryerde.
Kulağa iyi geliyor.
Hup, hup!
Hup!
Haydi!
Yah!

Baba!

- Babamı gördün mü?

Baba!
Bay Pizana.
Aniceto Pizana mı?
Cesar'ın arkadaşı.
Bay Pizana!

Ana.

Sende, Maria olmalısın.
Annenin gözlerini almışsın.
Teşekkür ederim, bayım.
Aniceto.
Sağ salim gelmene sevindim.
Ignacio, atlarla ilgilen
- ve bu adamı yemek yemeden gönderme.

Bay Pizana Cesar'ı gördünüz mü?
- Günlerdir haber yok.

Müsade et biaz nefes alsın.
Uzun bir yoldan geldi.
Konuşmaya ofisimde devam edelim mi?
Hanımlar.
McCulloughs' lara yapılan saldırıdan beri Cesar'dan haber yok.
Seninle beraber miydi?
Sınırın kenarında karanlıkta ayrıldık.
Görüyorum.
Biliyorsun, geçmişte onu hep destekledim.
Bunu takdir ediyorum.
Halkımızın maruz kaldığı adaletsizliklere karşı mücadele ettiğini biliyorum.
Sözü nereye getiriyorsun?
Bunun sorunları çözeceğini sanmıyorum.
Yüzlerce kuyu, yüzlerce köprü yansa da Amerikalılar Güney Texas'ı terk etmeyecek.
Bu savaşın kaybedeni Mexico.
Mücadeleyi bırakmamı mı bekliyorsun?
Eli McCullough'u bu olayın ortasına sürüklüyorsun.
Gerçekten onun düşmanı olmak istiyormusun?
Amerikalılar için O bir kahraman.
Bu zarar, O'na güçlü bir mesaj oldu.
Ailemi tehlikeye soktun.
Buna izin vermem.
Uzun yıllardır seninle birlikte yürüdüm, Patron.
Bu, hayatını zengir bir adam olarak sürdürmeni sağladı.
O esnada adamlarım hayvanlar gibi mücadele ediyordu.
Çalıların içinde uyuduk, hayatta kalanlar kurutulmuş ete döndü, tıpkı Hintliler gibi.
Senin için ne yapabilirdim?
Amerikalılar her hareketimi izliyordu.
Bizde.
Almam gereken birkaç şey var.
Liste bu.
Elbette.
Esaretin 65. günü.
Benim için hiç kaplumbağa yakalayabildin mi, tombul çocuk?
Hadi ama.
Ayağa kalk.
Karşındaki Escute.
Muhtemelen bu civarda O'nu görmüşsündür.
Sana bazı şeyler gösterecek.
Savaşçılar ona Wohonuu makwiyetu, diyor.
İngilizcesi, "Suçlu Düşman."
Muhtemelen onu pek çok kez gördün.
Deneyebilir miyim?
Fazla konuşma.
Bu çocuk bir salak.
Aah!
Sen ve sen.
Ah!
O'nun yeni ismi, zavallı beyaz çocuk.
Zavallı beyaz çocuk çok güçlü değil.
Benimle sevişmeye devam etmek istiyorsan diğerlerinin önüde flört etmeyi kes.
Tamam.
"Suçlu Düşman" benimle evlenmek istiyor.
Sen istiyormusun?
Kendini beğenmişin teki.
Başlık için vereceği atları vermeden istemiyorum.
Nereye gitsem beni takip ediyor.
Belki daha dikkatli olmalısın.
Hayır.
Sen daha dikkatli olmalısın.
Buraya geldiğimi öğrenirse seni öldürür.
Atları alana kadar özgürüm.
Kiminle istiyorsam onunla uyurum.
Sadece benim izin verdiğim erkek bana elini sürebilir.
Ama evlendikten sonra...
"Suçlu Düşman" a ait olacağım ve şayet onu aldatırsam burnumu keser.
Buraya gelmeye devam edecekmisin?
Gelmemi istermisin?
Evet.
Sevişmesek bile mi?
Sevişmek umurumda değil.
Umarım o 50 atı asla alamaz.
Ben de.
Seni davet ettiğimi hatırlamıyorum.
Gideyim mi?
Yaşlı Tom nasıl?

Kocam her gün çalışır.
Senin gibi zengin kızılderili eskisi değil.
Hep senin gibi bir şefim olmasını istedim.
Görüntün yaşlı ama performansın öyle değil .
Hey.
Hey.
Yanıma gel.
Gel.
Herşey yolunda mı?
Konuşmaya ihtiyacımız varmış gibi görünüyor.
Ben iyiyim.
Ama ben değilim.
Çocuklar...
Konuşmamız gerek.
Sana bir şey sorabilirmiyim?
Tabi.
Orada ne oldu?
Birşeyler olmuş ama ne olduğunu bilmiyorum?
Düşünüyorumda bir şey olmadı.
Eski demirci kulübesinde kan gördüğüme yemin edebilirim.
Yani?
Biraz garip geldi, sanki mezbaha gibi.
Orada ne işiniz vardı?
Jeannie arıyordum.
Etrafta saklanıyormuş onu bulduğumda tuhaf sorular sormaya başladı..
Pete.
Hey.

Kes şunu.

Bir anda kandan ve kesip biçmeden konuşmaya başladın.
Kim böyle şeyler duymak ister?

Neden anlatmıyorsun?
Erken başlamışsın.
Otur, Tom.
Sence oraya kaç kişi gömdük?
Bilmiyorum.
Bilmek te istemiyorum.
Kaç tane?
Albay'dan daha az.
O kaç tane gömmüştür?
Onun da bildiğini sanmıyorum.
Ben sana sorayım, Pete.
Senin tahminin ne?
İki, eminim.
Tüm yaşananların beni getridiği nokta için bu sayının lafı olmaz.
Öldürdüğün adamlar içinde hiç üzülmediğin oldu mu?
Hayır.
O zaman benim gibi biri... senin işini çok kolaylaştırır.
Öldürdüğün bir adamın ailesini düşünürmüsün?
Hayır.
Belli bir zaman ve yer için doğarız, bunu değiştirmek için yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Bence hepimizin seçme şansı var, Tom.
Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun?
- Pete.

Hayır, Sully.
Hadi ama, Pete.
Bak, şayet bir yere gitmek istiyorsan seninle gelmekten mutlu olurum.
Bakmayı kes.
-Bu dersin amacı ne?

Sen burada duracaksın onlar sana ok atacaklar.
Eğitim okları, sivri değil.
Seni öldürmeleri hoş olmaz.
- Yani burada dikilmemi istiyorsun?

Kalkanı kullanmayı çalış.
Nereye gidiyorsun?
Vurulmak istemiyorum.
Okları takip et!

Güzel.

Bu ok keskin uçlu!
Yanlışlıkla oldu.
Aah!
Çok salaksın, Zavallı Beyaz Çocuk.
Onu öldüreceğim.
Senden 100 adım uzaktaydı, sadece seni sınıyordu.
Ona saldırman aptalcaydı.
Bana sivri okla atış yaptı.
- Sözümü dinleyecektin, unuttun mu bunu?

Şerefimi korumam gerekmez mi?
Yenemeyeceğin bir adama saldırmak, şereften değil gururdan kaynaklanır.
Gurur şerefin zıttıdır.
Henüz bir komançi değilsin.
Günün birinde olacaksın, ama şimdilik benim malımsın.
Şu an benim için atımdan farklı değilsin.
Birisi sana zarar verdiğinde ona karşılık vermeyeceksin.
Seni korumak benim işim.
Anladın mı?
Ne zaman bir komançi olacağım?
Memnun kaldın mı?
Umurundamı ki?
Mm.
- Mmm, bu çok hoş.

Yavaş ol, kafayı bulacaksın.
Umarım bulurum.
Mm.
Bu sefer sorun ne?
Neden bir sorunum olduğunu düşünüyorsun?
Çünkü buradasın.
Çiftliği satabilirim.
Başka bir yere taşınacaksın demek.
Gidecek başka yer yok.
Eskiden atına biner giderdin.
Şimdi insanlar heryerde.
Geçmişe olan özlemim gittikçe azalıyor.
Yaşlandığımı hissedebiliyorum.
Uzun zamandır yaşlısın zaten.
Demek istediğim, zihnim yaşlanıyor.
Bu...
Umurumda değil.
Çocuklar çiftliğin bir kısmını satmamı istiyor ama, bu beni çok üzüyor.
Önce ufak bir parçayla başlarsın, sonra elinde hiçbir şey kalmayana kadar parça parça hepsini satarsın.
Şuan çiftlikten mi bahsediyoruz yoksa gururundan mı?
Tanrım, Ingrid.
Somurtmak sana hiç yakışmıyor.
Çok yaşlısın ve çocukların seni anlamıyor.
Hmm.
Gittiğinde ardında neler bıraktığını hiç düşündün mü?
Toz.
Daha fazası değill.
Zamanında bende pek çok kötü şey yaptım.
Ruhumdaki karanlığa karşı, adalet duygum zamanla gelişti.
Tüm bunlar ne içindi?
Sen her zaman, herşeyin kontrolünün elinde olmasını istedin.
Hmm.
Böyle mutluydun.
Acıktın mı?
Hayır.
Acıkmış görünüyorsun.
Acıkmadım.
Hmm.
Oh!

Uyandın mı?
Hiç aklına geldik mi?
- Her gün.

Evet.
Bir iki günlüğüne senin hayatını yaşamak isterdim.
Oh!
O kadar mı kötü?
Herkes kafeslerde yaşıyor.
Sende mi?
Özellikle de ben.
Halbuki, biz özgür insanlar değilmiydik?
Evet.
Palo Duro'dan sonra o bitti.
Tozlanmaya terkedilmiş aç, bezmiş... ve yıpranmış bir imparatorluk.
Yeni birşey inşa etmek için yeterli zamanın yok.
Doğru, sonsuza kadar yaşayamam.
Son zamanlarda ben öldükten sonra ne olacağını merak ediyorum.
Ahh.
Bu ailenle ilgili değil.
Unutulmak istemiyorsun.
Elbette.
Kendine bir bak.
Kabileni korumak için, çok fedakarlık yaptın ve genç yaşta öldün , şimdi unutulup gittin.
Ama sen unutmadın.
Buda bir şeydir.
İnsanlar zafer hikayelerini şarkılarla anlatır.
Çocukları daha mutlu olsun diye değil.
Daha unutulmaz olduğu için.
Hey.
Sana kızarmış tavuk getirdim.
İlle yedireceksin.
Eskiden seni yılda bir iki kezden daha fazla görüyordum.
Daha sık gelmeye çabalıyorum .
Çabalamıyorsun.
Bir ailem var.
Hangisini...
Biran önce bitir.
Yaşlı Tom güneş batınca eve gelir.
Mutlumusun?
Kendine iyi bak.
Acele et.
Çabuk.

Bizim aletlerimizle ne yapacak?
Endişe etme.
Ne planlıyorlar?
Sormadım.

Yeni bir saldırı planlamıyorlar değil mi?
Bizi ilgilendirmez.
Gazetede Pizana ile ilgili haberi okudum.
Bir köprüyü mü havaya uçuracaklar?
Yada bir treni mi raydan çıkaracaklar?
Ve sen onlara yardım ediyorsun.
Kızım...
Öldürmeye gidiyorlar.
Bunu bilemeyiz.
Ne olursa olsun, ne yaparsa yapsın, bunun sorumlusu biz olacağız.
Bu bizim güvenliğimiz için.
Dünyanın düzeni böyle.
Burada durmamalıyız.
Seni tanıyamıyorum.
Ahh.
Bütün gün neredeydin?
İşim vardı.
Ben endişeliyim, sen değilmisin?
Endişelenmeyi bırak.
Midkiff'i ara.
Sekiz parça için ne alabileceğine bak.
Pişman olmayacaksın Baba.
Oldum bile.
Arabada bekle.
Herşey yoluna girecek Sally.
- Hey.

Canım, hayır,hayır,hayır.
Canım, hayır, hayır, Pete, Pete.
Pete.

Canım..
- Ben...

Şimdi eve gideceğiz.
Sabah bu işi hallederiz.
Hey.

- Seni seviyorum.

- Çok üzgünüm.

Canım.
Biliyorum.
Şu cesedi daha iyi bir yere gömeyim.