# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Fosters" Önceki Bölümlerden...
Dedektif oldun.

Seni İnsan Ticareti Suçlular birimine yerleştirmek istiyorlar.
Drew Turner, bu da Lena Adams Foster.
Gay'ler ve lezbiyenler seks dersinin dışında bırakılıyorlar.
Şu an idari izinlisin.
Ailelerine bile açılamayan bu çocukları nasıl geri çevireyim?
- Emma hamile mi?

Onunla yüz yüzeyken doğruyu söylememezlik edemem, o yüzden bu mektubu yazdım
Bunu ona verir misin?
A.J.'ye koruyucu aile olurken, sen burada yaşayamazsın.
- Neden?

- Çok fena tarçınlı çörek yaparım.

Callie'yi tanıyorsun değil mi, benim kız arkadaşım.
Troy Johnson anlaşmayı kabul etmedi.

Bir daha yakınama gelirsen polisleri arayacağım!
- Pekala.

- İyi şanslar.

Afedersiniz, koruyucu bakım reformu ilei ilgili konuşmak için bir dakikanız var mı?
Süslü Avukatlarının, araştırmacıları yok mu?
- Neden hala araştırıyorsun?

Benim delice bir komplo teorisi uydurduğumu düşünüyorlar.
- Öyle mi yapıyorsun?

Erkek arkadaşımın bana yardım edeceğini düşündüğüm için pardon ya.
Eminim yardım edecektir ama bu demek değildir ki kıçını tutuklatsın.
- Hey, daha ne kadar bunu yapacağız?

Bu resmen kölelik.

Bu kamu hizmeti, ayrıca bunun için okul kredisi alıyorsun.
- Bunun gibi...

Otur kıçının üzerine yoksa bu sana, idrar testine girmeye patlar.
Sürtük.
Çeneni kapatabilir misin?

Kızlar Birliğindeyken bizim bu kadar hava atabildiğimizi hatırlamıyorum.
Henüz benden korkmuyorlar.

Diğer tarafta olmak nasıl birşey?
Yemek pişirmeyi ve kızların kıçlarına tekme atmayı seviyorum.
Rita'nın bana bir iş verdiğine minnettarım.
- Bak kim gelmiş.

- Merhaba.

- Nasıl gidiyoruz?

Bu güzel.

- Yani başarabilecek miyiz?

Rita Sacramento'da, birkaç ağacı sallıyor işte.
- Bir sorun çıkardılar mı?

Şu kızları hazırlayayım, ha?
-Eee?

Hala burada ne yapıyorsun?

- Yani, tabii istiyorsan.

- Seni sonra ararım.

Afedersiniz.
Araba.
Güzel.
Lam...

Güzel.
[ Midilli ]
- Resimlere ne oldu?

Ne diyor burada?
Bu... bu, şey...
Yapamıyorum...

Hayır, ağrımıyor Jesus.
Okuyamıyorsun, değil mi?
Tatlım, neden bize söylemedin?
Çünkü, bütün bu doktorlardan, testlerden ve bu aptal terapi seanslarından çok sıkıldım.
Neden kimse beni iyileştiremiyor?
Tamam, tamam, tamam.
The Fosters - 04x17

- Çeviri ve Düzeltme

Kızın adı Diamond.
- 15 yaşında.

En küçük çocuğumla aynı yaşta.
Ahlak Büro onu 8.

Unutma, o bir kurban, şüpheli değil.
Adam kaçtı ama ödeme yaptığını görmüşler.
Parayı alabilecek mi?
Bir kuruşunu bile alamayacak.
Bu kızlar bu işin içine ne diye giriyor?
Birçoğu, koruyucu aileden geliyor.
Aile duygusuna açlar, kimisi sevgi yüzünden, bunu kazanmak için herşeyi yapıyorlar.
Eğer onları elimizde tutamıyorsak, burada ne işimiz var bizim?
Umut tohumları ekmek için buradayız.
Al, bunlara ihtiyacın olacak.
Tanya'nın Kuaförü mü?
Bu kızların son istediği şey, pezevenklerine, ceplerinde bir polisin telefon numarasıyla yakalanmak olur.
Merhaba Diamond.

Bugün güzel kotunu giyinmişsin Margo.
İşini biliyor olmalısın.
8.

- Gezmeye mi başladın?

Kendime gelmek için.

Pezevenginin seni reklamlarda çalıştırdığını sanıyordum?
Daha öncede söylediğim gibi, benim pezevenkim yok ve hiçbiriniz de, kötü birşey yaptığımı kanıtlayamıyorsunuz, o yüzden burada ne arıyorum ben?
Russell kim?
Russell Wilson.

Öyle mi?

Yani o senin pezevenkin değil?

Ne oldu yani?

- O ne demek?

Buna bakmalıyım.

Çocuk ve Aile Hizmeteleri yolda, seni evine götürecekler.
Sadece gitmek istiyorum.
Artık bunu yapmak zorunda değilsin Diamond.
Bir gün, hazır olduğunda, seni bu oyundan çıkartmaya yardım edeceğiz.
- Bunda yenisin, ha?

O kadar belli oluyor mu?
Evet, bunda yeni olabilirim ama bak sana ne söyleyeceğim.

Evde beş tane ergen çocuğum var, hepsi birer baş belası.
Bunu al.
Ne zaman istersen beni ara.
Senin kuaför olduğuna kimse inanmaz.
Nasıl geçti?
Jesus'un gözünde bir sorun yokmuş.
Beyni okuyamıyormuş, o yüzden ona bu gözlükleri verdiler ve işini görmesi için, beynine yardım edecekmiş.
Evet ama, hala işe yaramıyorlar.
Demek istediğim, hala okuyamıyorum.
Tatlım, sabırlı olmalısın, bunu biliyorsun.
Doktor bunun zaman alabileceğini söyledi.
Minyonlara benzemişsin.
Başımı ağrıttı bu.
Neden gidip biraz uzanmıyorsun, tamam mı?
Sen ciddi misin Brandon?
- Minyonlar tatlıdır.

Daha da kötüye mi gidiyor?
Konuşmasının yine bozulduğunu farkettim de.
Evet, biliyorum.

- [ Yazdığım mektubu getirir misin?

- [ Başkası bulsun istemiyorum. ]

- Doktorlar bundan endişe duymuyorlar.

....gereken tek şey Jesus'un morali.
Tamam, belki de onu çizgi film kahramanlarıyla kıyaslamak pek de yardımcı olmuyordur.
Üzgünüm.
- Alo?

Drew, internette orada olduğunu yazan bir çocuğa rastlamış.
Tabii rastlamıştır.
Ki bu çocuğun izin kağıdı bizde yok.
Kaç kişiydiler?
- O kim?

İzin kağıdı olmayan çocuklar.

Altı mı?
Ya Okul Aile Birliği veya Eğitim Bölümü tarafından fark edilirse?
Eğer bir tepki olursa, tüm sorumluluğu ben alırım.
Hayır, alamazsın.

Onu öptü mü?

Aslında kız onu öptü, ve o, tam olarak kendini çekmedi.
Yine de hoş birşey değil.
Evet ama, Aaron beni öptüğünde, ben de çekilmemiştim ve benim için bir anlam ifade etmemişti.
Eee?

Öyle mi?

Bilmiyorum.

Geçenlerde bana kızdı.
Kafası çok meşguldü.
Bu biraz anlaşılabilir.
Yani kesinlikle hapse gidebilirsin.
Yani hapse girmiyorsun da.
Belki de kendini ihmal edilmiş hissediyordur.
Belki de A.J.'in biraz güvenceye ihtiyacı vardır.
Belki de hala onun olduğunu hissetmesi gerekiyordur.
- Ya beni kovmaya çalışırsa?

Sen izindeyken yapamaz bunu.

Monte'nin hala sözleşmemi yenilememe seçeneği var, ki yenileme günü de yaklaşıyor ve oldukça eminim ki Drew kelimenin tam manasıyla Monte'nin kıçını öperek benim işimi almaya çalışıyor.
Pekala, dürüst olalım.
Gerçekten şimdi de sen, Monte'nin ondan hoşlandığını mı düşünüyorsun?
O biseksüel.

Pekala, dürüst olmak gerekirse, şu an biraz paranoyaklaştın.
- Oh, gerçekten mi?

Tamam.

Akreditasyonu tartışmak için, yarın bir yönetim kurulu toplantısı yapıldığını yeni öğrendim.
İzinde olayım, olmayayım akreditasyondan ben sorumluyum.

Bence gözlüklerinde çok tatlısın.
Clark Kent gibi.
Hayır.

Daha iyi olacaksın.
Evet, insanlar bunu ne kadar çok söylüyorsa, o kadar az inanıyorum buna.
Yeniden mi çiziyorsun?

Hayır.
Peki.

- Bak...

Sihirli Ağaç Evler kitabını hatırlıyor musun?
Hani şu zamanda yolculuk yapabilen ağaç evle ilgili olanı?
Evet.
Evet, bütün bölümlerini okuduğum ilk kitaplardı.
Bana hep o kitaptaki kız kardeşe benzediğimi söylerdin.
Sürekli erkek kardeşini çılgın maceralara sürüklerdi.
Hep kendi sihirli ağaç evimiz olmasını isterdik.
Evet, keşke olsaydı.
O zaman, bütün bu olanlardan önceki bir zamana gidebilirdim.
- Selam tatlım.

Callie iyi mi?
Eve geldiğinde zar zor iki kelime etti.
İyi.
- Kızsı şeyler.

Pekala, benden duymadınız ama Callie, A.J.'yi başka bir kızı öperken görmüş.
O iyi mi?

Hayır.

- Mariana.

Pekala, kimin iyi olmadığını biliyorsunuz?
Jesus.

...benim bir fikrim var.
Aman Tanrım, senin fikirlerin beni korkutuyor.
Fikri duymadan önce oturmalı mıyız?
Tamam, Jesus şu ağaç ev programını izliyordu ve kendi eskizlerini tasarlamış ve bunlar gerçektende iyi.
- Bakın.

Neden Gabe'e bunlardan birini inşa etmesi için yardım eder mi diye sormuyoruz?
Hayır, kesinlikle olmaz.

Tamam ama Gabe, Jesus'a, göz kulak olmuyordu ve böylelikle Jesus gerçekten de inşa işi yapmamış olur.
Bu işin mimarı gibi olur.
Pekala, tamam, peki bu malzemeleri nasıl almayı düşünüyorsun?

- Bakın, ben de bu soruyu bekliyordum.

Peki bu, Jesus'un bitirme projesi olsa nasıl olur?
Bitirme projesine önceden başlaması için izin verilen lise 2'ler var ve ağaç evini bir parka veya oyun alanına inşa ederse okulun müşterek tasarruf fonuna başvurabilir ve ...okul aracılığı ile sermayesini arttırabilir.
Kötü bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Jesus'un depresyondan çıkmasına yardımcı olabilir.
Beyninin bağlantı kurmasına yardımcı olabilir.
Ve tasarımı oldukça hoş ama yine de okul onayı alman gerekiyor.
Mükemmel.

Tatlım, Müd.

Peki, en azından iyi şeyler söyleyebilir misin?
Elimden geleni yapacağım.
Selam.

Bugün antreman yapmadık, o yüzden ben kendi kendime takıldım.
Seni evlat edinmem ile ilgili düşündün mü?
Baskı yok, sadece soruyorum.
Beni neden evlat edinmek istediğini biliyorum.
- Bunun için endişelenme.

Bana koruyucu aile olduğun sürece, Ana'nın...
- ...buraya taşınamayacağını biliyorum...

Bu nedenden dolayı seni evlat edinmek istemiyorum A.J.
Evet, tabii ki bu durum sana sormam için hızlandırdı beni ama söylediklerimde ciddiydim.
Benim ailem gibisin, seni seviyorum, ve bu durumu resmileştirmek istiyorum.
Ty çıktığında yanına taşınmamı istiyor.
İstediğin şey bu mu?
Kardeşime hayır diyemem.
- Sorun değil.

Başka bir koruyucu ailede kalabilirim ve zaten 18'ime az kaldı, o yüzden...
Kesinlikle olmaz A.J.
Burada öncelik sensin.

- Emin misin?

Pekala.

Tamam.

- Selam.

Evet, sanırım kendini duşa attı ama burada takılabilirsin.
Harika.

- Hop!

Tanrım.

Afedersin.

- Düşünmüştüm ki...

- Ya geri gelirse?

Bak sadece duş almaya çalışıyorum.
Özür dilerim, rahatsız ettim.
Bak, bir pislik gibi davranmak istememiştim.

- Tabii.

Çekilir misin lütfen?

Neden böyle davranıyorsun?

Neden böyle yapıyorsun?
- Lütfen gitmeme izin ver.

İyi.

Aramız iyi mi?
Son zamanlarda kendimle ilgilendiğimi biliyorum.
Ve sen haklısın.

Callie, ben çocuk değilim.

İyi ya, şimdi buradayım.
Mike'a evlat edinilmek istemediğimi söyledim.
Nasıl karşıladı?
Sorun etmedi.
Onu rahatsız etmemiş gibi davranmaya çalıştı.
Kendimi kötü hissediyorum, çünkü benim için çok şey yaptı.
Kardeşimi terk edemem.

Biyolojik Babam hayatıma girdiğinde, bir seçim yapmak zorundaydım ve ev gibi hissettiğim yeri seçtim.
Ve ben de Robert'ı kırmak istemedim ama bazen bizim için doğru olan şeyi yapmalıyız.
Ve Robert bunu sorun etmedi.
Ve Mike'da etmeyecek.
Güzel olan spor ayakkabılarımı buralarda gördün mü?
Çünkü her an Grace gelebilir.
Ayakkabıları unut.
Arkadaşın sınırdan geçmeden şu hayvan çıkartmalarından kurtulmalısın.
T-shirt'ümün nesi var ki?
Üzerinde bir sürü küçük tilki var, gördün mü?
Değişirim.
- O nedir?

- Ve sen onunla ne yapıyorsun?

Yani neden ona söylemiyor?
Bütün bu olanlardan sonra...
- ...bunun ona fazla geleceğini düşünüyor.

Senin iyiliğin için, umarım bütün bu olanları bildiğini öğrenmez.
Teşekkür ederim.
- Selam.

Sorumlu memur bendim.
Adamın biri, kıza otel odasında kötü muamelede bulunmuş.
- Adamı yakaladınız mı?

Kontrolü bittikten sonra onu götürmemiz gerekiyor.
- Ne için?

Aynen.
Tamam, sağol.
- Selam.

Bana neler olduğu anlatmak ister misin?
Bu...
Bu adam bana ödeme yaptı 120 papel bu da ne isterse yapabilir anlamına geliyor.
Yağsız içiyorduk.
O nedir tatlım?
Soda ve öksürük şurubu.
Çok fazla içti, iyice kafayı buldu.
Ve ondan sonra çok agresif olmaya başladı ve bana zarar verdi.
Ve ben de ondan kurtulmaya çalışırken bana yumruklar atmaya başladı sürekli bana, onun fahişesi olduğumu bağırıyordu.
Sonra polisler geldi.
Oteldekilerden biri aramış olmalı.
Beni aradığına sevindim.
Russell, yakalandım diye bana çok kızacak.
Muhtemelende beni daha kötü dövecek.
Bunu daha fazla yapamam.
Bundan kurtulmak istiyorum ama bırakmaya çalışırsam beni öldürür.
Tamam, dinle beni.

Duydun mu beni?

Ama bana dediler ki beni ıslahevine yollayacaklarmış.
- Hmm-hmmm.

Hiç bir yerde güvende değilim.
Teşekkür ederim.
Düşündüğümden daha zormuş.
Bu kızlar çok genç, çok kırılmışlar ve onlardan çok var.
Bilirsin, sokaktan bir kızı bile kurtarsan birşeydir, değil mi?
Eve gitmelisin.

Acele edecek birşey yok.

Peki ya Ana?

- Hayır.

A.J. onu evlat edinmemi istemiyor.
Kardeşi hapisten çıkınca, ona taşınmayı kurmuş kafasında o yüzden...
Üzüldüm.
Ona ne kadar değer verdiğini biliyorum.
Dürüst olmam gerekirse, bugünlerde A.J.'ye kızgınım.
Neden?
Görünen o ki, Callie onu başka bir kızı öperken görmüş.
Senin kanaatinin aksine bu ilişkide kırılan tarafın Callie olduğunu düşünüyorum, A.J.'yin değil.
Merak etme.

İyi, çünkü salak gibi gözüküyorum.
Hayır, görünmüyorsun.
Başlığını ve gözlüklerini moda birşeyler gibi düşün.
Temelde, olmaya çalışmadan bir hipster oldun.
Neden gözlüklerini taktın?
- Öyle istedim.

Ne haber kardeşim?
Ne zaman okula dönüyorsun?
Yakında.

Bugün toplantıyı sizi mi kazanıyorsunuz?
Karşılaşma mı demek istedin?
Evet, evet, bir kaç puan geride kaldık ama aslında geri dönmemiz gerekiyor.
Seni görmek güzeldi dostum.

Tamam.
Buna hazır mısın?
Harika olacaksın.
Merhaba Drew, bizim için hazır mısın?
Evet, içeri girin.
Sen Jesus olmalısın.

Lütfen, oturun.
Bizi Cumartesi görmeyi kabul ettiğin için teşekkürler.
Oh, önemli değil.

Pekala, duyalım bakalım.
- Bu bir ağaç evi mi?

Ben bunu inşa etmek istiyorum.
- Bu arada, A.J.'le aramız iyi.

Evet, sadece yeniden bağlanmaya ihtiyacımız vardı.
Yani yatmaya demek istiyorsun.

Annen burada.
- Bu kız kim?

Bu kadar kısa zamanda bunu yaptığın için teşekkür ederim.
- Rita'ya teşekkür et.

Demek sen Diamond'sın.
Evet.
E- postaların bana yollanmamasından hiç hoşlanmadım.
Sen neden bahsediyorsun?
Bugünkü toplantıyı bana Kim haber verdi.
Bana da mail yollanmamasını biraz garip bulmuş.
Eminim bir hata vardır.
Kimse seni kasıtlı olarak dışarıda bırakmadı.
Seni burada neden istemeyelim ki?
Bilmiyorum, bir hataymış gibi gelmiyor bana.
Lütfen herkes yerine otursun.
Akreditasyondan konuşmadan önce düşünceli bir ebeveynden kızlarının katılmış olduğu, okul'un desteklediği, eşcinsel seks eğitimi dersi hakkında aldığım bir şikayet üzerine konuşmak istiyorum.
Bu ders Anchor Beach'e bağlı değildi.
Düşünceli bir ebeveyn olarak müdür yardımcısı sıfatımla değil, okul dışında, LGBT olan bu çocuklar için, buna kendi oğlumda dahil seks eğitimi dersi organize ettim.
Peki o zaman neden Anchor Beach izin kağıdı istediniz?
Tam da bu sebepten dolayı Lena'ya ben ısrar ettim, herhangi bir ebeveynsel tepki olmasın diye.
Bazı çocuklar, ailelerine izin kağıtlarını imzalatırlarsa, kendilerini açıklamış olmanın sonuçlarından korkmuşlar.
Lena'nın ne demek istediğini anlıyorum.
Bu öğrencilerin istediği de temel seks eğitimi dersine katılmaktı, diğer öğrencilerimize sunduğumuzdan farklı birşey değildi.
Evet, ama tüm sorumluluğu ben kabul ediyorum.
Bu senin alacağın birşey değil Lena.
Demek istediğim, bir ebeveyn olarak, okul dışında bir etkinlik düzenlemek istiyorsanız, ancak Anchor Beach'den izin belgesi istemeniz gerekiyorsa bu okulu da kapsar.
Yani bu gerçekten...
Monte'nin sorumluluğunda.
Monte sadece Anchor Beach'i korumaya çalışıyordu.
Bu yıl belki de, akreditasyon yılı olmasaydı, olaya başka türlü bakabilirdik ama bu konuyu tartıştık ve ilerlememiz gerektiğini düşünüyoruz ve eğitim kuruluna da uygun eylemi yaptığımızı göstermek istiyoruz.
- Bu nedir peki?

Kendimi berbat hissediyorum.
Toplantıdan sonra onunla konuşmaya çalıştım, yüzüme bile bakmadı.
Bu konuda onu suçlayamam.
Yani, onun için üzülüyorum ama bu verdiği ilk kötü karar değil.
Onun yerine kimi getirecekler?
Henüz bilmiyoruz ama Drew şimdilik iki işi birden götürecek.
Toplantıda yüzünü görmeliydin.

Ona, yardım etmek için elimden geldiğince çabuk döneceğimi söyledim ama...
Belki de sonunda seni müdür yaparlar.
Bunu istediğimi sanmıyorum, yani bu şekilde değil.
Selam aşkım.
- Günün nasıldı?

Sanırım imza toplamak için yeni bir yer bulmalıyız.
Oradan alış veriş yapan herkesden imza aldık, ve bizi görmezden geliyorlar.
Bu Diamond denen kız kim?
- Diamond mı?

O iyi bir kız ve biraz zor zamanlar geçiriyor.
Neden gidip yemek için elini yüzünü yıkamıyorsun?
- Belki gelip bize yardım edersin.

Düşündüm de.
Ana ve Isabelle koridorun oradaki tek yatak odalı odayı tutabilirler.
Bu sayede yakında olurlar ama burada yaşamazlar.
Ve Ty çıktığında siz oraya taşınırsınız ve Ana ve Isabelle de bana taşınırlar.
Öyle bir yerin kirasını Ty ve ben karşılayamayız sanırım.
Kendi ayaklarınız üzerinde durana kadar, kirayı ben ödeyebilirim.
Demek istediğim, devletten sana baktığım için aldığım parayı biriktiriyordum, zaten onu sana verecektim.
Şimidi de bunun için kullanabilirim.
Yani, eğer sen istersen.
Bunu evet olarak kabul ediyorum.
- Evet.

Callie'yle herşey yolunda mı?
- Hala birlikte misiniz?

Yerleşebildin mi?
Herkes sana iyi davranıyor mu?
Herkes iyi.
Daphne iyi biridir bilirsin, her hangi birşeyle ilgili konuşmak falan istersen.
Kızlar Stef'in kızı olduğunu söylüyorlar ve...
- ...sen Kızlar Birliğindeymişsin.

- ...beni ve erkek kardeşimi evlat edindi.

O saçlarla falan ben de öyle düşünmüştüm.
Evet, çok şanslısın, Stef'in seni Kızlar Birliğine yerleştirdiği için.
Bu önemli birşey.
Evet.

Selam tatlım.
Drew'la konuştum ve Jesus'un bitirme projesine onay vermeyecek.
- Bir saniye.

Onu, özel bir okula göndermemiz gerekebileceğini düşünüyor.
Ama daha iyiye gidiyor.

Öyle ama beyin travmasında aksilikler olabilir.
Yani, şu an okuyamıyor, derslerin çoğunu da kaçırdı.
Tamam, peki ya dersleri yakalamak için yaz okuluna gitse?
Belki, eğer yapabilirse ama bunu henüz bilemeyiz.
Bunu ona şimdi söyleyemezsin.
Onu daha fazla üzer bu.
Biliyorum.
Ben sadece umutlarını tekrar yükseltmek istedim ve şimdi yine mahvettim.
- Onüç, aslında.

- Evet ama yine de ben götürmeliyim.

Evet, dinle bak.
- Kimsiniz?

- Benim, Diamond.

Biliyorum Babacığım.

Şu adam çıldırdı ve birileri de polisi aramış.
- Tutuklandım.

Kızma Babacığım.
- Lütfen?

Polisin kızının telefonundan.
Ev konusunda bana yardımcı olan, beni koydukları grup evinde.
Beni polisin telefonundan mı arıyorsun?
- Sen aptal mısın?

Bu polisin telefonu değil.
Onun kızının.
Dur biraz, şimdi sen grup evinde misin?
Evet.
Beni kilit altında falan tutmuyorlar.
Gelip beni alabilirsin.
Lütfen Babacığım.
- Seni seviyorum.

Ben de seni seviyorum, tamam mı?
Ama ne yapman gerektiğini biliyorsun, değil mi, paramı mahvettiklerinden bana geri dönebilmen için?
O kızlardan birini bana getirmelisin bebeğim.
Ne oldu tahmin et?

Dur biraz, gerçekten mi?

Bir nevi.
Bunun ikimizin projesi olması gerekiyormuş, çok pahallıymış.
Bunun senin projen de olmasını istiyor musun?
Evet.

Ben proje müdürü falan olabilirim ve biliyorsun ki etrafta insanlara çok güzel patronluk taslayabilirim.
Ve böylelikle biz bunu yapabiliriz ve herkes kafayı yerken bizim gelecek sene için endişe etmemize gerek kalmaz.
- Teşekkür ederim.

O ne?
Bu, Sihirli Ağaç Evi kitabı.
Buz çağına gittikleri zaman ki.

Bunu bana okumak ister misin?
"Bir yaz günü Frog Creek, Pensilvanya'da, ormanda, gizemli bir ağaç ev belirmiş.".
"Sekiz yaşındaki Jack ve yedi yaşındaki kız kardeşi Annie, ağaç eve tırmanmışlar.".
- Selam aşkım.

Bilirsin, buradan geçiyordum.
Tamam.

- Evet.

- Evde herşey yolunda mı?

- Güzel.

- Çok şanslı olduğumu biliyorum...

Sorun değil.
Bize, Russell'ı, sokaklardan temizleyebilmemiz için yardımcı olacak birşey düşünebildin mi?
Evet.

Bu iyi.

Sadece kendini kurtarmıyorsun.
Biliyorsun, bir sürü kızı da kurtarmış oluyorsun.
Yarın seninle merkeze gideriz, takımla konuşurum, tamam mı?
Tamam.
Gidip biraz daha imza toplamalıyım sanırım.
Pek iyi gitmiyorum, o yüzden...
- Pekala.

Oldukça iyi bir sesin var.
Kızım bana bilmediğim birşey söyle.
Hayır, gerçekten.

Kesinlikle sen de bunu görüyorum.
Aslında bir müzik yapımcısı tanıyorum.
Erkek arkadaşım.

- Vay canına.

- Gerçekten mi?

- İmkanı yok.

Ne?

Onun hakkında ne düşünüyorsun?
Sanırım iyi olacak.
Siz beni ve Jude'u kurtarmamış olsaydınız, sonum bu kızlar gibi olabilirdi.
Siz, bizim çocuklarımızsınız.
Biliyor musun?

Ben de seni seviyorum.
[ Daha fazla sır yok demiştim, biliyorum ama kardeşimden kalbini kırabilecek birşeyi saklıyorum, ne yapacağımı bilmiyorum. ]
Üzgünüz.
Artık hizmet dışı olan bir numarayı aradınız.
Bunu telefonda söylemek istemedim ve muhtemelen bunu hiç anlatmamam da lazım ama seks eğitimi dersini Lauren'a söyleyen bir ebeveyn değildi.
Aslında bir şikayet bile yoktu.
Pekala, o zaman Lauren bunu nereden anladı o zaman?
- Drew.

Neden?
Tahmin et, kimi geçici müdür yapıyorlar.
Burada olabileceğini düşündüm.
Ben de oldukça sportif olabilirim.
İyi atıştı.
Beni Dawn'ı öperken gördün mü?
- Neden birşey söylemedin?

Aaron beni öptüğünde, hiç bir anlam ifade etmemişti.
Aynı şekilde hissettiğini umuyordum.
Tabii bir şey ifade ettiyse?
Onu öpmemem gerekirdi ve  özür dilerim, sana söylemeliydim.
Ama birşey ifade mi etti?
Ondan hoşlanıyor musun?
Evet.
Ondan hoşlanıyorum.
Onunla daha kolay.
Seni seviyorum Callie.
Ama herşey çok zor.
Bu kadar zor olmamalı.
***Minty***
Bu gördüğün benim kızım.
O sizin oğlunuz.
- Kendimi savunabilirdim.

Callie, kes şunu!