# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: pitiko
Aksi halde sosyalizm olur ki başarısız olmaya mahkûm.
Ve başarısızlık hanenize puan yazmaz Sayın Başkan.
İnsanlar başarısızlık istemiyor.

Yakın zamandaki başarılarınızdan bahsedelim o zaman.
Terörizme karşı güçlü olmamakla başkanı eleştirdiniz.
Daha geçen hafta Amerikan özel birimleri Yusuf Al Ahmadi'yi yakaladı ve tutukladı.
Şimdi başkana yönelik eleştirilerinizin asılsız olduğunu söyleyebilir miyiz?
Ahmadi'nin yakalanması iyiye doğru bir adım ama buradaki esas mesele güvenliği korumak.
Başkan, Suriye ile görüş alışverişinde bulunmadan Amerikan birliklerini yolladı.
İleride beraber çalışabilmemize ciddi engel oluşturacak.
Mesele hanemize artı yazmak değil.
Mesele ulusumuz için daha güvenli bir dünya.
Çocuklarımız için daha iyi bir gelecek.
Vali Bey, "daha güvenli" ve "çocuklar" gibi kelimeler etki yaratıyor.
Ama ulusal güvenlik, karmaşık ve sürekli değişen bir ortamdır.
Bazen kendini dizginleme, bazen kararlı hamleler gerektirir.
Bu nedenle belki şu anda kulağa hoş geleni bir kenara bırakıp gerçekler yönünden politikamıza uygun olanı benimsemeliyiz.
Gerçekler konusunda, çocukmuşum gibi derse ihtiyacım yok Bayan Underwood.
Orta Doğu'da savaştım.

Uluslararası diplomasiye bakışımız sadece güzel kelimelerden ibaret değil.
Politikalar hakkında istediğiniz kadar tartışabiliriz Vali Bey ama tartışılamayacak bir şey var.
Bu da, liderleri olmadan İHO artık bir zamanlarki gibi tehlike oluşturmuyor.
- Münazarayı izlemiyor musun?

Nasıl yardımcı olabilirim Doug?
Bugünün geleceğini söylemiştim.
Bunu elinde tutarak, onurlu bir şekilde emekli olmaman için bir neden yok.
- Nasıl görünüyor?

Conway yemi yutup, "okul çocuğu" ve "güzel" ile ekmeklerine yağ sürdü.
Sonuç "güzel oğlan".

- Ya evlilik konusu?

İstihbarat Komitesinde yaptığımız özel konuşmaları tartışmam.
- İspiyonculuk senin küçük düşürür.

- Hiç sanmam.

Sen gerçekleri söyleyeceksin.
Birbiri ile çelişkili şeyleri elde edemezsiniz Vali Bay.

- Tek yanlı ve basiretsiz hamle.

İstihbarat Komitesiyle irtibata geçmesini Generale siz söylemediniz mi yani?
- General, cevap vermek ister misiniz?

- Yani konuşmadığınızı söylüyorsunuz.

İkimiz de müdahale ettiğinizi biliyoruz Vali Bey.
Şahsen sorduğumda konuştuğunuzu itiraf ettiniz.
Generalin komite üyeleriyle konuştuğunu bana söylediniz.
Komitede dostlarım olduğunu söyledim ki bu doğru.
- Komitenin işine müdahale ettiğimi söylemedim.

Sondaj sahası vererek Rusların desteğini almayı planladıysanız, onları suçlayamam.
Kayıtlara geçmesi için tamamen açıklık getirirsek ne sizin ne de generalin İstihbarat Komitesinin hiçbir üyesi ile irtibata geçmediğinizi mi söylüyorsunuz Vali Bey?
Ben kesinlikle geçmedim.
- Beni çok zor duruma düşürüyorsun.

Kimin yalanı ifşa olsun istersin?

Eve git ve bir düşün.
Yarın olması gerekmiyor.

Eşinizin başkanlığına olan katkılarınızı küçümsemeye çalışmıyorum Bayan Underwood.
- Ama tecrübenizi sorguluyorum.

Oylara bakın.

Ülkenin yarısından çoğu da yeni bir başkan istiyor.
Oylamada şimdilik önde gittiğiniz doğru Vali Bey ama...
- ...son haftalarda fark kapanmaya başladı.

Tamamen haklısınız.

Çünkü bana bir şey olursa, Claire ile emin ellerde olduklarını anlayacaklar.
Ve haklı olduğunu biliyorsunuz.

Ama ben başkan oldum ve ne lazım geldiğini biliyorum.
Kendine güven, açıklık, verimlilik gerektiriyor ve bütün bu özellikler Claire'de mevcut.
Özür dilerim Sayın Başkan.

Başkan adayları ve başkan yardımcıları arasındaki tarihteki ilk eşzamanlı münazara birazdan devam edecek.
Yayından çıktık.
Sayın Başkan, Bayan Underwood, lütfen benimle gelin.
Oku.
Ne?
"Amerikan vatandaşıyız."
"İslami Hilafet Organizasyonu tarafından Allah adına rehin alındık."
Oku.
"Ülkemiz, Müslümanlara karşı kanunlara aykırı baskı ve toplu katliam suçlusudur.
Merhamet gösterilmesi için yalvarıyoruz."
Taleplerimiz yerine getirilirse, İHO merhamet edecektir.
Bir, Suriye'deki Amerikan silahlı kuvvetler eylemlerinin durması.
İki, halifeliğe 10 milyar dolar tazminat ödenmesi.
Üç, adalete aykırı olarak hapsedilmiş liderimiz Yusuf Al Ahmadi'nin sağ salim iade edilmesi.
Suçlu Frank Underwood ile konuşmayız.

Eğer taleplerimiz 24 saat içinde yerine getirilmezse merhamet edilmeyecektir.
7 kanala, şifreli posta olarak ve gizli internete dağıtılmış.
Rehineler Knoxville'den Jim ve Caroline Miller, kızları Melissa.
- Sayın Başkan, neye ihtiyacınız varsa, yardım etmeye hazırım.

Ulusal Güvenlik Teşkilatı:

Şimdiye kadar alçı duvar ve ışıkları tespit ettik.

Görüntü, Panasonic HD video kamera ile çekilmiş.

Ülkede olduklarını biliyoruz yani.
Ticari uçakla olamaz.

Gasp ettikleri Millerların arabasıyla karadan seyahat ettiklerine eminiz.
Bilinen son yerleri Knoxville'in biraz dışındaki Denny's restoranı.
Banka kartı işlemi.

Miller ailesi ve yakınları için yüreğimiz kan ağlıyor.
Ama serbest kalmaları için başkanın mümkün olan her şeyi yaptığına eminiz.
Başkana, faydası olacaksa, her türlü yardıma hazır olduğumuzu söyledim.
Amerika'nın birlik olma zamanı ve--
Kes.
"Birlik olup, Millerlar için dua etme zamanı." Sonra ben...
- ...devreye girip...

Doğru gelmiyor.
Teröristlerle pazarlık etmeye hazır olduğumuzu ima ediyor.
Çenemizi kapalı tutup, işi yetkililere bırakmalıyız.
Çenemizi kapatarak basında yer alamayız.
Bana ulusal televizyonda yalan söylettin.
Bu insanları sadece cesaretlendirecek bir video yollamamızı istiyorsun şimdi de.
Ve bunu da basında yer almak için mi yapmak istiyorsun?
İçin rahat değilse, ben yalnız yaparım.
Dışarıda bekliyorum.
- Bıktım bu adamdan.

Bak, videoyu yollasak da yollamasak da o aileyi öldürecekler.
- Göreve hazır olduğumu söyleyeyim bari.

Kayıt tuşuna bas.
Kayıt tuşuna bas!
Miller ailesi ve yakınları için yüreğimiz kan ağlıyor.
Kaçıranlar hakkında ne biliyoruz?
- Suriyeli adamımız yalnız kurt olduğunu söyledi. - 2 kurt aslında.
Videonun kontrastını arttırınca, kameranın arkasındakinin duvarda gölgesini gördük.
Ses analizi batı Tennessee, Memphis bölgesini işaret ediyor.
Sayın Başkan, müsaade ederseniz?
Ajan Holbrooke, bir numaralı pazarlık uzmanımız.
Böyle olaylara hazırlık için 16 olası model üzerinde çalıştık.
Burada üç temel unsur mevcut.
Aileyi kaçıranlar Amerikalı, bir çocuğun kaçırılması ve iletişim için vekil talebi.
Neden Conway'i istediler?

Ben olsaydım aynısını yapardım da ondan.
Otoritemi sarsar.
Dengemi bozar.

Ve benim çocuğum yok ama onun var.
Ödün vermeyeceğimi biliyorlar.

Ama Conway gibi müstakbel bir başkan verebilir.
Taktiksel açıdan vakte ihtiyacımız var. 24 saatten kısa bir sürede...
- ...bulacağımızın garantisini veremem.

Başkan, Millerların yerini tespit etmek için FBI, emniyet ve istihbarat teşkilatlarıyla beraber çalışıyor.
Bu çabalara sekte vurmamak adına kaydettikleri ilerlemenin detaylarını paylaşmayacağım.
Bu arada, rehin alanlarla iletişim kurulursa diye başkan Vali Conway'le temasa geçti.
Bir noktaya açıklık getireyim.
Pazarlıktan bahsetmiyoruz.

- Önce bana şahsen sorabilirdiniz.

- Bana seçenek bırakmadı.

Senin dahlin olmadan nasıl ele alacağımıza dair bir planımız var.
- Nasıl olacak?

Reddederlerse, en kötü senaryoya hazır olmamız gerekecek.
Ama ekibimiz diyaloğa başlamakta senin daha şanslı olacağına inanıyor.
- Pazarlık etmek için.

Eğer kabul edersen, hemen Beyaz Saray'a gelmeni istiyoruz.
- Ekibimle tartışmam lazım.

- Her halükarda yakında cevabına ihtiyacım olacak.

- Bir saat içinde haber veririm.

Herkesin bir kusuru vardır.

Başkanla konuştum ve faydası olacaksa, her türlü yardıma hazır olduğumu söyledim.
İlgi odağı olma bağımlısı.

Şimdi, eğer bu olayda sahnede olursa, performansıma kusur bulamaz çünkü sahneyi paylaşıyor olacağız.
Beni yuhalarlarsa, onu da yuhalayacaklar.
Ama aslında Conway'in açlığını çektiği alkışlar.
İnanın bana, kabul edecek.
Sahne, sadece bir seyirci olarak kalamayacağı kadar büyük ve spot ışıkları da bir o kadar cezbedici.
- Ama açık açık başkan yardımımı isterse edeceğimi söyledim bile.

Daha zorlamalıydım.

Söyledim.

Kahve de iğrençmiş.
"Değerlendirdikten sonra, teröristlerle pazarlık yapmaktan rahatsız oldum" dersin.
O zaman da sadece yalancı gibi değil, korkak gibi de görünürüm.
- Öndeyken neden bunu yapalım?

Kampanyamın mesajı ülkeme hizmet etmek, görev başında olmaktı.
Başkomutan yardımımı istediğinde gitmeyeyim mi yani?
...ve konuşma kalıpları.

Videoyu yayımlama şekli de bilgisayardan anladığını gösteriyor.
İHO teşvikçileri amaçlarına sempati duyan kullanıcılarla irtibat kurmak için Facebook, Twitter, İnstagram gibi sosyal medya ağlarına yönelmeye başladı.
- Tom.

Mümkündür ki, rehin alan kişi...
- Sayın Başkan.

- Biraz sarsıntılı ama rahattı.

Çalar mısınız?
Orası tartışmaya açık.

Ne korkunç değil mi?
Evet, çok korkunç.
Frank'e imrenmiyorum şu anda.
Geç otur.
- Çay, kahve?

Olan biten göz önünde bulundurulunca, vakit ayırdığınız için teşekkür ederim.
Tavsiye almak için tek arayanın sen olduğunu söyleyemem.
Ama bu yazının şu anda uygun olduğundan şüpheliyim.
Burs fonunuz hakkında konuşmaya gelmedim.
- Anlamıyorum.

Bizim de yurtiçi gözetim programımız var.

- Hedefi İHO'ya katılanları bulmak.

Yurtiçi yürütülen bir soruşturma.

Bir ekip yolluyorlar.

Program çok hassas.

Geçmişte diğer teşkilatları dâhil etmediğimiz için eleştirilmiştik.

- Erişim izni istiyorsunuz.

Herkes görev başında Doug.
- Vali Bey.

Bu ufaklık da Charlie olmalı.
- Charlie...

- Hadi Charlie.

Endişelenme.

- Kalacağınız yeri göstereyim.

- Oval ofise gelmiş miydin?

İzci birliğimle.

Tanışmışlardır tabii.
Hep beraber olmak isteyeceğinizi düşünüp, size burayı verdim ama isterseniz, çocukları Lincoln Odasına yerleştirebiliriz.
Hayır, burası harika.

Burada mı yaşayacağız anne?
Önce seçim sonuçlarını görmemiz lazım.
Bir şey kokuyor.
Tanrım.

- Tuvalet--

Teşekkür ederim.
Beyaz Saray'a bir Cumhuriyetçiyi mi yerleştirmemi istiyorsun?
Cumhuriyetçi mi yoksa bir suçlu mu istersiniz?
- Partime karşı sadakatim var Tom.

Yüce Divanda tahkikat açacaklardı.
Jackie Sharp, Demokratları ikna etti.

Partiniz?

Özünde de Underwood yatıyor.
Başkanlığınızı sizden çaldığı için kızmıyor musunuz?
Kızıyorum.
Kendime kızıyorum.
Anlamadığım için.
- Ve uğrunda savaşmadığım için.

Tusk yalan söyledi demek istedim.
Ama bana af uygulanınca, kimsenin inanmayacağını biliyordum.
Kendi kendime dedim ki ortadan yok ol.
Uzaklara git.
Ve öfkem...
Uzaklara gidersem öfke de geçer.
Gerçekler ortaya çıkacak.
Bir parçası olun.
İnsanlar size inanır.
Basın toplantısı bittikten sonra senin de işin bitmiş olacak.
Gerisini biz hallederiz.
- Ararlarsa, konuşmamı istemiyor musunuz?

Beyaz Saray adına konuşmana izin veremem.
- Beni istediklerini söylediler.

O halde düzeltmeniz gerekecek.
Buraya gelip, olayı nasıl ele alacağımızı dikte etme hakkını nereden buluyorsun?
Buraya gelerek kendimi tehlikeye attım.

Geri çekilip, bu bok yığınını kucağınıza bırakabilirdim.
Yanınızda görüneceksem, nasıl olacağı hakkında söz sahibi olmam gerekecek.
Yoksa New York'a döner, kıvranmanızı izlerim.
Tam da ümit ettiğim gibi.

Direktör Green, lütfen.
- Geldiler mi?

Sağ ol.
Müdürümüz.
- Merhaba.

Son 72 saatte coğrafi/yerel anormallik gösteren...
- ...tüm 40 yaş altı beyaz erkekleri istiyoruz.

Takip listenizle karşılaştırdık.

Buraya bir ekip getiriyoruz.

- ...ve kendi adamlarımız.

Ben izin verdim.

- Herkes aynı yerde çalışsın.

Peki.

- Problem olacak mı?

- Onu sormadım.

Teşekkür ederim.

Bize yardım etmeyi kabul ettiği için Vali Conway'e teşekkür ederim.
O da ben de aynı amacı paylaşıyoruz.

Bunu başarmak için, rehin alanlarla iletişim hattı açmaya hazırız.
Vali Bey.
Siz ve Başkan arasında aracı gibi hareket edeceğim.
İrtibata geçmek için, Jim Miller'ın sosyal sigorta numarasını, peşinden de Caroline'inkini telefona ya da internet konferans servisine tuşlayın.
Ses tanıma uyarı mesajı duyacaksınız.
Miller ailesi teker teker isimlerini ve saati söylesin.

Millerların ve ailelerinin üzüntüsünü paylaşıyoruz.
Dün gece kardeşleri ve aileleriyle görüştüm.

Bütün Amerikalıları onlar adına metin olmaya çağırıyorum.

Olay ne kadar üzücü olsa da, İslamiyet'i suçlayamayız ya da ülkemizdeki barış isteyen, topluma katkıda bulunan Amerikalılarla aynı hayallere sahip olan milyonlarca Müslümanı da.
İHO İslamiyet'i temsil etmiyor.
Ama bu olayı seyahat kısıtlamaları zorunlu kayıt gibi merhametsiz önlemler almayı meşrulaştırmak için kullanmak isteyenler nefret ve şiddeti benimseyenler olacaktır.
Bağnazlık bir vatanseverlik türü haline geldiği an Amerika, Amerika olmaktan çıkar.
Bu sebeple bugün Kongre binasına geldim.

10 milyarı bulma çabası olduğunu duydum.
Uygulama Komisyonunda büyük tartışma oldu ama Senato'dan geçmez.

Tahsis Komisyonuna gittim.
- Uygulama Komisyonunu pas mı geçeceksiniz?

Eğer gerekirse diye, Suriye'de daha çok kara birliğini karşılayabilmek için.
O halde Kongre'de olacağına neden benimle buluştun?
Tom Hammerschmidt.
Seni de aradı mı?
İrtibata geçti ama tek kelime etmedim.
Walker resmi olarak konuşmuş.

- ...benim ikna ettiğimi söylemiş.

- Bunda bir yanlış yok.

Bazı fikirleri var.
Yanıldığı noktalarda başımı salladım sadece.
Konuşmazsan sana dokunmaz.
İstiyorum.

Bence sen de konuşmalısın.
Konuşamayız.
O fotoğraflar medyaya sızdığı an koltuğunu kaybedersin.
Koltuğumu yine de kaybedebilirim.
Conway'in süper PAC'i başa baş giden tüm California Demokratlarını hedefliyor.
Kazansam bile, Cumhuriyetçi bir başkanla Cumhuriyetçilerin kontrolündeki bir mecliste olacağım ya da gelecek 4 yıl boyunca Underwood'un isteklerini...
- ...yerine getirmek zorunda kalacağım.

Ona ilişkimizi söyledim.
Kibar davrandı.
Ortalık sakinleyince boşanacağız.
Fotoğrafların ortaya çıkmasını istemiyorsan hiçbir şey söylemem.
Dünyanın hakkımda ne düşündüğü umurumda değil.
- Sadece seni korumak istiyorum.

İkimiz de resmi olarak konuşursak, işi biter.
Joshua Masterson.

Son 2 yıldır İslam eğitimiyle ciddi şekilde ilgilenmeye başlamış.
3 gündür derslerine girmiyormuş.

Ortağının Zachary Hawthorne olduğunu düşünüyoruz.
Lise terk.

Geçen Salıdan beri işe gitmiyormuş.
Ararlarsa, kim olduklarını bildiğimizi söyleyeyim mi?
Hayır, kendinizi tanıtın Vali Bey, sonra da beni takdim edin.
Hayır, konuşmayı Vali yapacak.

- Fevri bir şey yapmalarına sebep olabilir.

- Kullanmayayım yani.

- Anonim olmanın rahatlığını kaldırır.

Sadece o kadar değil.

- ...durumumuzu zayıflatır.

Metin, benim konuşacağım düşünülerek hazırlanmıştı efendim.
Vali için düzeltmemiz gerekecek.
O halde hemen düzeltelim.

Şartlar korkunç ama kampanya yolculuklarına ara vermenin iyi geldiğini itiraf etmeliyim.
Başkan yardımcısı adaylığını ve başkanın eşi görevini nasıl yaptığınızı anlamıyorum.
- Aslında ben de hâlâ çözmeye çalışıyorum.

Kazanırsak, İnstagram'ımı güncellemekten fazlasını yapmak çok hoşuma gidecek.
- Eleştirdiğimde, amacım--

Hiç alınmadım.

Silah tasarısı gibi bir şey yapmayı çok isterim.
- Senatodan geçmemesi çok yazık oldu.

Ben İngiliz'im.

- Will de destekliyor ama itiraf edemez.

Evet, taban.

Aslında benim için bir örneksiniz.
Çevre, cinsel saldırı çalışmalarınız, büyükelçi olmanız--
Tabii ki kazanmayı tercih ederim.
Ama kazanamazsak, çok iyi bir başkan yardımcısı olursunuz.
- Anne, ne içiyorsun?

Ben de istiyorum!

- Bağırma.

İçecek kadar büyümedin ama su ya da meyve suyu ister misin?
- Buzdolabında meyve suyu var galiba.

Çok sevimli.
Çocuk sahibi olmadığınıza pişman mısınız?
Pardon.

Sen sahip olduğuna pişman mısın?
Ses uyumu teyit edildi.

- Yerlerini bulmak için hatta tutmam gerekiyor mu?

Her 3 milisaniyede bir yönü değişiyor.

İki ana amacımız var.

Ama ilk önceliğimiz taviz vermeleri.

- Hiçbir söz verme.

Görüşmeyi kanıt etme ihtimali olduğunu unutmayın.

Tamam, hazırım.
Ben Vali Conway.
Jim, Caroline ve Melissa ile konuşmak istiyorum.
- Benimle konuşacaksın.

Büyükanne ve büyükbabasının onu çok özlediğini ve onun için dua ettiklerini lütfen Melissa'ya söyleyin.
Onlara acımamızı sağlayamayacaksın.
Masum Müslümanları bombaladığında sen ne kadar üzülmüştün Vali Bey?
Başkan korkağın teki.

Haksız bir savaşta çarpıştığın için gurur duyduğuna dair nutuklar atıyorsun.
Kızının üstüne bir bomba bırakılsa ne hissederdin?
Paramparça olsa ve parçaları gömmek zorunda kalsan?
Amerikalısın, değil mi?
Sadakatimiz Yusuf Al Ahmadi ve İslami Hilafete.
Amerika düşmanımızdır ve taleplerimizi yerine getirmelidir.
Hükümet adına konuşamayacağımı anlıyorsundur.
Sadece söylediklerini başkana aktarabilirim.
Zamana ihtiyacım var.
Bizi salak mı sanıyorsun?

Başkan konuşuyor.
Sadece Conway ile konuşuruz.
Ama herhangi bir şeyin olmasını istiyorsan, yapabilecek olan benim.
O halde neden hiçbir şey yapmadın?
Kongre ile para konusunu görüşüyorum.

Bizi bulmak için zaman istiyorsun.
Sizi arıyor muyuz?

İade falan olmayacak.

Hayatta olduklarını kanıtlayana kadar hiçbir şey olmayacak.
Peki, al sana hayatta olduklarının kanıtı.

- Hayır!

- Hayır!

- Anne!

- Kim olduğumuzu bilmen umurumuzda mı sanıyorsun?

Seninle konuşmak istiyorum.

Bir şey söylemek istiyorum ama seni duyabilmem için...
- ...

Melissa'nın sesini duyabilir miyim?
Sesini duymamız lazım.
Buradayım.

Merhaba Melissa.

Sesini duydun.

Evet, çok insan öldürdüm.
Bazıları masum insanlardı.
Ve her gece...
Bunu karıma bile söylemedim ama her gece kâbuslar görüyorum.
Kendi kızım Lily ve karım ve oğlum tarif ettiğin gibi gözlerimin önüne geliyor.
Paramparça.
Ölmüş.
Yanlış bir şey yaptığım için kâbuslar gördüğümü senin davanın erdemli olduğunu söyleyebilirsin ama ben de davamın erdemli olduğuna inanıyordum.

Gerçek şu ki yaptığımdan utanıyorum.
Ama başkan haklı.
Taleplerini yerine getirebilmek için vakte ihtiyacımız var ama daha da önemlisi şimdiye kadar kimseyi öldürmediğini tahmin ediyorum.
Öldürmenin ne demek olduğunu bilen birisi olarak asla geri alamayacağım bir şey yapmadan önce kendine vakit vermelisin.
Josh?
Sabah 9.00'a kadar vaktin var.
Telefonu kapattılar.
- Mükemmeldiniz Vali Bey.

Durum odasındaki görüşmenin kaydı kaçıranlar tarafından az önce yayınlandı.
Ses kaydını yayınlamadan önce izleyicileri uyarmak istiyoruz.
Çok rahatsız edici bir bölüm var.

- Herkes nerede?

Herkesi geri getir.
Maggie Tilden'ı da.
Bunu hemen yazıya dök.
Chattanooga'nın 80 kilometre yarıçapı dışında bir alan.
- Çalıntı kredi kartı ile benzin alınmış.

- Resimlerini dağıtalım mı?

Vali isimlerini kullandı.

- Faydalanalım bari.

- George.

Normalde değerlendirmen için vakit verirdim ama bugün vaktimiz hep kısıtlı.
- Yapamam.

Conway kurtaramaz belki ama ne yapalım.

Bunu ona yaparsam ben kurtulamam.

Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Kırbaç görevindeyken, oy sayma kurulunda kullandığın mıknatıs.
Birçok kere istediğim sütunda yer almadın George.
Birçok defa istediğim gibi oy vermeye seni zorlayabileceğimi ikimiz de biliyoruz ama zorlamadım.

Şerefini korumak için.
Kırbaç olmanın avantajlarından biri de her üyenin bütün isim mıknatıslarının arkasında en azından bir onur kırıcı olay vardı.
Senin içlerindekilerin en reziliydi.
Bu sefer seni benden sütuna yazıyorum George.
LeAnn burada olduğunu söyledi.
Bir ihtimal kötü giderse diye beyanatlarınız üstünde çalışıyorum.
Gerilim yüklü bir bina.
Duvarlarda gerilimi hissedebiliyorsun.
Yürüyüşe çıkmıştım.
Hava da bile vardı.
Hiç gerek olmadığı halde insanlar fısıldayarak konuşuyor.
Ya da gözleri telefonlarına yapışmış haldeler.
Ve hiç çocuk yok dışarıda.
Hiçbir yerde.
Boşuna terör demiyorlar.
Terörden de kötü.

- İnsanlar kendilerini trajediye hazırlıyor.

Sen nasılsın?
Hannah çocuklarıyla ilgileniyor.
Ben de Hannah'la.
Kocası beklenenin ötesinde performans gösterdi.
Söylediklerinde gerçeklik payı var mıdır dersin?
Fark eder mi?

Bir keresinde Conway'in yüzeysel olduğunu söylemiştin.
Evet, kendine hayran.
Yansıyabileceği bir su ver ve dikkat et.
- Ne yapacağını çok iyi biliyor.

Bunu mu umuyoruz?

Çünkü bok etmeyecek.
Fazlasıyla akıllı.
Göklere yükseldi, Big Ben ve London Eye yanından Buckingham Sarayı ve Piccadilly Meydanının üstünden hızla geçti.
Gidişine bakın.
- Hemen dönerim Charlie.

- Bazıları bu uzatmayı Vali Conway'in...

İlerleme.

Görüşme esnasında Masterson, Hawthorne'a emir verirken Melissa'nın çığlıkları duyuluyordu.
- "Dilini kes"

- İşte o anda Vali Conway devreye girdi.

- Hayır, teşekkürler.

- Karaciğeriniz mi?

- Salim kafa.

Bazıları masum insanlardı.
Ve her--
Neden kapattınız?
Oradaydım.
Sizi sinir ediyor olmalı.

- Komik olan nedir?

Söyleyin.

Sinirime dokunacağını sanıyorsun.
- Tanıştığımızda sinirinize dokundum.

Yanılmıyorsam sana iltifat etmiştim.

Sana acıyorum.
2 yıl.
Burada sadece bu kadar kalacaksın.

Ve seni kahreden de, harika bir başkan olacağım.
Gerçekten hatırlarda kalan bir başkan.
Ölmekten daha kötü değil mi Frank?
Unutulmak.
Harika bir başkan olacağına gerçekten inanıyorsun.
Bugün birazcık tattım.
İşin %99'u karanlıkta.
Bugün aydınlıkta kendini gösterdin ama kimsenin duymayacağı ya da kıymetini bilmeyeceği binlerce karar vermen gerektiğinde ne yapacaksın?
Bence harika bir başkan adayısın ama başkan olacak donanıma sahip değilsin.
Hor görme.

Albany hem de.
Rol kesiyorsun Will.
Kazanırsan, rol kesmekten sahtekâra terfi edeceksin.
Will?
Çocukları yatırıyorum.
Sana mani olmayayım.
- Belki evlerine yollamalısın.

- Aklında Walleck'den başka biri mi var?

Charlie?

Charlie?
Anne, bak ne buldum?
Ne güzeller.
Geri ver.

- Benim olabilir mi?

- Charles.

Teşekkür et.
- Teşekkür ederim.

Biraz dinlenelim.

- 7'den çok daha önce ayakta olacağım.

- İyi geceler.

Ne için yardımımı istiyorsun?
- Başka kim biliyor?

Gayet sessizce bazı ayarlamalar yapmanı istiyorum.
Tamam, hemen ilgileniyorum.
Yeri öğrendiğimde hemen haber veririm.
Güzel.

Bu gece uyuyamam.
Dene.

- Bana Genelkurmay Başkanını bağlayın.

Hatta efendim.
Sayın Genelkurmay Başkanı.
Ne zaman Beyaz Saray'la temasa geçeceksin?
Yarın.

- Gözden geçirdin mi?

Ama kriz bitene kadar beklesek daha doğru olmaz mı?
Hayır.

Tom haklı.

Nasıldı?
Mükemmel.
Buzdolabında kullanacak fazla bir şey yoktu.

- Fazla yemek pişirmem.

- Çocuklarının yanına dönmen gerekiyorsa--

Haley 16 yaşında.

- Haberleri izliyorlar mı?

Kim ürkmedi ki?

Bazı arkadaşlarından daha iyi altından kalkıyorlar.
Birçok aile yarın çocuklarını evden bile çıkartmayacak.
Okula bile yollamayacaklar.

Bu canavarların hayatlarımıza hükmetmesine izin vermem.
- Geldiğin için teşekkür ederim.

Uyumaya çalışsam, tavana bakacaktım.
Omuzlarında ağır yük var.
Evet, normalde toplantıya giderim.

Birinin seninle ilgilenmesini istedin.
Biri ile ilgilenmek güzelmiş.
Günaydın Vali Bey.
Telefonun çalıyor.
Alo?
Elimizde Georgia, Chatsworth yakınındaki kavşakta bir araba görüntüsü var.
Telefonda arka planda duyulan kuş sesleri ormanlık alanda olduklarına işaret ediyor.

Tetkik etmeye başladık.

Hattalar.
- Peki, metnim nerede?

- Katılmanı istersem söylerim.

Bağla.
Çeviri: pitiko