# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Belki senin için bir yarın vardır.
Belki senin için bin veya üçbin veyan on bin yarın vardır.
içinde yüzebileceğin kadar çok zamanın vardır
İsraf edebileceğin kadar çok zamanın vardır.
Fakat bazılarımız için sadece bugün var
Ve bugün ne yaptığın önemlidir
Şu anda
Belki de sonsuza kadar.
Ama düşene kadar bunların hiçbirini bilmiyordum
Mesele şu ki öğrenmiyorlar
Midende bir rahatsızlıkla uyanmıyorsun veya hareket eden gölgeler görmüyorsun
Eğer benim gibiyseniz,
En iyi arkadaşınızın sizi alması gerektiği vakitten 24 dakika 47 saniye önce uyanırsınız
Eğer benim gibiyseniz son gününüz böyle başlar
at 2:00.
Tamam, akşam sana bildiririm.
Oyun buluşması organize edemem Bişey yemek ister misin?
Hayır.

Sammy, sana yaptığım kuşu beğendin mi?
Günaydın
Sammy!

Eldivenlerini unutmuşsun
Izzy, daha kaç kez söylemem lazım eşyalarıma dokunma.
İçeri gir.

Hey, seksi.

Arabaya bin Tamam.
Böyle sabahlarda gökyüzü hoşuma gidiyor.

Yağlı alın.

Depresyona girmemeye çalışacağım çünkü sevgililer gününde yalnızım
Al sana sevgililer günü.
Uykusuzluğun falan var mı, Linds?
Pardon?

- bizden erken uyanman çok hoş.

Bana az önce hoş mu dedin Kingston Galiba dedi Edgecombe
Al, Linds "hoş" kelimesini kullanmaz
Onun sözlüğünde yazmaz.

Whoo!
Hadi..
Cidden mi?
ilk yaptığınızda komikti belki ama artık değil
Hala komik.

Hala komik.
Devam et bebek!
Araba sürerken mesaj çekme
Endişelenme en iyi arkadaşımın bakire ölmesine izin vermem.
Unutacağımızı sanmadın değil mi?
Bugün büyük gün.

Rob bana mesaj attı.

Çok tatlı ya.
Korunmadan sevişme
Duydun mu?

al şunu. al şunu al şunu. al şunu. al şunu
Tamam, tamam, tamam. yola dikkat et
Tamam sorun yok.

Ulan ya.

Geçen yıl ne kadar gül aldın, Linds?
22.
ama bu yıl 25 olacak..
ve bir tanesinden fazlası Patrickten gelse iyi olur size rob'un yanına oturduğumu ve ona talep formu doldurtmak zorunda kaldığımı anlatmış mıydım
Moral bozucuydu.
15 bana yeter.
İtiraf etmeye utanmıyorum
Geçen yıl Matt bana tam bir düzine kırmızı gül yollamıştı
Matt?

Bir eşofman altını giyinip bir hafta boyunca hiç çıkarmadan ağladın ve karadı.
Gene açmayalım o konuyu, Hayır sana bin kez demiştim
Ve yine diyorum
O eziğe ihtiyacın yok.

Mm-mmm.
Çok tatlısın cidden
Seni seviyoruz.

Ölüm bizi ayırana kadar.

Gel buraya
Mmm.

Hadi sürtükler,gidelim.
Sisyphus.
STD değil.
Nasıl biri?
Birisinin sisfifus gibi olduğunun söylenmesi ne anlama gelir?
Anlamsız mı demek?
Cesur mu?
Geç mi?
Üzgünüm.

Küçük bir lazer jet patlaması oldu
Umarım yazıcı bozulmamıştır
Tamam, Sisifusa dönelim
Karakteri nasıl ?
O iri kayayı itmekten bir şey öğreniyor mu
Ve...
Merhaba.

Sevgililer gününüz kutlu olsun Devam edin.
Sakin.

Anna'ya gül yok.
Seninkinden mi gelmiş?

Tamam,tamam.Sessiz olun.

Tanrım
Çok güzel.
Heteromatiflik cehennemindeyim.
Tamam, üçüncüsü caziptir umarım.
Sisyphus.
Sisifus'a dönelim sınıf.
Selam,Sam Selam
Biraz dikkat
Sam. selam.

Sen... beğendin mi?

Bu akşam büyük parti var.
Annem kasabadan çıkıyor.
Çok azacağız.

Planlarım daha belli değil.
Başkaları daha ne yapacak belli değil.
Bu akşam görüşürüz.

Adresi biliyorsun.

anna'yı duydunuz mu?

Lütfen burnunun üstüne düştüğünü söyle
Daha değil. ama onun kız arkadaşı, onunla ve o kızla paylaştığımız snapi gördü.
Ona direk tekmeyi bastı.
Ne?
Böyle şeyleri gerçekleştirdiğim için biraz popularite hak ediyorum
Belki de biri bana kurdele vermelidir.
Duvarına astığın gibi olanlardan Sammy.
Hatırlıyormusun?

O zamanlar 10 yaşında falandım, Lindsay.
Sammy ya, o zamanlar ne inektin ama.
Tamam ama böyle şeylerin olur şekli tuhaf değil mi?
Olayların birbirleriyle tuhaf şekilde bağlanması
Lindsay o snapi paylaşmasaydı Hak etmişti.
Bunun çılgınca olduğunu söylüyorum sadece evrendeki kaosla alakalı bir video gördüm.Dinleyin.
Güney Amerika'da kanadını çırpan bir kuş, New yorkta bir fırtınaya sebep olabiliyor
Bir kişi kasınti bir video izlerken diğer üç kişinin sıkıntıdan ölmesine nediyorsun
Basit bir Youtube öğreticisi değildi, bundan zaten kurtulamzdınız
- Owie.

Selam.

Selam, Rob.
Gülümü aldın mı?

Bunlar kimden geldi?

Görmek istiyorum.

Tamam benim de yok.

Bu gece Kent'in şeyine gidecekmisiniz?
Birkaç varil getirecekmiş diye duydum Bilmiyorum artık.
sana yazarım sonra.

Hayır yemek yiyorum burada bas git
Çok tatlılar.

Kızlar bu gece küçük Sammy kadınlığa geçiş yapacak.
Çok gurur duyuyorum.
Umarım traşını olmuşundur.

Öncesinde ve sonrasında işemeyi unutma.
Ah.
Kızlar.

Tanrım, fırça nedir biliyor mu?
Hayır.
Norma nefes kesiyor..
sevgililer günü hediyesini aldı mı?
Kimya dersinde aldı, arkasında oturuyordum.
Ne söyledi?

Ne yaptı?

Aslında daha çok minnettar olması gerek muhtemelen aldığı tek gül o
Belki de kartla alakası vardır.
Belki gelecek seneye ama yüksek ihtimal olmaz
yanalkarına sürdüğüne biraz benziyor aynı renk
Evet amaç da o zaten
Sevdim.Çok güzel
Bunu yayınlayayım mı?

Bana gülme Tamam.
Linds?
İlk kez yapacağın zaman gergin miydin?
O kadar sarhoştum ki hiç bir şey hissetmedim.
Canın yanarsa bağırıp çağırma
Özellikle ilk seferde.

Harika.

Endişelenme.

Onu gerçeketen beğeniyorsun Doğru Evet
Herkes onunla takılmak istiyor.
Evet.
Bu gece herşey değişecek
Bu yüzü seviyorum.
Baes!
Ne yapıyorsun?
Fart'ın evi aslında biraz güzel
Bilseydim ona tüm yıl Danny Devito diya hitap etmeyi bırakırdım
Sam ve sen.
Gidip Patricki bulacağım Başının çaresine bakabilir misin
Ne gidip Patricki bulacağım olur mu?
Tamam.
Hey.

Gelmişsin.
Sam.

Whoo!
Üzgünüm.Üzerinden alayım onu.
Ne kadar sarhoşsun sen?

Forever16
Buradaki en seksi kız sensin.

Bak sana bir saat veriyorum.

Bana yazdığında gideriz.
Direkt gideceğiz, sadece sen ve ben
Tanrım.

Ne oldu?

Sonra görüşürüz tamam mı
Elody kendisini harbiden rezil ediyor.
Elody' sürtüğün teki.
Lindsay ise orospu ve ilgi manyağı..
Zenginim ve A.D.D. hastasıyım.
Bae!
Bae!
Hadi!
Gel buraya bebeğim.
Patrick, bana biraz daha güçlü bir şey getirebilirmisin
Büyülü söz ne?
teşekkür ederim.
Her yerde seni arıyordum
Öyle mi Evet
Patrickin ağzı gibi mi
Oops.
Ne?
Çok sarhoş bu ya
Hayır,Sensin sarhoş
Lisenin bitmek üzere olduğuna inanamıyorum aslında doğru olanı yaptık
En seksi oğlanları öptük, en çılgın partilere gittik.
Sence ileride bunlardan birini hatırlayacak mıyız
Yani bundan 2-3 yıl sonra
Bunu yarın bile hatırlamam.
Tanrım.

Kalk.

Selam tatlım ilk içkin mi bu
Ağırdan alman lazım
Orospusun
Pardon?
Whoa.
Beni duydun.
annen gibi asabi oruspunun tekisin.
babanın sizi terk etmesine şaşırmamak gerek.
Sende orospusun Ne?
sarhoşsun ve sende...
Sen sadece zavallsın.
Biliyormusun, Psikopat olmaktansa orospu oluruz
Evet,psiko
Kimsenin senden hoşlanmadığını fark ettin mi?
psikopat psikopat.
Bu partide kimse seninle konuştu mu
Sanmıyorum.

Çünkü ucubesin.

Evine git evine git.
Çekil üstümden.

Kim oluyorsun sen?
Çık git buradan
Psikopat
Psikopat
Bu orospuya tasma takın
Psikopat
Gitmek mi istiyorsun ucube git buradan bu ne lan
git
Kendi çöplüğüne git psikopat orospu
iyi misin?
Ne oldu az önce öyle?
Bilmiyorum.

Ne yaptı?

Üstüne bira mı fırlattınız?

Biliyor musun?
Kimsin sen..

Erkek arkadaşın musluğuma ksuyor.

Hadi.

Akıl almazdı.
Rob için üzgünüm tatlım.
Müzik!
Pacific northwest, ay götüm.
Bu havadan nefret ediyorum
Yemek almak istermisiniz?

Büyükannem gibi konuştun
Meow.

Seviyorum bu müziği
Bize orospu dedi.
Sanırım öyleyiz
Saat kaç?
Gözlerindeki bakışı gördün mü?
Yani birden patladı.

Beni ürküttü.
Sam, 20 dakika geç kaldın!
Sammy, sana yaptığım kuşu sevdin mi?
Annem uyanman lazım dedi.
Bugün cumartesi.
anne,sammy kalkmıyor.
Beni oraya getirtme
Evet.
Seksi kadın!
Ne yapıyorsun?

Kabus gördüm, bu yüzden güne yavaş başladım.
Dün gece ne oldu
Üzgünüm.
Patrick ile 3:00'e kadar falan telefonla görüştüm.
Hazır lafı geçmişken.
bu gece için endişeli misin?
Ne?
Sen,Rob,onun nevresimi?
Duş alacağım.

Hadi.Bugün sevgililer günü
Whoo!
Cidden mi ilk yaptığın zaman komikti belki ama artık değil.
Hala komik.
Güzel memeler
hediyen bende
Korunmadan sevişme. anladın mı erkeğe takılıyor o.
Sisyphus.
STD değil.
Tamam sessiz olun millet.
Çok güzel.

Teşekkürler,kızlar Teşekkürler
Tamam umarım üçüncüsü caziptir.
Selam, Sam.
Biraz dikkat
Sam.

Hayır unutmadım.

Sevgililer gününde ne kadar gül alırsan o kadar popüler oluyorsun.
Söyledğin için sağ ol Kent yazdım bir yere
Gül benden geldi demedim
ama senden geldi değil mi?
Şey,
Her neyse annem bu gece kasabadan çıkıyor
Kasabadan çıkıyor ve sen parti mi veriyorsun?
Evet.Sen gelmek ister misin
Gitmem lazım.

Ne yapıyoruz
Gergin misin?
hayır,hayır,hayır
Kadınlığa gireceğin geceyi israf etmek istemiyorsun herhalde.
Oh!

Güzel görünüyormuyum çok zorluyormuş gibi görünmek istemiyorum iyisin iyi.
Çok tuhaf bir gün.
Nasıl yani?

Sanki hala dünün rüyasını görüyorum
Şey veya belki de dün rüyaydı.
Bilmiyorum şu an uyanıksın
Hayır,hayır,hayır Aman tanrım
Hayır yapma..yapma. yapma bunu
Gidip Patrick'i bulacağım kızlar.
Sam!
Hey, geldin demek.
Sam.

üzgünüm üstünden alayım şunu
Rob,seninle konuşmam lazım Konu nedir ne oluyor
Sanki bana şaka yapılıyor
Bu gecenin özel gecemiz olması lazımdı.

Rob.

kendimi iyi hissetmiyorum Sinirleniyorum hep bir şey buluyorsun konuşabilirmiyiz hep bir şey buluyorsun
Tamam, Sam.

önce gidip bardağımı dolduracağım 5 dakika o kadar bekleyebilirmisin
Bu odaya girmek yasak
ben sadece tuvaleti arıyordum üzgünüm seninle odamda olarak Deja vu yaşıyorum sanki
Tanrım.

İyi misin?
Evet.
Affedersin.
heryerde seni arıyordum öyle mi?

Suç işlemişsin gibi bir halin var.

Kaşar.

Benden mi bahsediyorsunuz?
Ben eve gideceğim Hayır, hayır.
Daha yeni geldik.

Bende gece Rob ile işi pişireceksin sanıyordum evet.
Evet, fikrimi değiştirdim en azından tek bakire ben olmayacağım
aman tanrım
Onun burada ne işi var?
Şunu izle.
Orospusun!
Annen gibi.
babanın sizi terk etmesine şaşırmamak lazım
Sende orospusun.

Sen sarhoşsun.

Sen sadece zavallsın
Juliet.

Psikopat olmaktansa, orospu oluruz
Psikopat.

Psikopat.

Bu partideki birisi seninle konuştu mu?
Sanmıyorum.

evine git.
evine git.
bir buradan
Psikopat ucube, git buradan
Siktir git lan
Psikopat
Bu orospuya tasma takın Psikopat.
Gitmek istiyor musun
Çöplüğüne dön psikopat orospu
öldüğünde insanlar hakkında ne diyecek sence
Umrumda mı?

Seksi olduğumuzu.

Yola dikkat et.
Yola dikkat et Bize müzik lazım
Kızlar,ben müzik bulurum Bir müzik seçmek istiyorum
Tamam,anne.
Beni dürtme.

Kamyon
Kamyon mu ?
Kamyona dikkat et.

Rüya değildi.
Gerçekten oldu tekrar.
Sammy, sana yaptığım kuşu beğendin mi origami o annem uyanman lazım dedi.
anneme hasta olduğumu söyle ateşin yok kes şunu
git hadi anne Sammy kalkmıyor
O ana kadar en kötüsünü hiç düşünmemiştim
Sam?
Ne demek hastasın kendimi iyi hissetmiyorum
Sevgililer gününde mi?
Bir şey mi oldu
Bilmiyorum
Rob ile kavga mı ettiniz Hayır
Anne gidermisin
Lütfen o ses tonunda konuşma yardım etmeye çalışıyorum biraz daha uyumam lazım
lütfen
Tamam Lindsaya gecikeceğini söyleyeceğim ama saat 10 da işte olmam gerek
beni getirdiğin için sağ ol tabii
Sammy.

Güllerinden bazılarını görünce yüzün güler.
bilmiyorum belki
Bu kadar popüler olduğun için şanslısın
Ben son sınıftayken bir çocukla öpüşmemiştim hiç
Herkes gözlerimin çok yakın olduğunu ve balık gibi gözüktüğümü söylüyordu
Evet.
işe gitmem lazım tatlım bence güzelsin
hadi.

Belki de herşey bağlantılıydı
belki de bir kuş sürüsü bir fırtınaya sebep oldu ve vuku bulan hiçbir şey geri döndürülemez.
Belki bir şeyler değişebilir.
belki ben onları değiştirebilirin
Mesele Rob
Sorunlarımız var.
ama bugün malum gün.
Adam karta tutmuş seviyom yazmış
Se-vi-yom.

Bu ne ya?

Belki de söylemek için bu geceyi bekliyordur.
Sırf seni seviyorum desin diye onunla seks yapmayacağım yapmayacağım.
her hafta sonu çıkıyoruz.
Bilmiyorum.

Tamam,ama evde kalmamızın tek sebebi hiçbir son sınıf partisine davet edilmememizdi.
Ben sözün özü bu gece uğraşmak istemiyorum
Tamam mı?
tamam
Pekala
- Ne yapıyorsun?

Ne yapı..

Mesaj mı...
Tanrım.

Neden öyle yaptı
Ne dedin sakin ol adet kanaması geçirdiğini söyledim iyimiş harika ya
bir şey değil iyimiş.
bıçakları ve bebekleri muhafaza edin burası sidik mi kokuyor kokusunu buradan alabiliyorum julietden nefret ediyoruz neden
ciddi misin?

Lindsay izci kız gezisinde onun uyku tulumuna işediğini fark etmişti.
neden birden ilgi gösterdin?
Akıl hastanesine kapatılması gerektiğini biliyorsun
Sadece merak ettim
Hepsi bu
Senin evine gidiyoruz değil mi?

Bunlar sana Daimlerin dersinde geldi
Hayır uygun kıyafeti giyinmediğimi biliyorum ama meşru olduklarının sözünü veriyorum
Güzel.
Bu gül senin için geldi
Bir gülün resmi gibi.
diğerlerinin arasında öne çıkıyor
teşekkür ederim
Ben veriyorum demedim ama her kim veriyorsa çok ince düşünmüş
bu arada annem bu gece kasabadan çıkıyor bende bu gece büyük bir parti vereceğim
Adresi hatırlıyor musun?
üçüncü sınıfta gelmiştin, hatırlamıyorsun herhalde.
ama..şey..gelecek misin?
hayır,gelemem.üzgünüm.
hadi ya.
seni bekleyen koltuk değnekleri var
Ağaca tırmanmak ve uçan sincap oynamak istersen belki, o yüzden bir kere oldu o.
Sadece hazırlıklı olduğumu söylüyorum hazırlıklıyım tamam. duyduğum iyi oldu belki gelir misin?
Uh...
Sanmıyorum
O hayırı belki olarak kabul ediyorum
Belki bu gece görüşürüz
Ne yapıyoruz?
Tanrım.
Juliet Sykesaz önce partiye ulaştı iğrenç evet en kötüsü. iyi ki gitmedik.
Mm.

Rob şu anda mutfak giderine kusuyor Ah görmek istiyorum
Bakabilir miyim?
Tabi ki kusuyor
Görmek istemiyorum iğrenç.
Onu öper misin?
Bu dondurmayı senin yaptığına inanamıyorum
Restorandakinden kesinlikle daha güzel
Hayır,doğru.Aşçılık okuluna gitmen lazım.Üniversiteyi boşver.
Sağolun çocuklar.

Matt partide ally, bir kez daha Matt dersen seni uykunda öldürürüm.
Seni uykunda öldürürüm Seni uykunda öldürürüm
12:39. 12:39.
terrinin fotoğraflarında hangi filtreyi kullandığını merak ediyorum
- Major Fomo.

Steve üniversiteye giden biriyle çıkıyormuş sizi seviyorum kızlar
Oh, Sam.
Bizde seni seviyoruz
Tuhaf kız.
bakma bize tip tip.
Telefonum nerede?
Juliet Sykes ölmüş.
Kendisini öldürmüş
O halde ona partide hiç bir şey olmadı
Ne kadar delice ya.
Gülümüzün bununla bir ilgisi olabilir mi?
Aptallaşma
ailesi nasıl hissediyordur bir düşün
Birisine sürekli adice davranıp sonra..
öldüğünde üzülemezsin tamam mı?
hepimiz onun deli olduğunu biliyorduk
Lindsay beşinci sınıfta en iyi arkadaşın oydu.
Onun evinde yatıyordun Yani onu tanıyorsundur evet ama o zamanlar kız sosyopat olmadan önceydi Ally ben uykuya dönüyorum
ben odamda uyuyacağım
onunla gidiyorum
Juliet ile arkadaşmıydınız
Hiç kimse beşinci sınıfta seninle konuşmadı bile ve ben bunu yüzüne vurmadım
Hiç bir şey söylemedin.
Onunla onca yıl dalga geçtik Bizim hatamız değil.
Uyu hadi
her şeyi doğru yaptım ve hiçbir şey değişmedi
Ugh!
ne yaparsam veya söylersem söyleyeyim gün aynı şekilde başlıyor ve bitiyor
bu şekilde oluyorsa eğer istediğimi yapacağım ve söyleyeceğim
hayır onu okulda giyemezsin sevgililer günü kıyafetim insanların yanlış şeyler düşünmesini istemeyiz
Ne fikriymiş o?

Dan, müdahale eder misin lütfen?

- Sam!

Bu kadar yeter Cezalısın
Ceza mı ?
ben zaten almışım ceza mı
Samantha!
belki ölmüştüm ve cehennemdeydim belki canlıydım ve cehennemdeydim önemi yoktu artık hiçbir şeyin önemi yoktu
ne giyinmişsin böyle?
Komik
Pardon
Bu sabah yatağın ters tarafından mı kalktın bir kaç gündür öyle
Hazır mısın?

Selam.

Birisi bu sabah mutluluk ilacını almayı unutmuş be kendiminkini aldım
Seni neyin güldüreceğini biliyorum
Yemin ederim Elody,eğer bana şimdi bir kondom verirsen ama bu senin hediyen özel gecen için
Al şunu
Yürüyen bir STD fabrikası olmak istemiyorsan tabi.
Anlardın
En azından ben hala bakire değilim
Sizin sorununuz ne ulan?
ne dedin sen?
bu ne ya?

şunu bil bir şey ispatlamak zaorunda değilsin hepimiz kendinden başka hiç kimseyi önemsemediğini biliyoruz hepimiz bunu çok iyi biliyoruz sorunun ne senin Sam?
Kızlar,kavga etmeyin.Salın gitsin ne sence de öyle değil mi?

Kes artık Sam
Çık..
Çık dışarı
Şimdi
Arkamdan ne söylendiğini duymak isterdim
Sisyphus.STD değil
Söyleme
Heteronormatif cehhenmdeyim
Tamam teşekkür ederim Teşekkür ederim kızlar
Tamam umarım üçüncüsü cazip olur
Tamm mı?
Sisyphus.
ne?

Sam, sağlı sollu kalp kırıyorsun
Seninkini kırıyormum Daimler efendi
Ne?
Kalbin
Kırıyormuyum kalbini
Hayır,kırmıyorsun ama sabrım taşmak üzere
Otur yerine lütfen
Israr ediyorsan tamam
Tanrım.
Tamam.

Sisyphus.
Dostumuz Sisifusun bugünle alakası ne hikayesi bugünle neden hala alakalı?
bu orospuya tasma takın psikopat psikopat
N'oluyo lan?

Burada ne yapıyorsun?
Burası benim tuvaletim
Güzel ayakkabılar
Yürümek zor mu onlar ayağımdayken gayet iyi yürüyebiliyorum sağ ol sana bu ayakkabılardan lazım
Sahip olduğum en rahat ayakkabılar Gerçekten mi
Tamam sen kaybedersin.Her neyse.
alışveriş yapmak ister misin?
ayakkabıları takas etmek gibi
Git işine Kingston Acaba onları kinmi
İncitmeden giyebilirmiyim bir git ya neden olmasın ne evet hadi yapalım
Hadi!
benden neden bu kadar nefret ediyorsunuz
bu tuvaletin bir yerinde ne yazdığını bildiğini biliyorum
Yazan şey "AC..."
"Eşittir..." "BD" değil mi
Anna Cartulo eşittir kaslı lezbiyen.
belki de en büyük şerefsiz demektir.
ama o şerefin kesinlikle Lindsay Edgecombe'a ait olduğunu düşünüyorum
Konu bu mu?
Eşçinsel olmam mı?
Bilmiyorum
Hep böyle mi oluyor?
Gülen birisi var ve bir de gülünen birisi var.
Doğru bak,neyse ne
Bu lise meselesi önemsiz zaten hiçbirinizi hatırlamayacağım
Ben kazandım.
daha önce hiç aynı gün ufak tefek değişikliklerle tekrar tekrar yaşadığı hissine kapıldı mı
Samantha ya!

Sam.

Selam, Sam.
Benimle konuşmak için izin alman gerekiyor mu
Lindsay söylediklerine gerçekten darıldı özür dilemen lazım söyledğim her şey doğruydu... doğru olup olmaması önemli değil.
Bildiğimiz Lindsay bizden biri Hepimiz biriz falan işte
Özür dile gitsin Beni dinlemiyorsun.Üzgün değilim.
Lütfen, Sam?
Ne?

Çünkü...
Sahip olduğum tek şey sizlersiniz.
Hala onu bana karşı kışkırtmaya mı çalışıyorsun
çok kötü bir şöförsün
İnsanları her zaman eleştiren ve inciten sensin onunla arkadaş olma palavrası sıkan ve ona yıllarca sıkan sensin ben sadece sana uydun ama yine de
bedelini ödeyen benim.
Sam, ne diyorsun?

Tanrım
Sam,seni sanki sonsuza kadar görmedim Nerelerdeydin
Hayır!
Bu orospuya tasma takın
Seni seviyorum.

Sam?
Hey, iyi misin?
resmen ağlıyorsun.

Sana mendil getireceğim
Sağ ol Tabii
Evet
odana girdiğim için üzgünüm tabela satığını biliyorum boş ver onu.

O tabelaları diğer insanlar eşyalarımı ellemesinler diye astım
Verdiğim ilk büyük parti bu.
Neden şimdi veriyorsun peki?
parti verrsem gelirsin diye düşündüm
odanı seviyorum öyle mi burası babamın eski çalışma odası
çok ışık alıyordur burası
Evet.şey gibi güneşin ortasında uyanmak gibi
eski ağacı görüyorum onu seviyorum hiç değişmiyor.
eskiden oturduğumuz ağaç mı?
evet.oturuyorduk.
Ona.Tırmadığımızı hatırlıyor muun?
sonra ağaçtan atlayıp bileğini burkmuştun hani?
Aptaldım.
Çok hırslıydın gitmeliyim hey hey hey biraz daha dur olur mu?
Seni.. eve bırakabilirim ya da..
eve gitmek istemiyorum
tamam pekala.

Yatak tamamen senindir.
Kent Mcfuller kral dairesi.
Tamam mı?
Tamam.
hey,sorun değil.
Buraya
olanlar için üzgünüm sorun değil hayır üzgünüm
senin için her zaman önemlimiydim
bakma.okuma,lütfen sadece..
kötü bir şey tamam.
tenin çok sıcak her zaman öyle
keşke sonsuza kadar burada kalabilseydik.
Tamam, bir daha deneyelim
Aah.
bugün tatil yapıyoruz bence sadece çember çiziyorsun bu da ne..

ama sadece benim için değil.
okuldaki çocuklar konuşmanla dalga geçiyor mu?
Bazen.
bununla ilgili bir şeyler yapabilirsin farklı şekilde konuşmayı öğrenebilirsin ama bu benim sesim.

Kimdi o?
Lindsay.
anneme karşı neden böyle acımasısızsın?
anneme karşı acımazsız değilim.
ojeyle yere bir çizgi çektin ve burayo geçemezsin dedin.
anneyle kavga ettik ve o an sinirliydim ama gerçekten uzak duracağını tahmin etmiştim.
Şuna bak.
Ne?

Tanrım şunlara bak.

Çok güzeller.
eskiden sürekli buraya gelirdilk, hatırlıyormusun?
evet, tabi ki sonra kızın çok üşüdü ve şaka yapıyorum gidip pizzayı izleyebilir miyiz tamam.bekle kaplan.
bunu yaptığımız için memnunum evet.
bugün yaptıkların çok güzeldi.
iyi bir insan olduğumu düşünüyor musun?
elbette iyi birsin.
ama ne düşündüğümün bir önemi yok.
yani önemli olan senin ne düşündüğün.
hayır ciddiyim bilmiyorum neden iyi biri olduğumu düşünüyorsun
hatırlıyormusun küçükken ahırdaki atları yürüyüşe çıkarırdın.
böylece hiçbiri kendisini dışlanmış hissetmezdi.
bunu hatırlıyor musun?
evet.
ama küçük bir kızdım bu farklı kocaman bir kalbin var sam bu değişmez.
güzel bir şey sadece otek güzel şeye odaklan.
sonra seni nereye yönlendirdiğini göreceksin
hemde çok fazla değişip hem de hiçbir şeyi değiştirememek nasıl mümkün oluyor?
bir şey yapmam gerektiğini biliyordum iyi bir şey
Whoo!
gelmişsin.
üzgünüm bu oda yasak tabelayı boşver önemli bir şey değil.
başkları benim eşyalarımı karıştımasın diye burada geldiğin için müteşekkirim evet gelmek zorundaydım.
odana yaptıklarını sevdim.
evet burası babamın eski çalışma odası şimdiyse Kent Mcfullerın kral dairesi.
ama sabahları o kadar da güzel olmuyor.
Sanki sabah..

Evet.
Umarım şu anda burada seninle olmam garip gelmiyordur.
Sam, um...
Bir keresin 365 gün aynı ayakkabıları giymiştim... yani herhangi bir şeyin garip olduğunu düşünmüyorum
Ayakkabı kısmını unut.

Neden bana karşı hep böyle iyi davranıyorsun?
Şey... 3.sınıftayken... babamın öldüğü dönemleri hatırlıyor musun?
bir kafetaryadaydık ve ben ağlıyordum ve Phill gelip bana bebek demişti..
ve tabldotuma vurup yere düşürmüştü.
ve her yemek olmuştu.
ne yediğimizi hatırlıyorum patates püresi ve hindi burgerler vardı.
sonra sen geldin patates püresini yerden toplayıp
Phillin yüzüne geçirdin.
Ve sonra dedin ki sıcak bir yemekten daha kötüsün.
o anda güzel bir hareketti.
yani , o gün pek gülmedim ama yani... o zaman babam öldükten sonraki ilk gülüşümdü
Sana ne söyledğimi hatırlıyor musun?
Kahranımsın evet.
ve o gün ben de senin kahramanın olmaya yemin ettim.
Ne kadar süreceği önemsiz.
Üzgünümn.
hayır üzgün olma.
sorın değil iyi
Çünkü pek üzgün değilim
siktir.

Sam!

Sam!

Tamam.

Hey.

Julietin gittiğini gördün mü?
Juliet, dur!
Juliet!
Juliet!

Juliet!
Juliet!
Juliet!
Juliet.

Orada ne olduğunu biliyorum benden uzak dur
Bunun için üzgünüm ve kulağa saçma gelse de içimde seni anlayabileceğime dair bir his var.
düşündüğünden daha çok anlayabilirim Benden nefret ediyorsun
Senden nefret etmiyorum.
Sana karşı hiçbir zaman pek nazik olmadık ama Lindsayin kötü bir niyeti yoktu.
Ne yaptığımızı bilmiyorduk Hayır.
eskiden Linsayle arkadaştım.
evebeynleri boşanmadan önceydi.
Onların evinde kalırdım ve evebeynleri çok büyük kavga ederlerdi
Çok üzgündü.
çok üzgündü ve sonra yatağını ıslatmaya başladı.
Bana 5.sınıfta taktığınız ismi hatırlıyormusun
Lindsay in bana taktığı ismi?
Sarı çiyan
Bunu hatırlıyor musun uyku tulumuna işediğimi iddia ettiğiniz kamp gezisini hatırlıyor musun o Lindsay idi işeyen lindsay idi
herkes ne olduğunu sordu ve o beni gösterip bağırdı.
"o yaptı".
Juliet...
Lütfen sana yarım etmeme izn ver.
artık önemi yok
sen...
Ben... hediye kartınızın hep söylediği gibi.
"Belki gelecek sene... ama yüksek ihtimal olmaz"
Juliet...
Oh!
uyandığımda ilk kez... korkmadım... ya da kafam karışık değildi..
yada sinirli değildim
çünkü ilk kez ne olması gerektiğini gerçekten anladım
bu günü nasıl yaşamam gerektiğini anladım.
Cuma değil mi Evet... teşekkür ederim.
yiyecek bir şeyler istermisin?
Hayır sağol.Lindsay onu halletti.
anne seni seviyorum bende seni seviyorum
ne yaşlı adamı sevmiyormusun seni de seviyorum yaşlı adam teşekkür ederim
Sammy,eldivenlerini unuttun
Sensiz ne yapardım ben?
Hey.
Gerçek kişilğinle muhteşemsin fizzy.
bunu hep hatırla
Oh.
Nefes alamıyorum
Hava soğuk evet
ne yapıyorsun?
Tampax röportajı için ses testi mi yapıyorsun?
Evet bebeğim.
ney içeri gel
Nasıl sevdiğimi biliorsun
Hey, Elody.

Hayır sizi neden sevdiğimi biliyor musunuz sizi seviyorum çünkü herşeye hazırsınız her zaman biliyorsun hazır bir fahişeyim öylesin ben de hazrıım hayır tamam hayır seni seviyorum Ally çünkü her zaman dünyada merak ediyorsun
ayrıca tutuklıusun ve karalısın biri bu sabah Oprah mı yuttu?
Seni seviyorum, Linds.
seni seviyorum çünkü sen sırf..
kötü öpüştüğümü söylediği için bir hafta boyunca Jason Foster'ın evini tek başına tuvalet kağıdı ile kaplamış bir arkadaşsın
Şerefsiz.
Sanırım Sam'in neden bu kadar iyi bir ruh halinde olduğunu biliyorum
erkeğe takılıyor
her yerde onu arıyordum ama bulamadım
Bunun için teşekkür ederim
Sisyphus.
Bir STD değil Üzgünüm acil bir şey çıktı küçük bir lazer jet patlaması sevgililer günü teslimatı sevgililer gününüz kutlu olsun.
çok güzel.
heteronormatif bir cehennemdeyim ayakkabıların gibi.
Sisyphus.
ama hala o iri Kaya'yı tepeye doğru itebileceğini düşünüyor.
Kendi icadının tutsağı olmuştu.

Dikkatli ol.
Bunu dedim.
Sam.

Selam
Kahramanımsın gizli bir sevenin mi var?
Gizli mi?
çok da gizli değil neden bahsettiğini bilmiyorum.
pekala hey dinle bu gece bir parti veriyorum gelmek isteyip istemediğini merak ettim tama mı evet?

benim ne çıkarım olacak?
ben..benim ne çıkarım olacak?
evet sana sonradan söylemek istediğim bir şey var bir sır
Sonra mı?

güzel gülüm için sağol.Çok sevdim.
Bana ne söyleyecektin?
Bu ilişki yürümüyor.
Bekle Sam benden ayrılamazsın yapabileceğimi ve az önce yaptığımı düşünüyorum
elody'yi seçmeliydim
ne oldu öyle?
siz çocuklar..

Bu Rob Cokran.
Beni hak etmiyor.

Dur
Norma nefes kesiyor Ne?
Yapma.
ama Juliet Aynen öyle
O Juliet o bir insan ve bir ismi var
Daha dün ona çok yaklaşırsan ısırmasından korktuğunu söylüyordun
Çok zaman öce söyledim.
Dün söyledim
- Hey, Linds.

Linds?

Neden ailenin boşanmasından bana hiç bahsetmedin sen ciddi misin?
evet.
Neden binlerce yıl önce olmuş birşeyden bahsedeyim ki çünkü senin başına geldi
ve sen benim için önemlisin
Neden bahsettiğini bilmiyorum içeri girelim
Gel buraya.
her zaman böyle sert davranmak zorunda değilsin
benim için endişelenme tamam mı ne olursa olsun seni seviyorum hadi içeri girelim
Çekil çekil
hey geldin.
benimle gel ne tamam
Tamam
Sanıyorum ama bir sır borçlusun.

Sanırım borçluyum pekala hadi duyalım
Sır... seninki hayatımda aldığım en iyi öpücüktü.
ama biz hiç öpüşmedik
yani...3.sınıftan beri.
O zaman başlasak iyi olacak .ok vaktimiz yok
Neden yaptın bunu
Juliet, seninle konuşmalıyım.
bir saniye konuşalım lütfen aslında başka bir yerde olmam gerekiyor bu gece için ne planladığını biliyorum bunu yapman gerekmediğini bil yeter.

orospu olduğum olmuştu herkesin orospu olduğu zamanlar olmuştur gitmem lazım sana ne kadar üzgün olduğumu... üzgünüm bunu söyledin üzgünüm ama seninle gelmem gerek beni yalnız bırak
Bırakamam Sam!
Sam,neden benden kaçtın?

baın dertte mi?

Juliet!
Juliet!
Juliet!
Juliet, yapma!
bekle bekle ne oluyor?

neden beni yalnız bırakmıyorsun
Ölmek istemiyorsun
Acının dinmesini istiyorsun dur.

Asla anlayamazsın
Seçim şansın var, Juliet.
herkesin böyle bir şansı yoktur
Sam!
Bırak sana yardım edeyim anlamıyor musun?
Bana yardım edemezsin.
düzeltilemem
Düzeltilmeye ihtiyacın yok Senin bir sorunun yok.
Herkesin olduğunu söylemesine izin verme
Bu sadece bir ilüzyon hayatın değişecek Juliet eğer bir dakika daha beklersen sadece bir dakika
Bunun için çok geç
Hayır değil.

Juliet, Dur!
Belki senin için bir yarın vardır.
Belki senin için 1000... yada 3000... yada 10 bin yarın vardır.
ama bazılarımız için sadece bugün var
ve bugün yaptıklarımız önemlidir.
Şu anda ve belki sonsuza kadar
sadece en iyi anılarımı görüyorum.
hatırlamak ve hatırlanmak istediğimi
şeyleri görüyorum.
O zaman bazı anların sonsuza kadar devam ettiğini anladım.
Bittikten sonra dahi, yaşanmaya devam ediyorlar.
Hayatın anlamı onlar.
Sam?
Sam?
Beni kurtardın.
Hayır.
Sen beni kurtardın.