# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Boo!

Bizi korkutmadın.
Evet, 30 saniye kilitle uğraştın.
Yeni bir işim var!
Bebeğim, harika haber.

Aslında, tam olarak "yeni" değil.
Yarın deneme sürecine başlıyorum.
Nerede?
O süper liberal okulda mı?
Los Angeles'taki en ilerici okul.
Tam olarak cennet;
eğer cennet Arcade Fire üyesine benzeyen küçük çocuklarla doluysa.
Hayalindeki iş gibi görünüyor.
Sana sarılırdım ama gömleğim bayağı tuhaf kokuyor bugün.
Teşekkür ederim.

Ortam bayağı gerilmişti.
Ah...
La-la-la-la-la-la.
Tanrım, Paris'i özledim.
Kes şunu!
Ne...?

O Jess'in.
Ne zaman yeni bir okulda iş bulsa, senin pis vücudunu bozan çocuk mikropları getiriyor.
Beni hasta etme.
Beni de hasta etme, dostum.
Randevum yaklaşıyor ve dudak aşamasına gelebilirim.
Hastalanmayacağım.
Hiçbir mikrop %65 biradan oluşan vücutta yaşayamaz.
Nick, çantamdan üzüm mü yiyorsun?
Onları çocuklardan topladım.
Neden yapışkan oldukları şimdi anlaşıldı.
Yapışkan Nicky herşeyi yer ve hastalanmam.
Nick, odanın her tarafında 7500 üzüm var.
Neden bunları yiy...?
Biliyordum.

Çok erken oldu.
Çeviri: rgnr
Ve bu, bizim ayrım yapmayan cennetimiz.
- Vauv.

Tavuk kümesini çocuklar mı yaptı?
Evet.

Banyon Canyon'un katı bir "sıfır horoz" politikası var.
Hoşuma gitti.

İşte bizim felsefemiz.
Biz kimiz ki çocuklara ne zaman öğreneceklerini ve ne öğreneceklerini söyleyelim?
Öğretmenleri?
Williamsburg benim su yosunumu yedi, Genevieve.
Hayır, yemedim.
Don, Williamsburg, bu ihtilafı Duygular Çiftliği'ne taşımama izin veriyor musuz?
Bekle, Jess, biz yere otururuz.
Sandalyeler çocukların duyguları için ayrılmıştır.
Oh.
Bu, sorunları Coolidge yoluyla çözmekten çok daha iyi.
Spor salonunda kavga var!
Tanrım!
Ben hallederim, Jess.
Dövüş!

Yeniden saat takmayı düşüyordum.
Ahırın kapısını açalım ve Dürüstlük'e hoşgeldin diyelim.
Hoşgeldin, Dürüstlük.
Williamsburg, Dürüstlük burada ve dinlemekten başka yapacak bir şeyi yok.
Dürüstlük, su yosununu ben yedim.
Ve üzgünüm.
Don, Dürüstlük'e bir şey söylemek ister misin?
Dürüstlük, çok kaba davrandığım için özür dilerim.
Zıplatma oyununda en son seni seçtiğim için özür dilerim.
Annen ve baban olduğu için seni aşağıladığıma üzgünüm.
Çok güzel, Jess.
Aferin.
Teşekkür ederim.
Seni karantinaya alıyoruz.
Ass-Strat'te büyük sunum var yarın, o yüzden hasta olamam.
Birlikte çalıştığım kadın zayıflıktan nefret eder.
Ha hasta gözükmüşsün ha ölmüşsün.
Aa...

Hayır, ben gerçekten...
Çık dışarı.
Çocuklar, iyileşiyorum.
Üzgünüm, Nick.
Winston'un sıcak cafe randevusu var yarın, yani...
Ama, açıklamak gerekirse;

Buzlu kahve almayı düşünüyorum.
Ellerime bakma.
Destek olduğun için teşekkürler tatlım.

Biliyor musun tatlım kim?

Aw...
Ee... bu şimdiye kadar geçirdiğimiz en uzun zaman.
Oldukça ilginç bir gözlem senin tarafından.
Evet.
Ne...

Sadece açtım ve bitmek bilmedi.
Bu ne böyle?
Söylemesi zor.
Ya çocuklar için bir kukla gösterisi, ya da Kuzey Kore propagandası.
Bayağı tuhaf.
Aramızda gerçek bir bağ var gibi hissediyorum.
Ben de.
Biliyorum daha deneme sürecinin ilk günü, ama hislerim bana mükemmel uyum sağladığını söylüyor.
Ben... burada çok mutluyum,
Ağlayabilirim ama su kovası çok uzakta, gözyaşlarımı bu bitkileri sulamak için saklamak istiyorum.
Çok düşüncelisin.

Partnerim beni almaya geldi.
Bence ondan hoşlanacaksın.
Üzgünüm geç kaldım.
Tespihimin ipi çözüldü ve ofisin her tarafına dağıldı.
Ah ...

Sam, Jess'le tanışmanı istiyorum.
Duş alırken konuştuğumuz aday.
Evet.

Merhaba, Jess.
Çocuk doktorusun.
Çoğunlukla evrak işi.
Nasıl oluyor da sabahları hep çok güzel görünüyorsun?
Aman Tanrım.
Onu öldürebilirdin.
Canına okuyacağım dostum.
Merhaba, Sam.

Daha önce tanıştınız mı?
Evet, tanıştık.
Doğru, tanıştık.
Ne tesadüf.

Bir çok kez.

Bayağı bi tanıştık...

Bazen gündüz, bazen...gece.
Oh.

Tabi, yani...
Evet.
Oh.
Görüşürüz, Jess.
Seni gördüğüme sevindim.
Kısa kollu tshirtler ve daha da kısa kollu tshirtler.
Tamam, şunu çabucak halledelim.
Sunumum üzerine çalışam gerek.
Sandalye şirketi için, şu başlığı deniyorum:
"Umarım bunun için otuyorsunuzdur."
Çünkü sandelyeler.

Ve burada gülecektin, eğer randevunla meşgul olmasaydın
Tamam, Winston, ne giyiyorsun?
Eh, bilirsin, çok düşünmek istemiyorum
Sadece kahve için, yani...
Yani bugünkü gibi giyineceksin ki aynasız memlekette güneş tutulması sırasında yapılmış gibi görünüyor.
İyi söyledin.

Winston, beni dinle.

Bu, Aly ile ayrılığından beri ilk randevun
Bu, randevu hikayenin sonraki bölümünü belirleyecek
Bu muhteşem gözlükleri tak.
Tak onu.
Oh, dostum.
Tankın üstündeki Brad Pitt'e benzedin.
Furry.filmindeki
İzledin mi?

Bir sürü adam tankın üstünde.
Sayıca fazlalar ve bir grup insana ateş ediyorlar.
Şey gibi mi giyinmişler...?
Açıp bakmalısın Aç bak, Furry.
Google "Furry," iyiymiş, tamam.
Hey, randevuyu berbat etme, önemli bu.
Genevieve nasıl Sam'le çıkabilir?
Los Angeles o kadar küçük mü?
Beni dinliyor musunuz ki?
Evet, dinliyoruz.
Kraliçe Ta Ta ne söyledi?
Bu gece balo var ve Kraliçe Ta Ta'nın giyecek birşeyi yok.
yani elbise bulması gerekiyor.
Bu dizi de neyin nesi?
SaçmalıkSarayı
Harika bir şey.
Winston, sen ne zaman hastalandın?
Bu sabah bir şeyin yoktu.
Oh, evet, acayip hastayım.
Genevieve sadece şey dedi: "Oh."
Oh'lar en kötüsü.
Ne yapmalıyım?
Bir şey yapma.

Sadece daha kötü hâle getirirsin.
Bırak gitsin, Jess.
Oh, buldum.
Sam'le konuşmaya gidebilirim.
Benim için iyi şeyler söylemesini isteyebilirim.
Ayrılığın üstesinden gelmek ne kadar sürer?
İki yıl?

Yeminle, bırak gitsin.

Bir şey yapma, Jess.
Bırak gitsin için dört oy.
Ben de bunu yapacağım.
Bir şey yapmayacağım.
Merhaba.
Bir şey yapmadan duramadım.
Humina humina humina humina...
Tüm bu kuklaların yaptığı nasıl arkadaş olduklarıyla ilgili şarkı söylemek
Onlara inanmamaya başladım.
şşş!
En iyi yeri burası.
Lanet olası Pee-Paw Tiyatrosunda!
Şşş.

Her seferinde.
Ben onu birsaattir söylüyorum, çünkü seni oraya koyarken gördüm!
Biliyor musun?
Yapamam.

Ben hasta değilim.
Numara yapıyordum.
İşte böyle, Saçmalık Sarayı
Beni kaybettiniz!
Burada olmayı mı seçiyorsun?

Çünkü, randevudan korkuyorum, tamam mı?
Neden randevuya gitmek istemiyorsun?
Çünkü Aly'yi unutamadım.
Ve biliyorum hayatıma devam etmem lazım ve bu kız idare eder, ama bir Aly değil.
Kimse Aly değil.
Ne dedi?
Bekle.
Bekle sadece
Oh, lütfen sümkürme.
Çok iğrenç yapıyorsun.
Bitmedi.
Ne dediğini bilmem lazım.
Yalvarıyorum dur.

Kimse Aly değil.
Tamam mı?

Mutlu olmayı hak ediyorsun, Winston.
Randevuna git.
Veya bir bölüm daha açıp
Tee-Tee Wah Wah'yı nereye sakladıklarını görebiliriz bu sefer.
Nerede olurdu acaba?
Yok, ben randevuya gideyim.
Evet, sanırım gideceğim.
Haklısınız.
Gelecekteki kocana beni odadan çıkarmasını söyler misin, lütfen?
Onu seviyorum, ama hiç kimsenin bu odadan çıkmasına izin vermez.
Sadece burada olman seni de kirlenmiş yapar.
Hey, Benim için güzel şeyler söyleyebileceğini umuyordum.
Kızgın olduğunu biliyorum...
Hayır, kızgın değilim Jess.
Sadece, evimde olduğun için hayal kırıklığına uğradım.
Açıkçası, ilişkimizi berbat ettiğimi biliyorum..
ve muhtemelen kötü bir insan olduğumu düşünüyorsun ama eğer yapabilirsen...

Burada ne yapıyorsun?
Sevgilimin evinde?
Oh!
Merhaba!
Siz...

Yeni bitirdik.
Beni bomba gibi etkisiz hâle getirdi.
Kulağa hoş geliyor.
Sam brownie* mi yaptın?
Hayır.

Bu sadece güzel, eski moda Kansas mısır ekmeği.
Jess...
Hayır.
duygularım bana bunun yürümeyeceğini söylüyor.
Lütfen, bunu düzeltmek için bir şans ver.
Beş dakika
Mmm...
Mmm...
Günaydın.
Evet, buyurun simit alın.
Hmm.
Hepsi aynı, Jan.
Hepsine dokunmana gerek yok.
Tamam, bayanlar ve baylar, bildiğiniz gibi, yedinci günde, Tanrı.. dinlendi.
Evet, doğru.
Tanrı yedinci günde dinlendi.
Ama aklınıza bir soru gelebilir:
Neyin üstünde dinlendi?
Doğru.
Sandalyede dinlendi
Oh...
Kıçınızın altına bakın.
İnsanoğlunun en büyük buluşunu göreceksiniz.
Sandalye olmasa ne olurdu biliyor musunuz?
Çömelme, her pozisyonda ve pek hoş olmazdı.
Kanepeden kurtulmuşsun, Sam.
O şey beni acayip kaşındırıyordu.
Beş dakika, Jess.
Tamam, bak.
Biliyorum, sevgilinin eski kız arkadaşını işe almak biraz garip
Ama diğer taraftan bakarsan aramızda bir uyum var.
Sen uzun zamandır sahip olduğumuz en iyi adaysın.
Teşekkür ederim.

Şifa konuşuyor.
Samuel, ne düşünüyorsun?
Sizinle tüm bunları keşfetmek isterdim ama gerçekleştirmem gereken bir sünnet var.
Umarım seninki değildir.
Şaka yapıyorum.

Ha, ha.

Yani, düşündüğümden değil, sadece...
Demek istediğim, şu an kesinlikle kafamda canlandırmıyorum.
Şimdi canlandırıyorum.
Sadece, hakkında konuştuğumuz için.
Siz ikiniz ne kadar süre birlikteydiniz?
Birkaç ay.

Mmm.

Seksi kalbimin etrafında bir duvar olarak kullandım.
Jess o duvarı birçok kez tırmandı.
Mmm.

O duvara tırmanan tek ben değildim sanırım.
Ta ki tek duvar, tek dağcı olmasına karar vermemize kadar.
Ve sen ayağını yalayacak başka bir dağcıyı davet etttin.
Ev arkadaşım, Nick, beni öptü.
Üzgünüm, Sam.
Ben sadece anı yaşıyorum.
Onların hepsi geride kaldı.
Ya Nick?
Üzgün mü?
Sam boğazını yumrukladğı için hâlâ biraz üzgün sanırım Nick.
Ne?
Sam... çok hassas ve narin...
Nick'i tanımıyorsun.
Dünya'daki en boğazı yumruklanası insandır.
Umrumda değil, ben hiç de...
Nick herneyse, gerek bile yok...
Sam, kalbini kırdığı için, Nick'in özür dilemesini ister misin?
İsterim.
Nick...
Acaba benimle diğer odaya gelip, çabucak Sam'den özür dileyebilir misin beni öptüğün için?
Olmaz.
Jess, sana peşini bırakmanı söylemiştim.
Bırakamadım yine de.
Daha kötü hâle getirdim.
Şimdi, işi almanın tek yolu Nick'in Sam'den özür dilemesinden geçiyor.
Jess, bana vurdu.

Sana vurmayacak.
Lütfen, hayalimdeki iş bu.
Boğazına yumruk attığım için özür dilemek istiyorum, Nick.
Biliyorum çok acımıştır.
O kadar değil, ama vurdun, yani...
Tamam.
Ve senin de sevgilimi öptüğün için özür dilemen gerekiyor gibi hissediyorum.
Evet, tabi.
Sorun değil.
Pekala, çok iyi gitti.
Bence samimi bir özür değildi, ve gerçek bir özür istiyorum.
Evet.Yani, sence samimi miydi?
Hayır.Aslında özür bile değildi.
Sakal yakışmış, Sam.
Sakalıma ne dedin sen, bro?
"Bro"?
Sadece "Sakal yakışmış" dedim.
Bence sakalın harika görünüyor.
Bir kez daha sakalımdan bahsedersen, bro.
Sam, "bro" sokak terimidir.
- Sakal iyidir.

"B" ile başlayan "D" ile biten kelimeyi söylememi mi istiyorsun?

Bir kez daha "sakal" de, bro.
"Sakal" de bro!
Sakal.
Oh!

Nick, ölüyor musun?
Ölüyormuşsun gibi görünüyor?
Ölmüyorum.
Kimsin sen?

Bu adama katlanamıyorum.
Neden testislerime vurmuyorsun normal insanlar gibi, Sam?
Ben gidiyorum.
Bekle, bekle, bekle, bekle, Gitme!
Kimse kitmesin.
Jim Morrison.
Ona benziyorsun.
Bu çatışmayı sevgi dolu Duygular Çitliği'nde çözeceğiz.
Güneş gözlüklerin harika.
Senin yansımanla daha güzel oluyorlar.
Dur bakalım, benim yansımamı nasıl görüyorsun onda?
Yakalandım.

Sadece kozumu oynuyorum.
Normal gözlüklerle de böyle iyi konuşuyor musun?
Hayır, bu kadar iyi konuşamıyorum.
Sana yalan söylemeyeceğim.
Dürüstlük,
Pastaneden kahve çaldım.
Sıranın nasıl işlediğini bilmiyordum.
Tamam, ben konuştum.
Kim devam etmek ister...

Tabi, Dürüstlük,
Gerçekten Nick'in özür dilemesini istiyorum, Jess'i öptüğü için.
Diledim ya Sam.
Çabucak yapıver...

Sandalyeyle konuşmamı mı istiyorsun?
İstemiyorum.
Hey, çorba sever misin?
Seversin, değil mi?
Tabii ki severim çorbayı.
Pekala, sen sandalyeye hitap et ben sana çorba yapayım.
Başka şart yok.
Sandalye koşulu dışında.
Peki.
Dürüstlük,
Öptüğüm için...
Ne var biliyor musun?

Sevgilini öptüğüm için üzgün değilim.
Çünkü; herşeyden önce, o da istedi.
Ve eğlenceliydi.
Harika hissettim.
Ve sonra uzun süre birlikteydik..
ve o da eğlenceliydi.
Sen hikayeye dahil değildin, seni düşünmedi bile.
Yepyeni birşeydi.

Bir sürü güzel anı, bir sürü tutku, bir sürü seks.

Bir keresinde Çocukların Seçimi Ödülleri'ne girmeye çalıştık ve girdik;
ve bir sürü çocuğun ödül almasını izledik.
İşte böyle.
Nick.

Tamam. 39 derece ateşim var ve ben sandelyeyle konuşuyorum, ben iyi konuş...
Harika.

Sam, kendini geri tuttuğunu hissedebiliyorum.
Eğer bu tuhaf yerde bu korkunç sandalyeye karşı şimdi dürüst olmazsan;
sana aklım, göğüslerim ve kıymetli yoni'mle birlikteyken nasıl güvenebilirim.
Kulağa masal gibi geliyor.
Tamam, öyle olsun.

Birine açılmakta epey zorlandım ve sonra Jess ile tanıştım... ve birlikte harika olduğumuzu düşündüm.
Ve sonra Nick onu öptü ve ben garip bir yola saptım.
38 kilo aldım ve sonra 45 kilo verdim.
Hiç düşünmemiştim.
Tüm paramı ipek böceklerine harcadım.
Donarak öldüler.
Şimdi yoga, meditasyon yapıyorum ve veganım...
Ne hâle geldim ben böyle?
Şu ayakkabılara bak, ha?
Şu gülünç ayakkabılara da bak!
Ben bu ayakkabıları seviyorum.
Geri dönüştürülmüş ayakkabılardan yapılıyorlar.
Çok aptalca!
Kim olduğumu bilmiyorum!
Eskiden olduğum kişiye dönmek istiyorum!
İşte burada.
Gerçek Sam.
Vauv!
Ne büyük ilerleme!

Seninle tanışmaktan onur duydum.
Ben Genevieve.
Ve aynı zamanda, seni terk ediyorum.
Tamam, bu harika.
Mükemmel, tabi.
Her zamanki gibi; aptal arkadaşlarınla, berbat evinde, korkunç zaman geçirdim.
Sam, bekle!
Bisikletini alacaksan, benimkini tekrar kitler misin?
Teşekkürler.
Oh, Genevieve, çok üzgünüm.
Üzülme, üzülme.
Bir çözüm istedim ve buldum.
Şimdi, izin verirseniz,
Çocukluk numaramı arayacağım ve kim açarsa ona bağıracağım.
Pazartesi görüşürüz.
Bekle, işi aldım mı?
Tabii ki aldın.
Bu, katıldığım en derin Duygular Çiftliği'ydi.
Radikaldi, Jess, radikal.
Evet, park yeri vesaire sorularım var, neyse mesaj atarım!
Ha!
Bu diziyi sevmek için ateşimin çıkması gerektiğine inanamıyorum.
Nefret ettim.
Neden Gevrek Kalesi, Tummy Tum Dağı'ndan daha büyük?
Son derece saçma.
Sunumun nasıldı?
Sorduğun için teşekkürler.
Tam bir felaketti.
Sağlam bir büyüme bekleyebiliriz...
Hapşırığını mı tutuyorsun?
Mm-mm.
Tanrım, nereye gitti o öyle?
Or*spu çocuğu.
Nasıl hastalık kaptım?

Elinden geleni yaptın.

SaçmalıkSarayı'nıkaçırıyoruz.

Sam'in orada bana kızgın olmasından nefret ediyorum.
Sana kızgın olduğu için mi yoksa hâlâ ona karşı hislerin olduğu için mi?
Bana kızgın olduğu için.

Bırak gitsin.

Haklısınız.
Vay, traş olmuşsun.
Yani, beğenmişim gibi "vay" değil.
Beğenmediğimden değil.
Ne işin var burada?

Mısır ekmeği değil.
Browni.
Hey, ayrıldığımız için üzgünüm.
Ve bence sadece yanlış zamanlamaydı.
Ama seninle aynı fikirdeyim.
Birlikte... harikaydık.
Gerçekten harika.
Hayatımdan defol.
Büyük efor sarfettin.
Eh, Nick yer bunları.