# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dahaönceötesinde.





çalışmayadevamediyor.
Frost çocuğun neler yapabileceğini görmek istedi ve şimdi biliyoruz.

birlikteyaşadığımızısöyledin.
Nerede Bak, bu kolay bir açıklama değil.

Ben bütün bu yollardan geldim.


Aklım dolaştı. "Seyahat ettiniz" mi? Fiziksel bedeninizi terk ettiniz burada Fort Reed'de ve zihin başka bir dünyaya gitti.

Bilinçaltı olduğum sürece Anlamanızı beklemiyorum.

Şu an açıklayamam bebeğim.

Ne?

Bak, şu anda açıklayamam, tamam bebeğim? Sadece bir çanta koymana ihtiyacım var, tamam mı? Sadece bir çanta paketi. hayır, Kevin.

-Nelerolduğunubanasöyleyenekadar .

- (homurtular)

Kevin?
(kaza)
Yaşadığınız şey fiziksel belirtilerdir aklın sadece bu 12 yılı hatırlamak çalışıyor.
Davanızda olduğu gibi, stresle ortaya çıkıyor.












Hâlâ kendiniz için bir tehlike. (ağır nefes alıyor)
- (mırıltı) - (lastikler sesi çalıyor)
Kahretsin! (homurtular)
Bu senin çağrın değil.



Lütfen, sadece...
Bana bir sebep vermez. (kapak tıkırtıcısı)
Hey, um...
Bu 12 yıl,
Onlar iyi mi? Sen ve ben ne... iyi oldu. (kapı kapanır)
Erkek, buraya dönmek güzel olur mu? Burayı kesinlikle hatırlıyorum.



Akşam yemeği için.

İyi, son pastırma mantığımdan beri 12 yıl oldu.


Sanderson'larda köfte değirmeni.


Orada asılı duruyordu 90 derece hava gibi.


DMV'ye dönün.







Güneş batmadan önce gerçekleşmeyecek.

İşler başkası tarafından yapılırken.


Bunu bilmediğimi mi düşünüyorsun? Ikiniz de kapa çenenizi keser misiniz?


Aslında şimdi kendi yerim var.

Evinize gelmeniz için istikrarlı bir aile ortamına uyandığında Rahat hissettirmek için.

Bu kadar harika bir iş bana rahat hissettiriyor.


Doktor reçeteli yeniden birleşme hiçkimse için çok zor değildi.



Hayır. (gasp)
Haydi!
(siren chirps)
O kıyafetlerden kurtulmalısın.

Bir havlu alacağım.


Bütün vizyonlarda görmeye devam eden o adam kim? Zihniniz çok şey anlamaya çalışıyor.



Ailemle yemeği yemenin kötü olduğunu düşündüm.

Kız:







Başka bir bardak için yeterince var mı? Ne kadar kötüye kullanmak istediğinize bağlı.
Tabii ki yaptım.

= 12 yıldır o kasenin içinde.


Gerçek dünyadan çektiğiniz tüm deneyimler.




Bu çamurlu havuzda 12 yıldır.






Sonunda iyi bir gece uykusu alabilirim.



İğnelerle ilgili o deli değil.
Evet.









(hışırtı)
(gasp)
(bağırır)
(çığlık atıyor)
(nefes nefese)
Realm bu muydu? Nasıl mümkün? Bunlar anılarsa neden daha genç değilim
12 yaşındaki gibi mi? Aklın sadece şu andaki halini yansıtıyor.







O evde.







Her nasılsa yapabilirim.



Önce işverenim adına inanmadım.

Yatmadan önce kızıma okurdum.





Görmemen gereken bir şeyin şahididir.






Hey, Holden.

Geçen gece Oh, hayır.



İşte.




Her ne yüksek uçan eylem sen planladın,
Kafatasını gerçekten koruyan olanlar sadece orada.





O sizi istiyor.
Fakat ben sadece izin vereceğim kadarıyla 'ya gidebilirim. (telefon chimes)
Hiçbir şey sizi eve getirmekten rahatsız edecektir.


Yapılması gereken doğru şey gibi görünüyordu.

Hayır. (sallanma devam ediyor)
Hayır. (tıkla)
Biliyorsun, sanırım sanırım zamanı geldi.


Annenizin evin çevresinde yardıma ihtiyacı olması durumunda.



Ben sadece hastaneyi ziyaret eden adamım,
Bilirsiniz, her hafta sen ve annemle birlikte.



Sadece orada saklanmak için geldiniz.


- yapmaya çalıştığım şey bu.






İlk şansa iyi şanslar getirdi, değil mi? Teşekkürler. (cıvıl cıvıl cıvıl)
Düşün.



Hadi, Holden.


Tamamdır.













Annem doğum sırasında öldü.





Darwin, Sagan.

Her zaman minnettar olacağım
= Bana verdiği hayat için.










Yapmanız gereken gibi, ha? sanırım kendi başıma belaya girmek zorunda kalacağım.


adanmış.

Ve nasıl yol ayrıştığımız konusunda üzüldüm.






(çığlık atar)
(ağır nefes alıyor)
(çığlık atar)
Konuşmamız gerek.