# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Timeless'ın önceki bölümlerinde...
Flynn'in geçmişte cinayet işlemesine izin vermek...
Bu çılgınlık olur.
Başlarda önemli olduğunu ve bir gün karımı bana getireceğini umuyordum.
Ama ne yaparsam yapayım hiçbir şey iyiye gitmiyor.
Merhaba güzellik.
Hiç tanımadığın bir doktorla nişanlısın.
Mason Endüstri'yi Rittenhouse kontrol ediyor.
İstediğimiz zaman, istediğimiz kişinin istediğimiz zaman yerini belirleme imkanına sahibiz.
Parçası olduğun şey insanlık dışı.
Rittenhouse bir seçim değildir.

Büyükbaban Ethan Cahill hala hayatta.
Ona söylediklerinde korkup kaçmış.
Babasının Beyaz Saray'da çalıştığını hatırlıyorum.
Rittenhouse'dan bahsetti mi?
Evet, 1954'de başkentte yapılacak toplantıyla ilgili bir şeyler söyledi.
Aman Tanrım Rufus.
Onu hastaneye götürmeliyiz.
Bizi geri götürmen lazım.

Bu yapmak zorundasın Rufus.

- Aman Tanrım!

Burası temiz.
Hiç canavar yok.
Güvenle uykuya dalabilirsin, tamam mı?
Ama uykum yok.
Yeni bir şey söyle.
Ya canavarlar ben uyurken gelirse?
O zaman ben seni korurum, tamam mı?
Seni daima koruyacağım.
- İki adam vazgeçti.

Carl ve... geniş boyunlu olan adam.
Onları suçlayabilir misin?
Tek istediğim bir göreve daha gelmeleriydi.
Bütün Rittenhouse üyeleri aynı odada olacak, ve buna bir son vereceğiz!
'27'de Paris'te, '31'de de Chicago'da yaptığımız gibi mi?
Ne olmuş yani?
- Sen de mi beni bırakıp gideceksin?

Sadece beni de Anthony gibi öldürmeyeceğinden emin olmak istiyorum.
Buraya, buraya.
Başardın Rufus.

Çok fazla kan kaybetti.
Mermi çok derinde.
Belki de onu hastaneye götürmeliyiz.
Hayır, hastane olmaz.
Rittenhouse.

Kimi arayacağımızı biliyorum.
Pekala.
Şaşırtıcı ama gördüğüm kadarıyla, iç organlarında ciddi bir hasar yok gibi görünüyor.
İyileşecek mi?
Adam vurulmuş Lucy.
Onu şehir dışında bir depoda medikal geçmişini bilmeden kan tahlili bile yapamadan tedavi ettim.
Durumu iyi ama onu hastaneye götürmeniz lazım.
- Anladık Doktor, fırsatımız olunca yapıcaz.

Bence bundan daha iyisini yapmanız gerekiyor.
Şu anda hiç bir soru sormamam mı gerekiyor yani?
Kızgın olduğunu biliyorum.

Günlerdir kayıptın.

Başına bir iş mi geldi diye... hastaneleri bile kontrol ettik Lucy.
- Özür dilerim.

"Adama dikiş at ve hemen defol git buradan. "
Şu an burada olman güvenli değil, ben sadece, gitmen gerekiyor.
- Özür dilerim.

Özür dilerim.

- Açıkla bana!

Yapamam.
Sana ne oldu Lucy?
Sanki biri nişanlımı kaçırmış da onun yerine... bu neyse onu koymuş gibi.
- Lucy bu sen değilsin.

Ben buyum.
Senin tanıdığın kişi, aşık olduğun kişi, ben değilim.

Ama ben asla o kişi olmayacağım.
Şu adam yüzünden mi?
Wyatt mı?
Hayır, hayır.
Hayır.
Noah sen harika birisin, ve seni mutlu edecek birini hak ediyorsun, ama... o ben değilim.
Siz ne zaman geldiniz?
- Şimdi.

Jiya'yı oradan çıkarmak pek kolay olmadı ama her şey yolunda.
Hey millet?

İşlemci Yılbaşı ağacı gibi yanıp sönüyor.
Flynn az önce 1954'e Başkente sıçradı.
1954 Başkentte ne var?
Capone'un bahsettiği Rittenhouse toplantısı olmalı.
Flynn bütün Rittenhouse üyelerinin aynı mekanda olacağını öğrendi.
Hepsini tek seferde yok edecek.
Rufus olmadan onu takip edemeyeceğimizi biliyor.
Flynn'i engellemek istediğimizden emin miyiz?
- İnan bana, benim de bir parçam istemiyor.

Rufus'u neredeyse öldürmek üzere olan adamdan bahsediyoruz.
Zıvanadan çıkmış.

Ama bu haksız olduğu anlamına gelmez.
Peki o zaman, onu nasıl durduracağız?
Rufus?
Kullanabilir misin?
- Kesinlikle.

Sadece biraz başım dönüyor.
- Hayır.

Peki sen?
Sen Rufus'a yardım edebilir misin?
- Yardımcı pilotu olabilir misin?

Simülatörde 60 saat uçuş yaptım.
Ama çok fazla öldüm.
- Aman Tanrım.

Makine sadece üç kişiyi taşıyabilir.
Peki dört kişi olursa ne olur?
Dur hemen solucan deliğine ilave bir kişi daha gönderilebilir mi diye Vikipedi'ye bakayım.
Güvenlik kameralarında birileri var.
Takip edilmedik demiştin.
Bunlar devletin arabası değil.

Makineye binin.

Rufus, üzgünüm.

- Geliyorum.

Uçuş yapmayı bırak ayakta zor duruyorsun.
Başka şansımız yok.
İçeri girin!
Ellerini kaldır!
Çeviri;

İşlerin bu hale gelmesi çok garip.
Günler önce, benim mekanımda palazlanıyordun, bana kendi evimde misafir muamelesi yapıyordun.
Diğer tarafta olmak nasıl hissettiriyormuş?
Avukatımı istiyorum.
O işi ben hallederim.
20 ŞUBAT 1954, WASHINGTON, DC Başardığımıza inanamıyorum.
Bu biraz...
Herkes iyi mi?
- Wyatt?

Her zamanki mide bulantısı işte.
Tamam.
Rittenhouse toplantısının nerede olabileceğini bilen var mı?
Eğer bir yer seçmem gerekseydi,
Joe McCarthy'le başlardım.
McCarthy her yerde komünistler var sanıyordu.
Dışişleri Bakanlığında, yazarlar, gazeteciler arasında.
Ordu içindeki komünistleri araştırdığı meşhur soruşturmasının tam ortasında.
Adamın üstünde resmen neon ışıklarla "Rittenhouse" yazıyor.
Pekala Rufus, siz burada kalın.
Hey çocuklar?
Annem gibi konuşmak istemezdim ama...
Bu kılıkta mı gideceksiniz?
Ben meşgul bir adamım.
Ordu içinde bildiğin bir komünist ajan varsa bunu yardımcılarıma söyle.
Onlara söylediğimi size de söyleyeyim, ben sadece Senatör Joe McCarthy'nin kendisine güvenirim.
Bu aksan nereden geliyor evlat?
Bakın, bildiklerimi anlatacağım, ama önce sizden bir şeyi öğrenmem gerek.
Rittenhouse bu akşam nerede toplanıyor?
- Sen neden bahsediyorsun?

Bence siz... nasıl tarif ediyorsunuz?
Kart sahibi üyelerden misiniz?
Neden bahsettiğini bilmiyorum, ve boş laflara ayıracak vaktim yok.
- Şimdi izin verirsen...

Bu yalan.
Cadı avının diğer tarafında olmak hoş olmazdı değil mi?
Şimdi, adresi yazın lütfen.
Eğer sana söylersem,
- beni öldürürler.

İzci sözü.
Diğer taraftan, eğer bana vermezsen...
Bunu hak etmemiştim.
Yozlaşmış medya bana saldırıyor.
İnsanlar bana gülüyorlar.
Düşmanlar her yerdeler.
Ben vatanseverim.
Herkes kendi hikayesinin kahramanıdır.
Senin gibi.
Rittenhouse'un peşinden gitmek...

Göreceğiz bakalım.
- Sanırım burada işimiz bitti.

Size bilgi vereceğimi söylemiştim.
Sözümün eriyimdir.
Casuslar bunlar.
50'leri sevdim.
Bilemiyorum, bir sürü ırkçı vardı.

Her yer barut fıçısı gibi.
Ama arabalar çok güzel.
Evet.
- Konuşabilir miyiz lütfen?

FBI.
Rus malı.
Silahı üzerime sen yerleştirdin.
McCarthy'nin soruşturmasına mani olmak için iki komünistin geleceğini duymuştuk.
Yani...
Sanırım 50'lerde geri dönüşüm böyle bir şeymiş.
Wyatt ve Lucy'le olan eğlenceli kısmı kaçırdığın için üzgünüm.
- Ne?

- Kızarmış.

Hayır ketçap gibi çok kırmızı.
Ya bu makineye dört kişi bindiğimiz için oluyorsa?
Ya da sadece gözüm kızarmıştır.
Endişelenme.
Wyatt'ın gayet iyi.
Gördüğüm kadarıyla Rufus da iyileşmiş.
Sadece bilmeni istiyorum ki, bu akşam Rittenhouse'u yok ettiğimde, ki edeceğim büyükbaban da aralarında olacak.
Ethan Cahill, demek istediğim... gerçekten sana ne olacağını tam olarak bilmiyorum, ama ne olursa olsun büyük ihtimalle iyi bir şey olmayacak.
Bunları bana neden anlatıyorsun?
Gerçekleri hak ettiğini düşünüyorum.
Bu yüzden anlattın.
Ne istiyorsun, seni bağışlamamı mı?
Senden hiçbir şey istemiyorum.
Hiçbir şey istemiyor musun?
Bence istiyorsun.

Tanrım, oynayıp durduğumuz bu oyunu... kimse kazanmıyor ve kaybetmiyor, ama insanlar ölüp duruyor.
Şu ana kadar kaç kişi saydın?

Bana canavar dediğin kısma mı geldik?
Artık canavar olduğunu düşünmüyorum.

Ama şimdi üzgün olduğunu düşünüyorum, ve yalnızsın.
Bence sen kırgın bir insansın... sevdiğin insanları özlüyorsun.

Sanki ailemi tanıyormuşsun gibi konuşma.
Rittenhouse'u durdurmak istiyorsan yardım edebiliriz.
Ama bu şekilde olmaz.
Nasıl?
Bilmiyorsun.
Çünkü başka yol yok.
Hoşça kal Lucy.
Ben Senatör Joseph McCarthy.
Sen de komünist casussun.
- Kadın nerede?

Bir süredir birliklerimizin içerisine komünist casusların sızdığından şüpheleniyordum.
İçlerinden birinin ön kapımdan girmeye çalışacak kadar cesur olacağını düşünmemiştim.
Gerçekten mi?
Doğu Avrupa aksanlı adam sana komünistin ben olduğumu mu söyledi?
Komünizm kanser gibidir.
Komik bir şey mi var?
Hayır, hayır, kanserle ilgili.
Kiminle çalışıyorsun?
İşbirliği yaparsan, bize isimlerini verirsen... bize onların isimlerini ver, yoksa seni Senato alt komitesinin önüne koyarım.
Hayır yapamazsın... çünkü sen bir korkaksın.
Kibirlisin ve boş boğazsın ve insanlar yaptığın sahtekarlıkları öğrenecek diye ödün kopuyor.
Diğer zorbalar gibi.
Beyler, bu komünist arkadaşımıza biraz terbiye verelim mi?
Gitsek iyi olur.
McCarthy'e neler olduğunu bilmeme gerek var mı?
Bir bilemedin iki saate kendine gelmiş olur.
Tek çıkış yolu burası o yüzden buralarda olmalılar.
Ne...
Problem şu ki toplantıya gidebilmek için yeni bir yol bulmamız gerekiyor.
Flynn'i gördüm.
Büyükbabamın da o toplantıya gideceğini söyledi.
Ethan Cahill'in.
Annem onunla Beyaz Saray'da yardımcıyken tanıştığını söylemişti.
- Eğer toplantıya gidecekse...

Gidelim.
Söyle hadi.
Zevkle dinlerim.

İsterdim ama şu an zaman bizim için çok değerli.
Benimle gelmelisin.
Seninle neden bir yere gideyim ki?
Çünkü güvenlik sistemini devre dışı bıraktım, ve korumalar da hala benim için çalışıyorlar.
Geçmemize izin verecekler.
- Güven bana.

Neyle?
Adil yargılanmayacaksın ki.
Lütfen gel benimle, yoksa ailen bundan sonraki hayatlarını sana ne olduğunu merak ederek geçirirler.
Tüm bunlar nedir?
Ekibi bulmak ve makineyi geri almak için acele ederken
Rittenhouse devletin sunucularına sınırsız erişim yapmamı sağladı.
Devlet benim unuttun mu?
Sizin işe yaramaz sunucularınıza değil, ki bu arada Ruslar tarafından devamlı hacklenip durur.
Hayır diğer sunucular.
- Şu kimselerin bahsetmediği.

- Bu..

Evet.

Ama bizim cesur zaman yolcularımızı aramak yerine, bunu buldum.
Benjamin Cahill hakkında öğrenmek istediğin her şey.
Onu yedi kez mahkum ettirmeye yetecek kadar bilgi.
Herkes hatta sen bile kutsal davana hizmet edebilirsin, ama ben büyük oynuyorum.
Rittenhouse dama oynadığımızı sanırken ben üç boyutlu satranç oynuyorum.
Bunları bana neden anlatıyorsun?
Çünkü körsün, ama dürüstsün.
Bu yüzden bunları kör ama dürüst yetkililere götürebilirsin.
Bütün yaptıklarından sonra sana neden inanayım?
Çünkü Jiya makineyi kullanmayı öğrenir öğrenmez,
Rittenhouse Rufus'u ortadan kaldıracak.
Sadece...
Nasıl biri olduğumu saklamıyorum.
Başıma ne gelirse gelsin bunu hak ediyorum.
Ama Rufus...
Rufus daha iyisini hak ediyor.
Rufus bunu daha hızlı yapıyordu bu arada.
Bu o.
Pekala Büyükbaba, nereye gidiyorsun?
Nasılsınız?
Bana mı öyle geliyor yoksa Rittenhouse tahmin ettiğimden daha mı gay?
Bunun Rittenhouse toplantısı olduğunu sanmıyorum.
Bence burası gay barı olabilir.
O zaman büyükbaban da...
Wyatt, duyuyor musun?

Oturur musun?

Wyatt'a ulaşamıyorum.
Evet, çünkü benim için endişelenmekten daha önemli işleri var.
Baksa artık kırmızı bile değil, gördün mü?
Sence Lucy ve Wyatt şu anda ne yapıyorlardı?
Büyük ihtimalle "Grease" benzeri şeyler ama daha şiddet içeriklisi.
Jiya.

Eğer sen varsan, o zaman Büyükbaban gay olduğunu iyi saklamış.
1954 yılı.
Gay olduğun için tutuklanabilirdin.
Bana et parçasıymışım gibi bakıyor.
Nasıl olduğunu tahmin edemiyorum.
Affedersiniz.

- Üzgünüm, karıştırdınız.

Burada gördüklerinizi ne sandınız bilmiyorum, ama karımın ve oğlumun yanına dönmem gerek.
Biliyoruz.
Adı Ben.
Bunu nereden biliyorsunuz?
Ne kadar istiyorsunuz?

Paranı istemiyoruz.
Bizi Rittenhouse toplantısına götürmeni istiyoruz.
Zaman yolculuğu yapmak için yalvaran sendin.
Nasılmış gördün mü?
Jiya, lütfen.
Bütün bunlar başladığından beri kaç kez ölümden döndüm.
Ve her defasında, seni düşündüm.
Biraz garip.

Eve döndüğümde hep bir şeyler bana engel oldu.
Aptallaştım.
Korktum.
Bir anlaşma yapmaya ne dersin, olur mu?
Bana dayanacağına söz ver, ben de kendimi geri tutmayacağıma söz veriyorum.
Sadece...
Lütfen.
Jiya?
Hayır, hayır.
Hayır!

Bana tanıdık geliyorsun.
Babam Rittenhouse üyesi.
Belki daha önce onunla tanışmışsındır.
Şu Flynn denen adam,
Rittenhouse'daki herkesi öldürmek istiyor.
- Neden?

Eğer Rittenhouse benimle ilgili gerçeği öğrenirse...
- Seni üyelikten atarlar mı?

Karımı seviyorum.
Oğlumu seviyorum.

Hastalıklı bir alışkanlık.
Devamlı durdurmaya çalıştım.
Şok terapisini bile denedim.
Bu sadece...
Bunda yanlış bir şey yok Ethan.
Hiç yok.
Söylediklerinde haklı biliyorsun.
Kimsiniz siz?
Biz güvenebileceğin kişileriz.
Ben 18 yaşındayken, babam beni bir arkadaşımla yakaladı.
Ve yarım saatten fazla zamanını beni kemeriyle kırbaçlayarak geçirdi, beni oturttu ve bana Rittenhouse'la ilgili her şeyi anlattı.
Hep düşündüm ki... böyle bir şeyin parçası olmaktansa keşke beni tekrar tekrar dövseydi.
Eğer bu adam Rittenhouse'u yok edecekse, ona teşekkür edebilirim.
İşte burası.
Sence Flynn nerededir?
Eğer mekanı yok etmeye çalışıyorsa, büyük ihtimalle bodrumdadır.
Korumaların dikkatini dağıtmanı istiyorum.
Sadece arka kapıdakileri.

Evet.
Yalnız.
Onu kıstırabilirim.
- Flynn.

Wyatt lütfen.
Buraya kavga etmek için gelmedim.
Yardım etmek istiyorum.
Bırak onu Flynn.
Burayı hepimiz içindeyken havaya uçurabilirim,
- ve buna kesinlikle değer.

İkiniz de durun.
Kötü bir adam olmadığını biliyorum.
İncindiğini biliyorum.
Yukarıdaki bir oda dolusu insanı öldürmek istemediğini de biliyorum.
Öldürmek istemiyorum.

Karımı ve çocuğumu dünyaya geri döndürmek için mecburum.
İşe yaramaz.
Bunu bilemezsin ve ikiniz de aynısını yapardınız.
Haklısın.
Haklısın.

Hepimiz kendi acılarımızda, geçmişimizde, acılarımızda boğuluyoruz ve unutamıyoruz.
Bu yüzden insanları incitmeye devam ediyoruz.
Tanrıya dua ettim... cevaplar için.
Ve beni buraya getirdi.
Ya seni bana getirdiyse?
Rittenhouse'u gerçekten yenmenin bir yolunu buldum.
Geçmişi düzeltmekten vazgeçip geleceğe odaklanmalıyız.
Beni dinlemeni istiyorum.
Ne yapmamız gerektiğini biliyorum.

Günlük... bir gün sana yardım edeceğimi yazmıyor muydu?
Belki de o gün bugündür.
Wyatt... bana güveniyor musun?
Tanrıya şükür.

Jiya'yı hemen eve geri götürmeliyiz.

- Ona bir şeyler oldu.

Sen neden bahsediyorsun?
Flynn'in burada ne işi var?
- Hayır Rufus, her şey yolunda.

Tamam mı?

- Rufus, sana zarar vermek için gelmedi.

Hayır bu sefer yapmayacağım.
Rufus bu Ethan Cahill.
Ethan bu da Rufus.
Zaman makinesinin pilotu, biz 2017 yılından geldik.
Şaka mı bu?
Bu film maketi, değil mi?
Hepiniz delirmişsiniz.
Bak, Jiya'yı hemen eve geri götürmemiz lazım.
Tamam, siz birlikte gidin.

Benim burada kalmam gerek.
Sen neden bahsediyorsun?

Ben Flynn'le beraber ana makineye gideceğim.
Ethan'ın bunu hareket halindeyken görmesini istiyorum.
Lucy hayır.

Bak seni bir kere kaybettik.

Bu zamana kadar bana güvendin.
Biraz daha güvenmeni istiyorum, tamam mı?
Jiya'yı geri götürün.
- Onu incitirsen...

Beni yine mi öldürmeye çalışırsın?
- Dikkatli ol.

İyi olacağım.
- Zaman makinesi bu.

Hepsi.
- Ama dahası da var.

Ethan... ben senin torununum.
Bu yüzden sana tanıdık geldim.
- Bunun daha çılgınca geldiğini biliyorum...

Tıpkı onun gençlik haline benziyorsun.
Oğlun Ben, benim babam olacak.
Aynı zamanda Rittenhouse adına da korkunç şeyler yapacak.
Rittenhouse zaman makinesini istiyor.
Bunun gibi bir şeyle neler yapabileceklerini tahmin edebiliyor musun?
Ne istiyorsunuz?
Kimse Rittenhouse'a kafa tutamaz.
Biz yapabileceğimizi düşünüyoruz, ama yardımına ihtiyacımız var.
Kesinlikle kolay olmayacak.
Rittenhouse'un içinde kalman gerekecek.
Bütün hayatın boyunca ikili bir hayat yaşaman gerekecek.
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Ethan daha önce hiç torunu olduğundan bahsetmemişti.
Birbirimizi bir kaç yıldır görmüyoruz, ama... zaman çabuk geçmiş gibi.
İçeri girin.
Teşekkürler.
Merhaba Ethan.
Bizi hatırladın mı?
Lucy?
Geleceğini düşünmüyordum.
Neredeyse pes edecektim.
Bu kadar uzun sürdüğü için üzgünüm.
Bu inanılmaz.
Aynı görünüyorsun.
İkiniz de.
60'lar geçip gitti sonra da 70'ler... bazen bütün bunlar rüyamıydı diye bile düşündüm.
Ne kadar kaçıp uzaklaşmak istediğimi tahmin bile edemezsin.
Seni ne durdurdu?
Oğlumun bana baba olduğunu söylemesi.
Lucy isimli küçük bir kız.
Senin için çok zor olmuş olmalı.
Özür dilerim.
İstediğin şeyi yapabildim mi öğrenmek ister misin?
Evlat şuradaki saati getirebilir misin?
Tabi.
Hepsi bu mu?
Açsana.
Sadece Rittenhouse'la ilgili kayıtları tutmamış.
- Bize koskocaman bir dava yaratmış.

Barış için geldim.
Her şey yolunda.
O da bizimle.
Öyle mi?

Başta ben de inanmamıştım, ama beni Mason Endüstriden çıkardı.
Boş konuşmalarının altında bir yerlerde, gerçek bir kalp varmış.
Bu çok güzeldi.

Lucy, telefonda şaka yapmıyormuşsun.
Tüm bu şeylere de bir bak.
Neredeyse ihtiyacımız olan her şey var.
Ama bu kadar kanıtı sınıflandırmak ve doğrulamak yıllar sürebilir.
Ya da benim yazılımlarımla saatler sürer.
Bana Rittenhouse'dan bir kaç isim söyleyin, size yaptıkları bütün telefon konuşmalarını, gönderdikleri bütün mailleri ve uygunsuz resimleri göstereyim.
Bunun yardımı olur mu?
Nasıl gidiyor?
İkimiz de bana her ne olduysa burada düzeltilemeyeceğini biliyoruz.
Pekala biraz sakinleş sert adam.
Oturup A Takımı'nın ikinci sezonunu izleyeceğiz, tamam mı?
Rufus '54 yılındayken, gözlerimi açamamıştım, ama söylediğin her şeyi duydum.
Ne söyledim ki?
60 yıldır bunu söylemek için bekliyorum.
Ben de seni seviyorum.
Jiya?
Jiya?
Jiya.

Nereye gittin?
Affedersiniz beyler.

Ama hizmetiniz için teşekkür ederiz.
- Sessiz kalma hakkında sahipsiniz.

Söylediğiniz her şey mahkemede aleyhinize delil olarak kullanılabilir.
Yalnız mısın?
Olacağımı söylemiştim.
Yanında mı?
Ethan'ın dosyaları arasındaydı.
Aileni öldürmesi için emri veren ve bunu gerçekleştirenlerin isimleri burada.
Son kez yolculuğa çık, karını ve kızını geri getir.
Ana gemiyi teslim et ya da yok et umurumda değil.
Ama bu... artık bitti.
Ailemi geri getirir getirmez, o makineyi bir daha asla görmek istemiyorum.
Neredeyse unutuyordum.
Bu senin için.
Artık ihtiyacım olmayacak.
Bana bunu nereden bulduğunu hiç söylemedin.
Bana kendin verdin.
- Hayır vermedim.

Bana inan, yaşlı halin de gayet güzel.
Sen neden bahsediyorsun?
Dizlerinin üstüne çök!

Ellerini arkanda birleştir!
- Beni takip mi ettiniz?

- Sadece yaptığı şeyleri bir düşün.

Hayır, hayır!

Ailem için sana güvenmiştim.
- Çocuğum için sana güvenmiştim!

Üzgünüm!
Üzgün müsün?

Ne yaptığının farkında bile değilsin!
İyi haber.
Bugün Dünya çapında 42 Rittenhouse üyesini tutukladık.
Toplamda 150 kişi oldu.

Çoğunluğu kurumsal şirket avukatları.
Ve ajanlarımız da şuan Ana Gemiyi almak için yoldalar.
İkiniz de kendinizle gurur duymalısınız.
Peki Flynn?
Önünde sonunda o da doğru olanı yaptı.
Özel Askeri Mahkeme'de yargılanacak.
Her şey kitabına uygun ilerleyecek.

En azından önce ailesini kurtarmasına izin veremez miydik?
İşimi yaptığım için özür dilemeyeceğim.
Özellikle de anlaşmamızı uygulayabilmek için o kadar uğraştıktan sonra, ama anlaşma anlaşmadır.
Makineyi son bir kez daha kullanabilmen için özel izin aldım.
Annenin ve Henry Wallace'ın tanışmasını sağla.
Kız kardeşini geri getir.
Sen ne yapacaksın?
Pendleton'a geri dönüp yeni göreve mi başlayacaksın?
- İşler bu şekilde yürüyor.

Teşekkürler.
Her şey için teşekkürler.
Bağlantıyı koparmayacağız.
Eğer bilmiş biriyle konuşmak istersem seni ararım.
Evet ben de deli fişek birine ihtiyacım olursa sana mesaj atmayı düşünmüştüm.
İyi fikir.
Bilirsin belki...
Pendleton biraz daha bekleyebilir.
Sence kardeşini geri getirme şansını kaçırır mıyım?
Tüm bu yaygara ne içindi?
Jessica'yı tekrar hayata döndüremediğin için çok üzgünüm.
Belki geçmişi düzeltmeye çalışmaktan vazgeçmeliyiz.
Önümüze bakmaya başlamalıyız.
Belki olasılıklara açık olmalıyım artık.
Neyin olasılığına?
Bilmiyorum.
Sadece hoşça kal demeye henüz hazır değilim.
Makine üç saat içinde şarj olup gitmeye hazır olacak dostlarım.
Rufus'a bir saate döneceğimi söyler misin?
Önce yapmam gereken bir şey var.
Selam anne.
Lucy!
Tanrıya şükür.
- Günler oldu.

- Sana bir şey anlatmam gerek.

Buraya gel.
Buraya.
- Başlıyorum.

Deli olduğumu düşüneceksin ama bilmeyi hak ediyorsun.
Dinliyorum.
Connor Mason zaman makinesini icat etmiş.
Ve bu gerçek.
Zaman yolculuğu gerçek, ve ilk görevime çıktığımda 1937 yılına Hindenburg'a gittim, ve giderken bir kız kardeşim vardı, ama döndüğümde... artık yoktu.
Lucy, kardeş mi?
Evet kız kardeşim vardı.

Adı da Amy'di.

Karate de siyah kuşağı vardı ki bu gerçekten çok garip, ve hayatını nasıl yaşayacağına dair hiçbir fikri yoktu,
Tanrım, nasıl yaşayacağını biliyor muydu ki, o benim en iyi arkadaşımdı.
Lucy öyle biri yok.
Evet öyle biri var.
Nasıl bir aile olduğumuzu hatırlasaydın, eğer bir gün uyansaydın ve ben birden yok olmuş olsaydım, sen de aynı şeyi yapardın.
- Neyi yapardım?

Onu geri getirmeliyim.
Ama sorun şu ki...
Amy'nin olduğu zamanda, sen çok hastaydın, hem de çok... çok hastaydın.
Ve seni kurtarabilmek için elimden gelen her şeyi yapacağım, ama zaman yolculuğunun sağı solu belli olmuyor, ve bunu yapabilir miyim bilmiyorum, bu yüzden sana şunu söylemek istedim...
Seni seviyorum.
Canım benim.
Lucy, beni kaybetmeyeceksin.
Söz veriyorum.
Rittenhouse buna asla izin vermez.
Ne?
Dur, dur biraz?
- Sen ne dedin?

Hem de senden başka kimsenin tanımadığı ve umursamadığı bir kız için.
Sen neden bahsediyorsun?
- Rittenhouse ismini nereden biliyorsun?

Sadece dinle.
Babanla nasıl tanıştığımı sanıyorsun?
İkimiz de güçlü Rittenhouse ailelerinden geliyoruz.
Ve bu seni imtiyazlı biri yapıyor.
Güzelim, beni çok gururlandırdın.
Herkesi çok gururlandırdın.
Çok ama çok güzel bir geleceğin var.
Biz burada konuşurken,
Rittenhouse Ana Gemi'ye adamlarını gönderdi.
Yakında her şeyi kontrol edecekler.
Geçmişi ve günümüzü, geleceği.
Ve hep birlikte... tarihi değiştireceğiz.
Çeviri;