# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu avcılar kontrolden çıktı, özellikle de Winchester kardeşler.
Bayan Bevell'in bizi bilgilendirdiği gibi.
Amerikalı avcıları aramıza katma deneyi başarısız oldu.
- Onları ne yapmamı istiyorsun?

Hepsini.
Bu bir bebek değil.

Cass?

Bu çocuğun bütün gücü ile doğması gerektiğini biliyorum.
Dr. Hess Winchesterlar ile ilgili her şeyi bilmek istiyor.
Cevap veremediğim için üzgünüm.

Dean?

Burada ne yapıyorsun?
Bu Amerikalı avcıların sonu.
Eğer iyi davranırsan seni güvende tutabilirim.
Ben iyi davranmam.
Güzel köpekçik.
Anne?

Görünüşe göre bir süredir buraya gelmemiş.
Evet tüm eşyaları gitmiş.
Gideceğini mi söyledi yoksa...
Hayır sana ne söylediğini söyledim.
Bana Dean beni ara bir sorunumuz var dedi.
Hepsi bu.

Tamam burada olmadığında İngilizlerin sığınağında oluyor yani...
Dostum Mick'i altı defa aradım.
Onu Londra'ya gönderdiklerinden beri sesi çıkmıyor.
Ketch, annem seninle mi diye aradım.
Ben Dean.

Çünkü onunla konuşmak istiyorum nedeni bu.
Hayır ters davranmıyorum.
Eğer onu görmediysen nerede olduğunu biliyor musun?
Hayır kaba olmaya da çalışmıyorum.
Bak seninle adap kurallarını tartışacak zamanım yok.
Eğer seninleyse bunu bilmek istiyorum.
Tamam.
Tam bir pislik.
Ve?
Annemi bir haftadır görmediğini söyledi.
Ama annem iki gün önce onunla bir işte çalıştığını söylüyordu.
Bu demek oluyor ki yalan söylüyor.
Ama bunu neden...
Jody.
Jody hayır ne?
Hayır.
- Hayır duymamıştık.

Ne zaman?

Hayır, hayır ben...
Evet haber verdiğin için teşekkürler.
Hoşça kal.
Kim?
Eileen.
- Nasıl?

Onun İrlanda'da olduğunu sanıyordum.
Sam.
Dean bu iki haftada duyduğumuz ikinci avcı ölümü.
Biliyorum ama bu bir düzeneği olduğunu göstermez.
Üç olursa gösterir.
Yani?
Annem bir avcı ve kimse nerede olduğunu bilmiyor.
Bizim işimizi yapan insanların öleceğini bilirsin ama...
Bu...
Bu yaralar, bu kadar kötü olanı birkaç defa görmüştük.
Cehennem köpeği mi?
Evet ama bunun bir anlamı yok.
Neden bir şeytan onun peşine cehennem köpeği yollasın?
- Neden İrlanda'dan ayrılmış.

Tamam Eileen'i de sayarsak bu üç haftada yedi avcı yapar.
Evet ve bunlar bizim bildiklerimiz.
Yedi yaratıkla alakalı ölüm.
Yani dışarıdaki yaratıklar birlikte çalışmaya mı başladı?
Dean yaratıklar ve şeytanlar ekip olmazlar.
Yedi avcı öldü.
Annemin telefonundan sinyal alamıyoruz.
Cass Kelly Kline'ı alıp bilinmeze gitti.
Mick ortadan kayboldu.

Ben bir şeyin yüzüne vurmak istiyorum.
Güzel.
Onu tut çünkü uğraşmamız gereken bir cehennem köpeği var.
Bu demek oluyor ki...
Kaç kere daha tekrar etmeliyim?
Bana Kelly Kline'ı bulun!
Bu işi sizin kadar basit!
Lütfen bağırmayın.

Deniyor musun?

Sanki hayatın buna bağlıymış gibi.
Tamam kralım.
Çaba göster.

Dagon'un öldüğünü Kelly'i artık koruyamayacağını biliyoruz.
Bu işini daha da kolay yapıyor.
Lucifer'in çocuğunun neredeyse doğacağını biliyoruz.
Bu görevini daha önemli bir hal getiriyor.
Doğunca ne kadar güçlü olacağını bilemiyoruz.
Bu senin bir salak olduğun anlamına geliyor.
Ben de biliyorum.
Görünüşe göre sen ve bu görevdeki şeytanlar işinize yeterli motive olamamışsınız.
- Beni izle.

Bu basit olmaz mı?
Sen ve ekibindeki beceriksizlere üstün çalışma becerisini aşılamak ben tatmin etmenin heyecanı ve bir gün daha hayatta kalmanın neşesini hatırlatmak istiyorum.
Merhaba Rick.
Mary.
Hayır lütfen içeriye gir.

Teşekkürler.
Elinde adresim var ama...
- ...telefon numaram yok mu?

Biri yakınlarda vampir yuvası olduğunu söyledi.
- Bir şey biliyor musun?

Katılmak ister misin?
Evet elbette.
Harika.
Nasıl gidiyor?
İngiliz pislikler çay ve tatlı takımlarına katılmam için beni zorluyorlar.
Evet, hayır cevap olarak kabul etmiyorlar.
- Gerçekten mi?

- Bira ister misin?

Tamam.
Onları siktir et değil mi?
Bunca yıl sonra ne düşünüyor...
Bugün nasılız?
Mary.
Şu gözaltı torbaların.
Dün gece bir şey mi oldu?
Daha detaylı konuşabilir misin?
Bu binadan dışarıya çıktım mı?
Bunu benden daha iyi bilmelisin.
Tabi gerçekle hayali karıştırmıyorsan.
Neler oluyor Mary?
Ben iyiyim.
Öyle mi?
Beynimi mi yıkıyorsun?
Yeniden düzenleniyorsun.
Yakında bizim düşüncelerimizle seninkiler arasında fark kalmayacak.
Tüm düşüncelerin ve yaptıklarını bizden alacaksın.
Sen neden bahsediyorsun?
Bu tutunmuş olduğun yanılsamanla ilgili değil.
Kusursuz hayat.
Kocasını ve çocuklarını seven biri.
Ama hiçbiri kusursuz değil, değil mi?
Sevgili John'dan sakladığın tüm sırlar, bir avcı olduğun.
Azazel'in John'un hayatını bağışladığı ziyareti.
- Sen nasıl...

Her yerde.
Sen öldükten sonra sevgili John yavaşça delirip intikam aramaya başlamıştı.
- Ne?

Sarhoş olup öfke nöbeti geçirmeler.

Gerçekten çocuk şiddeti.
Bundan zarar görmemiş olmaları imkansız.
Bu masallar yeter.
Seni daha saf bir durumuna döndürüyoruz.
Mary Campbell öldürmek için doğmuş.
Hayır.
Amerikan avcıları istediğimiz çizgiye gelmedi bu yüzden yok edilmeleri gerekiyor.
Onların yerlerine bizim adamlarımız gelecek ve sen Mary bunda önemli bir rol oynuyorsun.
Yapmayacağım.
Yoksa...
Belki çoktan yapmışsındır.
İlginç bir seçim.
Yakında bu seçimlerden hiç yapamayacaksın.
Tünaydın.

Her zamanki gibi şaşırtıcı bir güzelliğiniz var.
Crowley.
Sen de her zamanki gibi son derece yapmacıksın.
Bu kısmı geçelim.
Adamların Amerikan avcılarını öldürüyor.
Bu genel olarak onayladığım bir şey.
Bunu biliyor muydun?
Arthur Ketch'e bir cehennem köpeği verdim.
Evcil bir hayvan aradığını sanmıyorum.
Öyle görünüyor ki organizasyonunuz köklerini salabileceği bir ortam arıyor.
Sadece seninle İngiltere'deki aynı anlaşmamız Amerika'da da devam ediyor mu bilmek için geldim.
Neden olmasın.
Savaşta olmaya gerek yok.

Eğer aptal insanların ruhlarını satmaları ile ilgili şeytanlarına bir limit koyarsan sorun yok.
- Tamamdır.

Gerek var mı?
Sanırım o Nephilim'i bulmak ilk öncelik.
O seni, beni ve tüm evreni öldürebilecek bir şeyse muhtemelen öyle.
Ben bir takım oyuncusuyum.
Şeytanlarım biz konuşurken dünyayı arıyorlar.
Bir rahatlık hareketi gördün mü?
Doğru.
Öyle bir şey yok.
Crowley bir şey daha.
Ne?
Winchesterlar ile ilgili bağın.
Benim zevkime göre biraz fazla rahat.
Umarım arkadaşlarını bağışlamamı beklemiyorsun.
Araştırmamı tamamladım.
Tamam Drexel, seninle doktorculuk oynamayı sevsem de dünler geçtikçe bu yerden ayrılmak istiyorum.
Sabırlı olmanız için yalvarıyorum.
Güvenlik mekanizmasını kapatana kadar tamamen Crowley'in elindesiniz.
Tamam az güçlü müyüm yoksa tam gücümde miyim burada şanstan bahsediyoruz dostum.
Sana söylüyorum hiçbir şey bilmiyorum.
Eileen Leahy ismi benim için bir anlam ifade etmiyor.
Crowley sadece bir şeytan cehennem köpeğini kontrol edebilir.
Bu demek oluyor ki sizden biri bu işle ilgili.
Eğer öyle olsaydı haberim olurdu.
Kayıp bir cehennem köpeği yok.
Dün gece onlara sarılıyordum.
Tabi, ölen avcılarla ilgili bir şey de bilmiyorsun?
Bilmediğim gibi umurumda da değil.
Seni sarılan bir gibi düşünmedim Crowley.
Bana biraz daha anlat.
Daha mı?
Sana geleceğini veriyorum.
Kölem olarak düşmanların için öldürücü bir silah olabilirsin.
Buna bana fazla rahat şekilde emirler veren İngiliz sürtük ile başlayalım.
Bitirdin mi?
Hayır.
Kelly Kline ve tohumunun nerede olduğu ile ilgili bir bilgi aldığında o bilgiyi bana vereceksin.
Neden böyle bir şey yapayım?
Çünkü görünüşe göre Kelly senin eski dostlarından biri ile takılıyormuş.
- Dagon.

Yani Dagon öldü.
Kelly şimdi Winchesterların aşk kölesi Castiel ile birlikte ve onu ölümüne götürdüğünden şüphemiz yok.
Buna karşılık senin öldürmeni eğlenceli bir tarafı var.
Benim planım oğlunun hayatını kurtarmak.
Kendi oğlum gibi yetiştirip gücünü benim için kullanmasını sağlamak.
Onu canlı görmek için tek şansın ben olabilirim.
İlginç.

Bir düşün.

Buradan hemen çıkmalıyım.
Bir seans daha bitirdik.
Güzel bir şekilde uyum sağlayacak.
Onun durumunu hızlandırmamı istediğinizi biliyorum Dr. Hess.
Bunu yapabileceğime inanıyorum.
Beni bu yüzden buraya getirdiniz.
Üzgünüm ama kafanızın okşanmasını mı istiyorsunuz efendim?
Hayır böyle bir insanlığı senden asla beklemem.
Psikopat.
İkiniz birlikte iyi eğleniyorsunuz.
Elbette belki o sana rapor verecek.
Ben peki yönetici biri değilimdir.
Acımasızca öldürürsün.
İyi olacaksın.
Burada o kadının acı çekmesini izliyorsun.
Daha birkaç gün önce onunla yatmıştın.
Elbette biliyorum.
Amerikan avcıları bittiğinde seni yetkilendirmeyi ciddi şekilde düşünüyorum.
Çok naziksiniz.
Elbette Bayan Bevell'de bu işi çok istiyor.
Doğru.
Sen onunla da yatmıştın.
Evet, evet, hayır buna minnettarım.
Teşekkürler.
Ölen avcılarla ilgili etrafı arıyorum.
Hepsinin yıllardır tecrübesi var.
Eileen'den bir mektup.
Eileen?
Dört gün önce göndermiş.
Telefonunda ve bilgisayarında virüs olduğundan şüphelendiği için ona normal posta göndermiştim.
İrlanda'yı korktuğu için terk etmiş.
Neden korktuğu için?
Kazara o İngiliz pislik Renny'i öldürdükten sonra İngiliz Harflerin Adamları'nın onun peşinde olduğunu düşünüyormuş.
Beni takip ettiklerini ve izlediklerini biliyorum.
Telefonumu dinliyorlar.
Odamda bir mikrofon buldum.
Küçük bir kız gibi davranmak istemiyorum ama bu iş çözülene kadar birkaç gün sizinle sığınakta kalabilirim.
Sence İngilizler onu izliyor muydu?
Eğer Eileen orada olduklarını söylüyorsa...
Belki onu öldüren de onlardır.
Konuştuğun avcılardan biri Terry Marsh mıydı?
Evet Missouri'den Terry Marsh.

O da cinayetleri yaratıkların yapmadığını düşünüyor.
Tamam ondan bir mesaj aldım.
Etrafa bakıyormuş ve ne olduğu ile ilgili bir fikri varmış.
Ve?
Telefondan konuşmanın güvenli olmadığını söyledi.
Buluşmak istiyor.
Eyaletler arasındaki eski demir fabrikası.
yarın gece saat 9.00'da.
Deponun yakınına park edeceğini söyledi.
Tamam.
Kaçma zamanınız çok önemli efendim.
Eğer cihazı tam olarak bozamazsak kralın üzerinizdeki etkisi artar.
Elbette ben...
Dur tamamen açık olayım.
Tek oğlum tehlikede ve ben sabrımı kaybediyorum.
Bir daha bak.
Bu olamaz.
Bana daha güçlendiğini söyleme.
- Güçleniyor.

Ama diğer yöne doğru.
Bu harika.
- Ne?

Sizin ve kralın direk DNA'sına işlemiş durumda.
Sizin gücünüz azalırken karşıtlık bir şekilde tersine dönüyor.
İngilizce Drexel.
Kontrol yeteneği Crowley'den size geçiyor.
Bana Crowley'in benim kuklam olacağını mı söylüyorsun?
İyi köpek.
Bayan Bevell için otur hadi.
Nasıl anlayabiliyorsun?
Kötü köpek mi diyecektim?

Dr. Hess Mick Davies'in işini istediğini söyledi.
Öyle mi?
Geri çevirecek kişinin ben olacağıma emindi.
Harika.
Bana da aynı şeyi söyledi.
Kendricks'deki günlerimiz gibi bizi birbirimize düşürüyor.
Böyle durumlarda genelde ben daha iyiyimdir.
Sen karşılaşmayı katlediyordun.
Bazen gerçek anlamda.
Yine de seni hiç katletmedim Ketch.
O zamanlar sürekli sevişiyorduk.
Amerika durumu ve nasıl düzeltileceği ile ilgili yıllarca çalıştım.
Yani bu iş benim.
Güven bana.
Kabiliyetli insan her zaman kendini belli eder.
Katılıyorum.
Bay Ketch?
Tutsak sizi görmek istiyor.
Küstah pislik.
Bayan Bevell yeni haberler var.
Geleceğini sanmıyordum.
Aklımı kaybediyorum Ketch.
Aslında bu gerçek mi bilmiyorum.
Benden ne yapmamı istiyorlar?
Tam da yaptığın şeyi Mary ve bu işi harika yapıyorsun.
Birini öldürdüm.
O bir dosttu.
Ben bunu her zaman yapıyorum.
Sizin yaptıklarınıza inanmıştım.
Sizinle birlikte savaştım böylece çocuklarım yaratık olmayan bir dünyada yaşar dedim.
Sen nasıl böyle...
Ne beklediğinden emin değilim.
Müdahale etmemi mi?
Birbirimize bir ilişkimiz olmadığını açıkça söylemiştik.
Birlikte çalıştık.
Biz...
Birlikte çalıştık.
Seni tanımıyorum Mary.

Sen beni kesinlikle tanımıyorsun.
Tanımak istemezsin.
Yardımın gerekiyor.
Lütfen.
Mary.
Hayır.
O zaman sen yap!
Öldür beni.
Tüm hayatım boyunca ailemden başka sahip olduğum tek şey irademdi.
Bu da gidiyor.
İnsanları tehlikeye sokuyorum.
Oğullarımı tehlikeye sokuyorum.
Yapmalısın, lütfen.
Tanrı aşkına öldür beni.
- Mary.

Mary beni dinle.
Artık uzun sürmeyecek.
Her şey sona erecek.
Söz veriyorum.
- Hayır.

Hayır.
Böyle devam edersen seninle çıkmaya başlayabilirim.
Uzun zaman geçmeden elbette senden kurtulacağım.
Ama bu küçük konuşmalarımızı özleyeceğim.
Yani olduğunu sandığın gücünle ilgili konuşurken benim de umursar gibi yaptıklarım mı?
O konuşmaları mı?
Küçük Lucifer nasıl?
Daha ölmedi mi?
Hayır.
Hala hayatta ve iyi.

Çocuk güçlü.

Babam ve Ben sınıfına gitmeden önce senin tahtının bir varisi olmadığını söyleyeyim.
Winchesterlar ikinci kere başarısız olmazlar.
Bunu bilemiyorum.

Yani beni yeniden kafese kapattıklarını düşünüyorlar.
Yine de beni kandırmamla burada oturmuş irademin bir kölesi olmuşsun.
Aşırı gururun, sen ve senin sahte oğlun.
Yani bu hayali bir şey.
Muhteşem çöküşüne baktığımızda hala fantezi durumunda olman beni benden alıyor.
Kabadayılık taslaman benim üstün stratejilerimi alt edemez.
Sonunda kabul etmen gerekiyor ki ben...
Neler oluyor?
Strateji uzmanı.
Daha çok Kurbağa Kermit gibisi.
Benim küçük kuklam!
Crowley sen olmasan ben ne yapardım?
Neden bizi dinliyordunuz?
Eileen Leahy ile ilgili ne biliyorsunuz?
- Kim?

Onu senin adamların öldürmedi mi?
Muhtemelen.
Kural bir, eğer birini öldürdüğümüzü düşünüyorsanız muhtemelen öldürmüşüzdür.
Lafı açılmışken bana saldırarak bütün İngiliz Harflerin Adamları'nın misillemesine maruz kalacağınızı biliyor musunuz?
Araştırma veya dava olmadan.

Muhtemelen Mary Winchester'ın elinden.
Bu da ne demek oluyor?
Anneniz bizim kalıcı konuğumuz.
Sizin tutsağınız mı?

Tutsak mı?

Hayır Mary bizim ekibe katıldı.
Hatta çok gizli şifre çözücüsü bile var.
Yalan söylüyorsun.
Haklısın şifre çözücü yok.
Çocuklar ve anneleri.
Siz onu anneniz olarak görüyorsunuz.
Biz ise en iyi katillerimizden biri.
Ketch ile çalışması ondan hoşlandığı anlamına gelmiyor.
Ya da senden.
Yine tam bir kör gibisiniz.
Ketch ile sadece çalıştığını mı sanıyorsunuz?
Tüm o günler ve geceler?
Bu kadar yeter.
Hayatındaki en iyi seks olduğunu söyledi.
Bunu yeniden düşünmek ister misin?
Tamam.
Yaşayabileceği en iyi seks olduğunu söyledi.
Dean, Dean.
- Tamam.

Peki ya Mick?

- Mick mi?

Mick öldü.
Öldü mü?
Oldukça.
Bu iş için fazla duygusal olduğuna karar verildi.
İşe bakılırsa size ve diğer Amerikalı avcılara çok benziyormuş.
Sonunda bu ülkedeki tüm avcılar ona katılacak.
Jody Mills, Claire Novak tüm o fanila giyip viski kokan arkadaşlarınız.
Ölecekler.
Evet bu harika hissettiriyor.
Kas ağrıları.
İyi bir pilates sınıfı biliyor musun?
Açık olalım kontrolün sende olduğunu kabul ediyorum.
Bu yeni ayarlama daha çok hoşuma gitti.
Sen daha büyük işlerin adamısın.
Ben günlük küçük işlerin adamıyım.
8. top köşedeki deliğe.
Bunu bütün gün yapabilirim çünkü ben kralım vs. vs.
Bu işi toparlayalım.
Bunun kaçınılmaz olduğunu biliyordun.
Bu canını acıtacak.
7 numaralı koridoru temizleyin.
Açıkça anlatabildik mi?
Ketch'i ara eğer seni hayatta görmek istiyorsa o titiz kıçını buraya getirsin.
İlginçtir ki titiz kıçım zaten burada.
Bayan Bevell silahlarını alır mısınız?
- Ayağa kalk.

Annemiz nerede?
Kıpırdama.
İyi insan lafın üstüne gelir.
Harika zamanlama anne.
Olduğun yerde kal.
Onu duydun.
Seninle konuşuyordum.
Anne?
Ketch dur.
Eğer kıpırdamasaydın sizi vuracaktı.
Annemiz her zaman yetenekli bir avcıydı.
Sadece emirlerini yerine getirme konusunda kafası karışıktı.
Ona ne yaptınız?
Bayan Bevell bu karışıklığı ortadan kaldırdı.
Sanırım size Amerikalı avcıların sonunun geldiğini söyledi.
Tanrı aşkına nereye gittiğini sanıyorsun?
- Ketch.

Bu boşa bir konuşma değildi.
Anne?
Bana bak.
Biziz.

Senin neyin var?

Sığınağınız mükemmel bir kale.
Daha da güzel bir mezar.
Kilitleri değiştirdik, suyu kapattık ve gittiğimizde hava basan pervaneler tersine çalışacak.
Oksijeniniz iki belki de üç gün dayanır.
Burada ölmeniz neredeyse şiirsel.
Hadi gel Mary.
Ketch!
Hayır!
O dönmeden bunu yapılmasını istiyor.
Bununla ne yapacağız?
Atın.
Bayan Bevell'in hakkını vermeliyim.
Tedavin şimdiye kadar olanların en iyisi.
Biliyor musun gittikçe daha kolay olacak.
Sevdiğim insanlara zarar vermek mi kolay olacak?
Sevmeyi unuttuğunda insanlara zarar vermen kolaylaşacak.
Nasıl hissediyorsun?
İyi.
Ben iyiyim.
Oğlum.