# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki Bölüm...
Klanları bir araya getireceğiz ve hepinizi galibiyete götüreceğim.
Charles İskoçya'ya inmiş de ordusunu topluyor.
Ne yapacaksın kardeşim?
Klanlarımızı, ülkemizi kurtarmak için yekvücut olmamız gerek.
Angus!

Dougal!

Colum'un fikri kendisini bağlar.

Bir grup iyi İskoç askeri yaratalım.

Bunlar benim adamlarım, benim klanım.

Fraser Klanı ile birlikte savaşmayı seçersen, emirlerime de itirazsız saygı göstereceksin.
Bir Stuart'ın yeniden tahta çıktığını görmek için hayatımı verirdim.
Birlikte savaşmak için disiplinimiz olursa, o zaman Tanrı'nın izniyle birlikte kazanırız.
Giden genç kadın için bana bir şarkı söyle!

O genç kadın ben olabilir miyim söyle!

Neşeli ruhu bir gün yelken açtı... ~ ...ta denizden Skye'a doğru!

Dalgalar ve meltemler, adalar ve denizler... ~ ...yağmur ve güneşin dağları... ~ ...her şey o kadar iyi, her şey o kadar adildi... ~ ...öylesine bendim yitip giden. ~
Giden genç kadın için bana bir şarkı söyle!

O genç kadın ben olabilir miyim söyle!

Neşeli ruhu bir gün yelken açtı... ~ ...ta denizden... ~ ...Skye'a doğru!

~ YABANCI ~
PRESTONPANS {Edinburgh'nun doğusunda küçük bir kent.}
Çeviri ~ Nehirin twitter:

Keyifli Seyirler
Kaç adamın savaşta öldürüldüğünü gördüm?
Bu İskoç, Kırmızı Urbalı bir devriyeyle sorun yaşayanlardan en sonuncusuydu yalnızca.
Jamie ve benim güç bela önlemeye uğraştığımız isyan bize bağlıydı.
Sonucunu bir şekilde değiştirebilmek tek umudumuzdu.
Tarihin tekerrür etmesi ise kalbimde duyduğum korkumdu.
Zafer sonsuza dek erişilmez kalacağından kaç muharebeyi kazanabileceğimiz de mühim değildi.
Claire, biraz işemek için ne kadar zamana ihtiyacın var?
Hemen geliyorum.
Kaç adamın savaşta öldürüldüğünü gördüm?
Çok, çok ama çok fazla.
Burada efendim.

Yine de burada oturup baş parmaklarımızı döndürmekten başka bir şey yaptığımız yok.
- Evet.

- Affedersin, Levazım Subayı O'Sullivan.

Affedersiniz Majesteleri ama General Murray'in oyalanarak vakit kaybetmemiz konusunda niye ısrar ettiğini hiç mi hiç anlayamıyorum.
Yüksek zemine sahip olmamızı sağlama almak için orduyu buraya apar topar getirmişken böylesine güçlü bir savunma konumunu terk ederek istediğiniz tam kuvvet düşmana hücum etmemiz mi?

Zaman, efendim!

- Vurmak ve daha da sert vurmamız gerek.

Saldıran herhângi bir kuvvet buradan, Tranent Çayırları boyunca geçmek zorunda kalacak.
Her ne kadar "çayır" süslü bir isim olsa da bizimle düşman arasında uzanan bir bataklık.
Ne zamandan beri bir İskoç biraz çamurdan çekinir oldu ki?
Özellikle de diğer tarafta onun için bekleyen bir düşman varken?
Ne zamandan beri İrlandalı bir subay piyade saldırısında bataklık arazinin tehlikelerini göz ardı ediyor?
- Tanrı'ya şükür!

50 yardada ölümcül ve 100 yardaya kadar hassas bir silahtır.
Süvari ihtiyaçlarımız için faydalı olabilir.
Hem zemini test edebilir, hem de düşmanın konumunu bildirebilir.
Evet, iyi bir süvari birliği galibiyet ve mağlubiyet arasındaki farkı ifade edebilir.
Mağlubiyetten ya da sahip olmadığımız süvarilerden bahsetmeyi bırakalım da Lord General'e şunu hatırlatayım;

- Lanet olsun!

Prensimiz ve kralımız için şanlı bir zaferin peşinde koşarak...
Aynen!
...ne mermi ne de tüfekle yüz yüze gelmekten asla korkmayan savaşçılarımızın cesaretine bağlı olmasına yalnızca minnettarım.
Şuraya yazıyorum, şimdi öyle ama Perth ve Edinburgh'yu tek kurşun dahi atmadan almamızın üzerinden haftalar geçti.
Hem şunu da unutmayalım, beni kollarını açarak karşılamışlardı.
Evet ama her iki durumda da sürpriz unsuruna sahiptik Majesteleri.
General Cope bizi beklemiyordu.
- Askerleri kaçmıştı.

Belki de General'le bir içtima ayarlayıp feragatin cömert şartlarını kendisine sunarak adamlarının rahatça İngiltere'ye dönmesine izin verileceğine dair söz verebilirim.
En az benim kadar İngiliz kanı dökmeyi arzu etmediğine eminim.
Sonuçta hepimiz kardeşiz.
Genç bir adam olarak son derece nazik bir kalbiniz var Efendim ama korkarım korkarım konuşma zamanı bitti.

Savaşıp bitirelim şu işi.
Potansiyel olarak ölümcül bir zeminden geçmelerini emrederek ordumuzu yok etme riskine atmam!

- Buna izin vermem!

Seni kibirli şerefsiz herif!
Siz birbirinize hakaret yağdırırken, MacDonald Klanı'na ne diyeceğim?
Adamlarına yeni emirleri beklemelerini söyle.
Ki biraz zaman alabilir.
İskoçlar neden bu kadar inatçı insanlar olmak zorunda?
Evet, bazen inatçı olabiliyoruz.
Oldukça sık.

Davamızın başarılı olması gerek James.
Babama ve Tanrı'ya söz verdim.

Evet, biz konuşurken bile bir sahra hastanesi kurulmasına yardımcı oluyor Ekselansları.
Lütfedip ona şunu söyler misin?
Prens Jakobit yaralılardan önce İngiliz zayiatıyla meşgul olunmasını istiyor.
İngilizler de babamın tebaasıdır ve onlarla da iyi meşgul olmam gerekecek.
İskoçların onlarla büyük bir isteksizlikle savaştığının fark ettirilmesi gerek.
Şu anda düşmanlarımız ama çok yakın zamanda yine dostlarımız olacaklar.
Korkarım İngilizler İskoçlar'a hiç dost olmamışlardı.
Ancak dostunuz olarak adamların duyabileceği bir yerde böyle şeylerden bahsetmemenizi tavsiye ederim.
Böyle bir hassaslığı takdir etmeyeceklerdir.
Ayrıca karımın da böyle bir emre itaat edeceğini sanmıyorum.
Prensinden olunca belki etmez.
Ancak şüphesiz Leydi Broch Tuarach lordundan ve efendisinden gelen bir hükme rıza gösterecektir.
Tabii.
Yeter be!
- "Yeter be" mi dedin sen?

İşte bu kulaklarımla duydum.
Şu anda heba ettiğin bira muhtemelen daha sonra can attığın bira olacak.
- Savaşın susuzluğunu gidermek için.

Siz iki köylü savaştan anlar mısınız?
Köylü olabiliriz ama senin gibi biz de kan ve şan için buradayız.
Kan ve şan öyle mi?
Burada boğazladığın domuzlar değil adamlar ve onlar da size aynı şeyi yapmak istiyor.
Vazifemizi biliyoruz ve kralın denizin karşısından geri dönmesi için ne yapılması gerekiyorsa yapacağız.
Yapma ya!
Bahse girerim siz Lallybroch şalgamları daha ilk top patlamasında kıçınızı dönüp kaçacaksınız.
- Sözünü geri al hemen, seni küçük pislik!

Gel de karnından kemiklerine kadar kesivereyim seni!
Bırak o bıçağı yoksa tadına varana kadar kıçına sokarım.
Denesene, seni kaba sakallı orospu çocuğu!
İsa aşkına!

Elinde gördüğüm bir kama mı?

Görüyorum ki komutanlarımızla iyi anlaşıyorsunuz.
- Emir mi aldık Jamie?

Ön saflarda yer alandan biri diğerinin kıçına tekmeyi bir güzel basacak gibi görünüyor.
Keşke tek ihtiyacımız bu olsaydı.

- Yani saldırı planımız bu mu?

İngilizleri bize gelmeye zorlamanın telâşla davranmaktan daha iyi olacağına katılıyorum.
Ancak zemin sorunu çözülene dek O'Sullivan bile bir hücumu tasvip etmeyecektir.
Düşmanlarımızın silahı altındayken böyle bir vazifeyi üstlenmek hiç yoka intihar etmek olacaktır.
Bu yüzden karnınızı doyurup dinlenin.
Viskiyi de davayı kutlayacağımız zamana saklayın.

Bataklık hakkında fikir edinmek için birini yollamak kolay bir şey olurdu.
Kaşlarının arasına kurşun yemek canlarını sıkabilir.
İhtiyatlı veya şanslı değilse.
Bunun başka bir yolu yok.
Zemin at üzerinde bir adamı kaldırabilirse piyadeleri de kaldırabilir demektir.
Aday olarak kendini mi öneriyorsun?
Çünkü böyle bir aptallıkla hayatta kalırsan prens en güvendiği yaverlerinden birinin hayatını tehlikeye atmış olacağını bilirdi.
- Evet.

Her şeye rağmen, bunu yapma riskini birisi almalı.
Tek yapmam gereken silahlarının menzilinden uzak durmak.
- 125 yarda olması gerek.

Kırmızı Urbalılar kanlı-canlı, nefes alan bir hedefe ateş etmekten çok mutlu olacaklardır.
Evet, resmen kumar ama risk almaya değer.

- O hâlde 125 yarda mı?

Şuna bakın.
Pekâlâ beyler.
Hadi o zaman!

Doldurun!
- Olağanüstü bir adam.

- Kendisi dostum olur.

Ben prensiniz Charles Edward Stuart'ım.
Sahiden öyle misin?

Prensle konuşuyorum.
- Sizinle tanışmak onurdur Ekselansları.

Sakin ol oğlum.
Ateş açın!
- Ateş!

Sakin olun çocuklar.
Sanırım bilmemiz gereken her şeyi öğrendik.
Gayet kâfi.
İptal!
Bravo!

Şuraya yazıyorum, senin gibi 100 adamım olsaydı bu savaş yarın sona ermiş olurdu.
Bunu bilemem Ekselansları ama beraberimde getirdiğim pek keyifli bir haber değil.

Beyler!
Tranent Çayırları'ndan taarruz etmek İskoçya için şanlı olmayacak.
Lanet olsun!

Karanlığın örtüsü altında düşmandan kurtulup Edinburgh'ya dönmeliyiz.
Yani İngilizler'in şehri kuşatmasını mı bekleyelim?
Düşman Edinburgh'da değil burada General.
Şimdi... bu çıkmazı kırmak için size güveniyorum.
Yoksa kendime yeni bir general bulmak zorunda kalacağım.
Seni şanslı piç.
Şuna baktırman gerek.
Öyle ya da böyle, yalnızca bir sıyrık.
Şimdi pantolonumu değiştirmeye gidiyorum.

Görünüşe göre doktorunuz MacPherson Tranent'ten birkaç gün önce ayrılmış.
Ama neyse ki tıbbî çantasını ardında bırakmış.
İçindeki aletler muhtemelen doktorun kendisinin çok daha faydalı olacaktır.
Yani yaralıları tedavi etmek de bize kalmış ve hiç kuşkum yok ki hep birlikte bunu yapabiliriz.
Molly Cockburn, sen güçlü bir kızsın.
Vazifen kovaların, bakraçların her zaman dolu olmasını sağlamak ve suyu yalnızca kuyudan kullan.

Bunun için zaman yok.

Fergus!

- Alice McMurdo, hanımefendi.

- Ballı suya göz kulak olmaktan sorumlusun.

Kurşun yarasında tatlı suyun ne işe yarayacağını anlayamadım.
Yaraların kendileri için hiçbir şey ama hastaların kan basıncını yüksek tutmaya yardım edecek.
Güven bana, bu çok önemli.
Hem herhângi bir sıvı kaybını telâfi etmede ve şoku önlemede de yardımcı olacak.
Şuradaki arkadaşımız Fergus da çaydanlığın altındaki ateşi yanar vaziyette tutmaktan sorumlu olacak.
- Kadın işi.

- Hiçbir şey hanımım.

Hanımım!

Bu beyefendi Majestleri'nin ordusunun komutanıyla konuşmak istiyor.
- Son derece önemli bilgiler getirmiş.

- Buyurun.

- Broch Tuarach Leydisi Claire Fraser.

Anlayacağınız tüm hayatım boyunca buralarda yaşadım.

Bu yüzden orduların konuşlandığı araziyi avucumun içi gibi biliyorum.
İskoç birliklerinin bulunduğu yerde sırttan aşağı doğru bir yol var.
İngilizler'i gafil avlamak için bataklığın bitimine ulaştıracak küçük, saklı bir patika.
Anlıyorum.
Bir komutanla veya belki de bizzat Lord Murray'le konuşabilir miyim?
- Fergus ne dersin, efendini bulabilir misin?

Hemen git ama dikkatli ol.

- Burada mı diyorsun?

- Haritalardan pek anlamam.

İşaretlenmiş ya da değil ama var.
Bayan Fraser'a da söylediğim gibi dar, dolambaçlı, gün ışığında zor fark edilen karanlıkta bulunması imkânsız bir yol.

- Peki sen bulur musun?

Talih gökten düşüp ayağımıza geldi.
- Elverişli öyle değil mi?

Çayırlardan geçerken bize yol göstermeyi istiyor musun?
Bunun başka bir yolu yok.

Teşekkür ederiz Bay Anderson.

Keşke John da burada olsaydı.

Ben de Levazım Subayı'nın bu ordu için çok gerekli erzağı tedarik etmek için bir yerlere gitmiş olması için dua ediyorum.
Erteleme ölümcül olabilir Ekselansları.
Yola koyulalım beyler!

Olacak demiyorum ama olursa, savaşta ölürsem Bess'e ve çiftliğe göz kulak olacağını bilmek beni çok rahatlatırdı.
Gerektiği takdirde ben de senin için aynısını yaparım.
Marina'm ve altı çocuğuma mı?
Onları düşmanıma bile dilemezdim.
Dinle, domuz ağılının güneyine gömdüğüm biraz sikke var.
- Dişi şeytan nerede olduğunu biliyor.

Benim olan senindir ve seninkiler de benim.
Kılıcımı alabilirsin kamamı ve para kesemi de.
- İçinde ne varsa tabii ki.

Şu ikisini dinlemiyor muydun?

Benim olan senindir.
Hiç kullanılmamış bir kılıç ne işime yarar ki?
Şişman bir adamın bıçağının kalçamdan sarkmasına ihtiyacım olduğunu mu sanıyorsun?
Aklıma gelmişken, Scarlet'i de sana bırakacağım.
- Orospu Scarlet mi?

- Tam zamanlı sakî.

Ben öyle olduğunu söylüyorum.

- Kabul ediyor musun?

Şeytan'ın gözünü üzerimize çekmeden kapat şu çeneni artık.
Şu elindeki bileği taşını bırakmazsan bıçağı iğneye dönen kadar bilemiş olacaksın.
Her ne varsa içini döküp rahatlaya da bilirsin.
Yalnızca...
Bir baskında her adamın oynayacağı bir rolü vardır.
Baskının başarısının veya başarısızlığının senin eylemlerine bağlı olduğunu kendine söylersin.
Bir adamı yaralamak ve hatta öldürmek zorunda kalırsan bunu yaptığın esnada gözlerine bakma ihtimalin de var.
Öldürülürsen hatıranın klanında yaşayacağını bilerek ölürsün.
Ölümün anlam kazanır.
Ancak bu farklı.
2000 kişilik güçlü bir ordunun birer parçasıyız.
Benim ölümüm, senin ölümün tek başına anlamsız olur.
Ölümlerimiz herhângi bir anlam kazanmadan önce belki 500, 1000 kişinin öldürülmesi gerekir.
Savaş arifesinde bu pek de rahatlatıcı bir düşünce değil.
Öyle.

Aradığın rahatlatıcı sözlerse, söyleyebileceğim tek kelime yok.
Paris'te tüm bunların olmasına engel olmaya çalışırken neredeyse evliliğimden oluyordum.
- Başarısız oldum.

Teselli olacaksa, ben de seninle aynı şeyleri hissediyorum.
Evet, olur.
Biraz uyumaya gayret et İngiliz.
Yarın hepimiz için yorucu bir gün olacak.
Bu gece kimse için uykunun bir seçenek olacağını sanmıyorum.
Hanımım, efendim.
Gelmekte olan savaşta size katılmak için izin istiyorum.
Peki hastanedeki ateşi kim canlı tutacak?
Bu işi başka birinin halledebileceğinden eminim.
General Cope'un çadırına gizlice sızıp kılıcını çalabilirim.
- Bir general kılıcı olmadan savaşamaz.

Ama sen olmadan kadınlara kim göz kulak olacak?
Bilmiyorum belki ateşi canlı tutacak kişi.
Peki Leydi Broch Tuarach'ımız ne olacak?
Güvenliği için senden daha çok güvendiğim kimse yok.
Görünüşe göre burada kalmak ve bundan hoşlanmak zorundasın.

Jamie.

İngiliz ordusunu cehenneme gönderme vaktidir.
Bana sorarsanız, İngilizlerin hiç şansı yok.
Angus.

Öyle bir kadına sahip değil.
Yarın bu saatlerde savaş meydanında kan kaybından ölebileceğimi sana hatırlatmalı mıyım kadın?
Aklımdan geçen son düşüncenin son dileğimi nasıl reddettiğinin olmasından nefret ederim.
Utanmazın tekisin.
Seninle vedalaşmayacağım Claire.
Buna gerek yok çünkü hiçbirimiz bizi yaratanla burada buluşmayacak.
Tekrar görüştüğümüzde zaferle birbirimizi kucaklayıp sert İskoç viskisini paylaşacağız.
Hanım.
- Jamie'ye dikkat et.

Kazanacağız, değil mi?

Evet, bugün kazanacağız.
Öyleyse görüşürüz.
Yola çık asker.
Herkes dinlensin.

Fergus'ı göreniniz var mı?
Sorun olmayacaksa bundan sonrasını size bırakıyorum General.
General değilim ama bütün İskoçya size borçlu.
General Murray Prens'in burada kalıp zarar görmemesini sağlayın.
Tamamdır.
Beyler bu ordunun bana ait olduğunu size hatırlatmalı mıyım?
Savaşta onlara liderlik etmeyi çok istiyorum.

Kılıç taşıyabilirim ve kullanımı konusunda eğitildim.
Bundan hiç kuşkum yok Prens hazretleri fakat ölürseniz isyandan geriye hiçbir şey kalmayacağını anlamalısınız.
Ayrıca oğlu yanında olup da bunu anı paylaşmazsa tahtı geri kazanmak Kral James için bir anlam ifade etmez.
Dokunaklı bir düşünce James.

Yine de levazım subayı ve General ile safların gerisinde kalacaksınız.
- Bu parçalar biraz daha geniş olmalı.

İyi görünüyor.

Hepinizin neler hissettiğini biliyorum.
Ben de böyle hissediyorum.
Korku.

Ama erkeklerimiz bize güveniyor.

- Bunları tekrar kaynat.

Herkes kalksın!

Yüceler Yücesi'nin barınağında oturan Her Şeye Gücü Yeten'in gölgesinde barınır.
O benim sığınağım...
Biraz daha yakacak odun getirir misin?

...kalemdir derim RAB için, Tanrım'dır O'na güvenirim.
Üzgünüm delikanlı ama sertçe ısırman gerek.
Ross.

Biri biraz daha sıcak su getirebilir mi?
Biraz daha sargı bezi!
Biraz daha sargı bezi yırtar mısınız!
- Üzgünüm.

- Öldü.

Yapabileceğim bir şey yok.
Hadi!
Yerinizde kalın köpekler!
Sırtınızı bu hainlere dönmeyin!
Yerinizde kalın!
İngiliz!

Size zarar vermeyeceğiz hanımefendi.

Allina bu adamları yaralarının ciddiyetine göre ayır.
- Benimle gel.

Bu adamı yatağa yatırın.
Rupert'ın sana ihtiyacı var hanım.
- Rupert... birazdan geliyorum.

- Allina şurayla ilgilen.

Onu kurtarmalısın hanım.
Bu adi herifin ölüp de üstüme kalmasına izin vermem.
Molly mikrop kapmadan bu yarayı kapatmalıyız.
Bana sıcak su, büyük bir iğne ve ip getir.
- Hemen!

Angus, Angus'tı.

Söyle!
- Neden bahsediyor?

Hepsini yok edin!

Bana doğruyu söyle kadın.

Keşke bilseydim ama güçlü biri ve yara iltihaplanmazsa...
Bakayım şu kafana.

- Gözlerin berrak.

Bir şey varsa o da hafif bir sarsıntıdır.
Rupert'ın yanında kalabilirsin ama kestirmek yok.

Yorgunluktan öldüğümü kabul etmeliyim fakat iki gözümü inip kalkan şu büyük göbeğe dikeceğim.
- Bu devam ettiği sürece umut var.

Zafer bizimdir İngiliz.
İngilizler bozguna uğradı.
General Cope ardında yüzlerce yaralı ve ölü bırakarak geri çekiliyor.
Bizim kaybımız 50 adamdan fazla değil.
- Her şey 15 dakika sürdü.

Düşmanı takip eder, General Cope'u esir alır belki de bu sabah isyana bir son verirdik.
Fergus nerede?

Üzülme İngiliz.

Fergus!

Böyle gizlice sıvışmak da neyin nesi?
Seni eşek sudan gelinceye kadar dövmeliyim.
- Hanımım.

Bir İngiliz askerini öldürdüm hanımım.
- Bana bunu söyleme.

Düştü.
Bıçağım vardı.

Tanrım Fergus.
Çok üzgünüm.
- Yaralanmadın, değil mi?

Sadece yorgunum.
Hem de çok yorgun.
Benimle gel.
Sana biraz yemek verip uyuyacak yer ayarlayayım.
Dougal MacKenzie.
- Sizi tanıyor muyum?

Brockton köyüne giderken size ve Bayan Claire Beauchamp'a eşlik etmiştim.
Evet.
Lord Thomas'ın kadrosunda onur verici eşsiz bir kırmızı urba.
Beni revirinize götürürseniz size minnettar kalırım.
Seni Tranent'e taşımamı mı bekliyorsun?

Katliama olan susuzluğunuz henüz dinmedi mi?
- Bugün büyük bir zafer kazandınız.

Bahse girerim ardından daha niceleri gelecektir.
Savaş şefi daha iyi bilir.

Bir çatışmayı kazandınız ama bu savaşı asla kazanamayacaksınız.
Peki...
Hayır.
Bunun cevabını yalnızca Tanrı bilir.
Öyle olursa seni cehennemde arayacağım.
Kaçmadık.
Canını sıkma.

Evet.

Evet, adam yerdi.
Yiyebilir demek istemiştim.
Artık özgürsün dostum.

- Hayır, sadece...

Bu da ne?

Çiğnedi zaten.
İngilizler geri çekilirken subayın biri atını dört nala üzerime sürdü.
Al doldur bunu.

İdrarında kan olup olmadığını görmek istiyorum.
Al.

6 peniye durduğun yerden başaramazsın diyorum.
Kolay olduğunu söyleyemem ama altı peni için deneyeceğim.
Herkes sussun.

Bayan Fraser bizim adımıza yaptığınız çalışmalar çok takdir topluyor.
Prens hazretleri.

Size babamın duasını ve minnettarlığını getirdim.
Bugün yapmış olduğunuz işler sonsuza kadar hatırlanacak.
Bu zafer yabancılara karşında elde edilmiş olsaydı neşem tamamlanırdı.
Ancak İngilizleri mağlup etmek kalbime üzücü bir ürperti veriyor.
Hepinize şunu diyorum ki buraya bize ait iki ülkenin aslında tek ülkenin çıkarı için geldim.
- Babam bana diyecek ki...

- Hadi şarkılar yazılmaya başlasın!

Ne oldu?

Bana bu pisliklere ailenden biri gibi davrandığını mı ima istiyorsun?
Dougal İngilizler bu sabah aldıkları dersi hemen unutmazlar.
Boş versene!

Bu adamları öldürmek zaferimize bir şey eklemez.
- Şu piçlere "adam" mı diyorsun?

Her biri de senin kardeşin.
Tanrım!

James bu adamı rütbe listesinden hemen çıkarmanı rica ediyorum.
Ordumda İngilizlere aklına eseni yapacak birine yer yok.
Dougal MacKenzie gerçek bir savaşçıdır.
Prens hazretleri, akılsız sözlerine rağmen işe yarayabilir.
Ordu zafer kazanacaksa toplayabileceğimiz her savaşçıya muhtacız.
Tamam James.

Lakin sahibi yarış sırasında eyerden düşerse bunun ne faydası olur?
Kana susamış barbarla ne yapayım?
Terfi ettiririz.
Prens hazretleri yeni oluşturulan İskoç süvarilerine yüzbaşı olur.
En iyi binicilerimizden ve atlarımızdan 15 tanesini ona veririz.
Düşmanın peşinden gider, birliklerin hareketlerini bildirir ikmal saflarını tedirgin eder.

Yaratıcı bir zekaya sahipsin James.
Ona borçlusun Kızıl.
Dikkat et de yardımseverliğinin acısını çekmesin.
Sağ ol evlat.

Cömert davrandığın için pişman olmayacağıma söz veriyorum.
Fakat neyin peşinde olduğunun farkındayım.
Beni aynı anda hem müdafaa ediyorsun hem de sürgüne yolluyorsun.
Bu kardeşim Colum'a layık bir plan.
Angus, Rupert nasıl?
Konuşsana be adam!

- Claire!

Aman Tanrım!

- Angus.

...kurtar beni...
Galibiyetin lezzetini daha tatlı almayı umuyordum.
Evet, sonuç ne olursa olsun savaşın tadı acıdır.
Claire...

Haklıydım, değil mi?
Bu da Culloden'de bizi bekleyen felâket konusunda da haklı olduğum anlamına gelir.
Çök, çök, çök, çök ~
Bu da kralın sağlığına Ve uzun süren barışa ~
Biten hiziplere ve refahın artmasına ~
İçelim hadi gel, nefes alırken hâlâ ~
Ölümden sonra içmek olmayacağına ~
O olsaydı, İtiraz ederdi bu kadeh kaldırmaya~
Çöküp ölü insanların arasına, Çök ölü insanların arasına ~
Çök, çök, çök, çök ~
Çöküp ölü insanların arasına, İzin verin yatmasına ~
Çeviri ~ Nehirin twitter:
