# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Prison Break'te daha önce...

- Kaçıyoruz.

- Bu adam da kim?

Şimdi ölemezsin, Michael.

- Michael'ı bulduk.

Neyle karşılaşacağını bilmiyorsun.

Oğlumun gözlerinin içine bakıp da babanı kurtarma şansım varken onu ölüme terk ettim diyemem.
Hiç tanışmadığı babasını.
Bu yüzü tekrar göreceğimi hiç sanmıyordum.
Görmemen gerekiyordu.
Lincoln Burrows.
Buraya gelip bize borcun olan 100 bini ödesen nasıl olur?
- Sende asillik var, Lincoln.

- Sana ihtiyacımız olacak.

Doğru şeyler için bilirim.
- Sorun ne?

Jacob aslında Poseidon.
CIA'da Boşluk-21 denen bir hücre kuran sinirli bir yasa yapıcı.
Yeteneklerimden ötürü hedef aldı beni.
Michael, şu anda Jacob oğlumuzla birlikte.
Ben en kısa sürede ABD'ye geleceğim.
Acaba kocam Jacob Ness, telefonum üstünde çalışmanı istedi mi senden?
Karısının peşinde olan insanların doğru irtibat numarasını aradığını söyledi.
Ben de bir veri dalışı yaptım.
- Oğlum nerede?

Ve onu tehdit edip etmemem ki bunu yapmak istemiyorum tamamen, o silahı indirip indirmemene bağlı.
Kaniel Outis, Akdeniz'deki bir kargo gemisindeymiş.
Buldular seni.
Koşun!
AKDENİZ'DE BİR YER
Hop, nereye gidiyoruz?
Marsilya.
- Marsilya.

Sen benimsin, Scofield.

Hayvanat bahçesi gibi, en olağan davranışlarını bile.
- Nedir bu hayvanat bahçesine olan ilgin?

Ayda 18 kere mi?
Adamını Barranquilla'dan nasıl çıkartacağımı düşünüp duruyordum.
Görünen o ki sadece bir isyancı lideri değil, aynı zaman da katil bir sosyopatmış.
Her şeyin bir yolu var.
Hedeflerimiz hakkında daha çok şey bilmeliyim.
Eğer kaçışları ben planlıyorsam, sürprizlerle karşılaşamam.
- Gurur duy biraz.

Birden sistemi beğeniyormuşsun gibi davranma, tamam mı?
Bu sistem yavaş, aptal ve başarısızlığa mahkum.
Abini bu yüzden hapisten kaçırmak zorunda kalmıştın.
Yeni dövme yaptırmışsın.
- Yeni bir plan üstünde mi çalışıyorsun?

Boş deriye bakmaktan sıkıldım.
İlk başta benim ilgimi çeken de, Fox River'daki dövmelerindi.
Planını derisine kazıtan adam hakkındaki her şeyi bilmeliydim.
Göz önünde ama yine de gizemli.
Gerçek gücün anahtarı yok olmaktır.
- Merhaba, Profesör Ness.

Evet, gerçek gücün anahtarı, niyetlerine asla ihanet etmemek hislerini belli etmemektir.
Ve kimsenin yüzünü görmesine izin vermemektir.
İçeri gel.
Bir dahaki sefere hücremde otururken, senin bu klimalı odada dünyayı nasıl yönettiğini düşüneceğim.
Sahada yeteri kadar vakit geçirdim ben.
Myanmar görevine hazır mısın?

O yüzden geldim.

- Gerçekten mi?

Çok dikkatli izliyordum bu adamı.

- İzliyor muydun?

Bu işe başka birini de karıştırmak istediğim son şey.
Arkamı kollar ve süreci hızlandırır, olasılıklarımızı arttırır.
Pek de güzide bir kariyeri yok.
Uzun süredir hapiste.

Ve ailesiz büyümüş.

Eğer bir şeyler planlıyorsan, senin hep bir adım önünde olacağım.
Bunu biliyorsun.

Gözlerde olan şeydir zaten önemli olan, Profesör.
Sittwe'den bir çıkış yolu bulmam için 1 yıl bekleyecek misin yoksa dünyayı değiştirme işimize devam edebilmemiz için bana bir ortak mı bulacaksın?
Tamamdır.
MARSİLYA FRANSA
- Benim yemek yemem lazım.

Linc, Sara mesaj atmış.
New York'a dönmüş.
- Sara ve Mike iyi mi?

- Jacob şüpheleniyor mu?

- Endişelenme, geleceğim ben.

- Ne oldu, Michael?

Yakında görüşürüz.
Göreceksin tabii.
Prison Break:

- ABD'ye dönmeliyim.

Sen Kaniel Outis'sin, unuttun mu?

Jacob, Sara'ya bir şey yaptı.

- Nereden biliyorsun?

Oğlumuza Junior diye hitap etti.

- Sana yem atıyor, Michael.

ITHACA NEW YORK
Selam, dostum.
Annem nerede?
Sen okuldayken işe bıraktım onu.
Fena bir korsan gemisi yapmışsın.
Ama direk o kadar uzakken yelken açmak biraz zor olabilir.
- Gemin devrilebilir.

- Ayrıca bir hazine haritası.

Jimmy için.

Ben onunkileri hep buluyorum.

Bir saniye, nasıl harita bu?
Burası park.

Burası da kaldırım.
Etkileyici.
Çizimlere kod koyuyorsun.
Pekâlâ, legoları nereye sakladın?
Bu toplar, parktaki havuzlar.

Legoları oraya gömdüm.
Aferin, Mike.
Aferin.
Herkesi denedim, ABD'de kimseye ulaşamıyorum.
Onların yanına gidip de iyiler mi diye bakacak kimse yok.
Linc, eve gitmeliyim.
Bir kargo gemisinde iki hafta daha geçiremem.
- Karım ve çocuğum elinde.

Hayatının son 7 yılını anlattın bana.

Sara temize çıkarıldıktan sonra Panama'dan gitti.
Ben ve Sofia orada kalıp bir dalış dükkânı açtık.
Ayrıldık ve her şey kötü gitti.
Sen de yanımda yoktun ve yine sokaklara dönüp, garip işler yapmaya başladım.
Garip işler de ne demek?
A noktasından B noktasına bir şeyler taşıyordum.
- Luca Abruzzi için.

Evet.
Hayatıma baştan başlamak için hızlı yoldan para kazanmak istedim.
Kutuların içine bakma dediler bana.

Avrupa'dan kaçırdıkları fentanilin miktarı...
Her kutuda on binlerce hap...

Ben de 100 bin değerindeki bir kutuyu çöpe attım.
- Şimdi de Abruzzi'nin oğluna borçlusun.

Ama, ABD'ye hemencecik dönmenin bir yolu da olabilir bu.
Taşaklı adammışsın, Burrows.

- Ya sana 100 bin verirsem?

Chicago sokaklarında fink atarken o kadar parayı nereden bulacaksın?
Chicago'da değilim ben, Marsilya'dayım.
- Marsilya mı?

Birkaç iş yaptım, 100 bin buldum.

İstersin tabii.

O yüzden arıyorum zaten.

Avrupa'dan gelen uçakların var ya...
İçi fentanil dolu uçaklar hani, onlarda birkaç koltuk ayır.
Bak sana ne diyeceğim.

Çünkü ya seni görüp o parayı alacağım ya da seni görüp ve başın çok ama çok daha büyük bir belaya girecek.
Bunu kendime tekrar yaptığıma inanamıyorum.
Tek fark bu kez yalnız olmaman.
Tanrım, bu şey mide bulandırıcı.
- Neydi bu?

İçinde ne olduğundan emin değilim.
- Fransızcan sandığın kadar iyi değil bence.

- Bizi fark etmişler midir sence?

Çocuklar.

Bizi gören olursa her şey biter.
- Gitmeliyiz, papi.

Durun.

Gece yarısına kadar Lyon'a gidebilirsen seni bir uçağa alabilirim.
New York'ta bir depom var.

Geleceğiz.
Paranın sende olmasını istiyor muyum istemiyor muyum karar veremedim, Burrows.
Seni öldürmek çok daha tatmin edici olabilir.
Akdeniz'deki saldırıdan kurtulduklarını biliyoruz.
Ithaca'ya dönmeye çalıştığından emin olabiliriz.
Ben bir açıklama istiyorum.
Neden dönsün buraya, ABD'ye dünyada en çok arandığı yere?
Tabii ya.
Onlar yüzünden.
Onun, bana çalışmadan önce de bir hayatı vardı, bir ismi.

Bir ailesi vardı.
Ve o gittiğinde, ailesine ben baktım.

O da beni öldürmek istiyor.
Hayatını çaldığımı, onu mahvettiğimi düşünüyor.

O bir katil, bir dönek, bir terörist.

Mecbur kalırsam ben yem olacağım.
Yani onu sonsuza dek öldürebiliriz.
Burada öylece oyalanmayacaktır.

Bu yüzden bizde daha akıllı olan biri var zaten.
Thoreau mı?

Scofield'in planını bilen bir inek.
Sen de, bunun karşılığında çekiç olabilirsin.
Çölden gönderdiği Skype mesajının resmi.
Bir sunucu üzerinden bu resmi BlueHawaii denen bir adama göndermiş ama gizlice başka bir yere de yönlendirilmiş olabilir içinde şifreli olan bilgiyi kullanacak birine.
- Bilgi mi?

Arapça şifrelenmiş, bir sürü imge var.
Cehennem gibi sıradan şeyler.
Hayvanat bahçesini ziyaret etmeler, internetteki mesaj panolarını etkisiz hale getiren linkler.
Hangi mesaj panolarını? ...ikisinde de bundan var.
Harlan Gaines cinayetinin fotoğrafları.
Bu şerefsiz, bunları gözümüze sokarak ne yaptığını sanıyor?
O kadar şifrelenecek şey varken neden bu?

Steganografiksel olarak çok şey.
Steganografi; dijital dosyalar yaratan kodlar içine bilgi saklamaktır.
Ruslar, Çinliler, herkes yapar.
Bunu görenlerin, en fazla bu kadarını görebileceğini düşünüyor muhtemelen.
Ama ben resmin içine girmeye başladım bile...
- ...içindeki verileri kırıyorum.

Diyorum ki; buna büyük bir veri, yapay zeka yerleştirebilirsek içinde saklı olan kodları hemen bulabiliriz.
Ve benim yaptığım da bu.
Aferin.

Şimdiye kadar, onu oyunundan fazla uzaklaştırdığımdan kartlarını çok erken oynamaya başlayacak...
Teddy.
"Ama karşılığında, bir hayat almalısın."
Dövmelerin anlamını bize bilgisayarlardan daha önce gösterecek mücadele için listelediği insanları da.
Fransa'daki bu telefon kulübesini aramalısın.
Bir saniye, Chicago mu?

Neden avantajım olduğunu öğrenene kadar gelemezsin.
Bunu öğrenmek için Chicago'ya mı gitmem gerek?
Güvenli uçuşlar.
Planının muazzamlığında küçük detayları gözden kaçıracak.
Bana mesaj attığı telefon dün gece Lyon, Fransa'da bulundu.
Akşam 23:51'de havaalanında kapatıldı...
New York'a, sizin onun oyununu sonsuza dek bitirmek üzere bekleyeceğiniz yere havalanan bir uçaktan 20 dakika önce.
JFK HAVAALANI NEW YORK 290 nolu Miami, Florida uçağı B24 kapısından havalanıyor.
Telefonu geri açtı.
Bulduk onu.
Uçağın arkasındalar.
Pardon!

Oyun hala devam ediyor gibi görünüyor.
WILMOTT KENT HAVAALANI NEW YORK TAŞRASI
Küçük havaalanı yetkililerine rüşvet vererek, bu uyuşturucuları ülkeye sokman etkileyici.
Sanırım orada 5 milyon dolar değerinde fentanil var.
Ne olmuş yani?

Sana 100 bini vermeli miyim vermemeli miyim onu tartışıyorduk.
Kanlı para olduğunu söylüyor.
- Katılıyorum ona.

Bende değil.
Adamlarını yakalayın, arkaya götürün ve kafalarına sıkın.
Tutuklama emrine cinayeti de eklemek istediğine emin değilim.
Bekleyin.
Tutuklama emri mi?
Oradaki adam bir narkotik muhbiri.

Bize borcu var.

Senin ve haplarının üstüne yağmur gibi yağarlar.
Abimin borcunu silmezsen.

- Senin kavgalarını hep böyle kardeşin mi verir?

Adamlarına söyle bıraksınlar silahları.

Ne diyorsun, Luca?
Şu adamı korkutun.
Bu adamları da arkaya götürün.
- Adamların hareket ederse arar.

Seni uyarmıştım.
Misafirlerimiz var.
Bizi vurursan, burada bir ton tanık var.
Gidelim.
Görmeleri gereken tek şey narkotik şapkaları ve kamyonetlerdi, hepsi gitti.
Ünlü Michael Scofield.
Sheba.

Seni tekrar evde gördüğüm için ne kadar mutluyum bilemezsin.
Daha evde değiliz.
Pekâlâ, şimdi ne yapacağız?

Biz bir şey yapmayacağız.

- Yok, yok, yok, yok.

Poseidon... senin yüzünü biliyor.

Benim için savaştın ve sana borçluyum.
Ama yüzün şu anda ailene ve sana bir yükümlülük.
Bunu riske atmanı istemiyorum.
Onun yüzünü biliyorlar olabilirler ama benim yüzümü bilmiyorlar.
- İnsanı görmediği yumruk nakavt eder.

- Ona iyi bak, tamam mı?

- Seni seviyorum, kardeşim.

- Belaya bulaşma, tamam mı?

Güle güle.
Pekâlâ, bana tekrar ihtiyacınız olursa nerede bulacağınızı biliyorsunuz.
Saat 16:00'da götüreceğiz Sara'yı.

Seni rahatsız etmiyor mu?

Bodrumdaki karısını, âşık olduğu karısını görmen?
Sus.
Boşluk-21 ile bundan sonra işim bitti.
Scofield'i, Outis'i adı her ne ise artık yakaladıktan sonra benden bu kadar.
İstediğim tek şey Gaines'in katilini yakalamaktı ama içeride olanlar normal değil.
Kişisel.

Boşluk-21'den ayrılmak falan yok, Van.

Biz en iyisi olduğumuz için bizi işe aldı.
Ne istersek onu yaparız.
Ve bundan sonra ortadan kaybolmak istiyorsak kaybolabiliriz.
Bundan bir kaçış yok.
Eğer böyle düşünüyorsan sen de bir mahkûmsun.
Kapıdaki adam, araçlar buraya geldikten 5 dakika sonra ayrıldılar dedi.
Beş dakika mı?
Bir sorun var.

Gel.
Hepsi oyunmuş.

Ama Burrows bu yüzden ölecek.
Onu nasıl bulacağımızı bilmiyoruz.

Belki de basmamıştır.
EZ Pass aktarıcıları.
Santora'nın, aktarıcı biriminde çalışan bir adamı var.
Ne zaman, nereye gittiklerini bize söyleyebilir.
Sonra da mahalleleri taramak, araçları bulmak ve o orospu çocuğunun kafasına sıkmak bize kalmış.
CHICAGO ILLINOIS
Lütfen bavullarınızın yanından ayrılmayın.
Yanında sahibi olmayan bavullar güvenlik riskidir ve...
Garip bir isteğim var.
Sana koordinatlar versem beni oraya götürebilir misin?
Bir bakayım.
Hayır.
Bu takside dubalar olmadığı sürece götüremem.
Koordinatlar, Michigan Gölünün ortasını gösteriyor.
İşte burası.
Işık yanmıyor.

Böyle düşünmemizi istemiyorsa tabii.
Gel hadi.
Bizi buradan en hızlı şekilde götürmek için hazır ol.
Linc.
Dikkatli ol.
Sağ ol.
Sorun ne?
Sara bu yüzden hiç cevap vermedi.
Kimseyle iletişim kurmama izin yoktu ama o benim karımdı.
Sadece onun anlayacağını sandığım bir şekilde ona haber gönderdim.
Ama Poseidon da biliyordu.
Hiçbir şey yok.
Ithaca'dayım.
Ne yapıyorsun?

Bunu bildiğimi bilmiyor.
- Tanrı'ya şükür.

Evet.

Sana borçlandığım restoranı hatırlıyor musun?
- Filet Mignon mu?

Poseidon da hemen yanında olmalı.

O da gelip öylece yüzünü mü gösterecek?
Evet.
Poseidon da yüzünü göstermek zorunda kalacak yani.
Ve son oyun başlıyor.
Tam öğle vakti, patron.

Görmemelisin de.

O da ben mi oluyorum?
Belki değilimdir.

Yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
Araba hizmeti.

Başka bir arabaya bindiler.

- Emin misin?

Siyah kamyoneti takip edin.
Gerek yok.

Oradan uzaklaş hemen.

Şimdi biraz kızgın hareket et.
Şimdi, benim de duyabileceğim şekilde bu sözleri tekrarla:
"Gelmediler.

Gelmediler.

Şimdi bir oyunumuz var.
Abisini, en büyük parçasını gösterdi bile.
Yakında kendi yüzünü de göstermek zorunda kalacak.

Ne oluyor...
Gözden kaybettim.
Hey.

Lanet olsun.
Sinyal yok.
- Burada ne yapıyorsun?

Lanet olsun, tam tuzağın içine düştün.

Siyah sedan.
Batıya gidiyor.
Lütfen!

İyi misin?
Demek ülkemi yok etmeye çalışan köpek böyle görünüyor.
- Konuş benimle.

Üçüncü ve Washington bulvarının köşesindeki bir ara sokaktayız.
Git oraya hemen.
- Sara da yanında ama göremedik onu.

Görmemiz imkânsızdı.
Aman Tanrım.

- Arka koltukta kimse yok muydu?

- Bu ne?

İyiymiş bayağı.
Burada bir şeyler olabilir.
Bir gemi.

Bir adam, kadın ve çocuk.
Bu ben, Sara ve Mike.
Bu ne sence?
Saldırı görevini gören çokbaşlı bir hidra.
- Jacob mı o da?

- Bu bir mesaj.

Evet.

- Geldiğini bile bilmiyordu.

Geldiğimi ona söylemiş olmalı.
Burada kesinlikle bir şeyler var.

Bu ne?
Luca'nın adamlarından biri.
Ne?
İzimizi buraya kadar nasıl sürdü?
Bilmiyorum.

Gitmeliyiz.
Linc?
Buldum.
Bu gemi, bu kalyon.
Su üstte.

Bir göl var, tam bu şekilde olan bir göl Finger Lakes bölgesinde.

Bu X işareti de, o gölün doğu kıyısında.
Bize nerede olduğunu söylüyor.
Aklını kaybedip kaybetmediğini anlamaya çalışıyorum.
Öğrenmenin tek bir yolu var.
- Sen dur.

- Sen, Buffalo'ya dönüyorsun.

Ailenle birlikte olmanı, mültecilere bakmanı istiyorum.
Linc, ben de bu dövüşün bir parçasıyım...
- Bu da neydi?

Başına bir şey gelirse kendimi asla affedemem.
CHICAGO, ILLINOIS MICHIGAN GÖLÜ KIYILARI
- Yardımcı olabilir miyim?

Bir tekne kiralayabilir miyim?
Göle açılmak istiyorum.
Düşünüyorum.
Tanrım...

Çünkü zor bir anlaşma konuldu önüme ve eski Theodore Bagwell'in yapacağı bir şeyler yapmayı düşünüyorum.
T-Bag'in yapacağı.
Ve gerçekten olacak olan buysa soğukkanlı bir adamın işi olmayacak.
Ve günah için veya nefret için olmayacak.
Eğer ellerimde kan varsa, bunu bütün dünya duysun sevgi için var.
- Nasılsın, dostum?

- Eve gitmek istiyorum.

Yakında eve gideceğiz.

Annem iyi mi?
Annenin biraz morali bozuk.

Her şey yoluna girecek, ufaklık.
Her şey çok yakında yeniden normale dönecek, tamam mı?
Michael, git al onu.

- Teşekkür ederim, dostum, eğlenceliydi.

Evet, harika.

Whip ne kadar onursal bir isim?
Kim soruyor?
Bu işe, kaderin sürüklediği bir adam.
Pekâlâ, gitsen nasıl olur?
Gecenin yarısı üstüme gelen garip adamları hoş karşılamam da ben.
Bana Whip diyen tek kişi var ve sen o değilsin.
Hiç kimse sana Whip diyor.
Bana bu eli veren adam.

Kaniel Outis.
Ya da bizim için, Michael Scofield.
Kimsin sen?
Hepimizin lakapları var, değil mi?
Outis.

Ama sen Dave Martin'sin, değil mi?
Nereden biliyorsun bunu?
Konuşmaya başlasan iyi olur, ihtiyar.
- Benimle aşık atmak istemezsin.

Aradığın bütün cevaplar burada, tamam mı?
Batı Virginia batakhanesi, 1991, tatlı garson kapandıktan sonra aramızda birkaç kişisel iş hallettik sonra ben topukladım gittim çünkü Johnny Law ensem soluyordu.
Elimde bir adres de olmadığından garsondan bir daha haber alamadım.
Ne demeye çalışıyorsun bana?
Scofield; hapishaneleri tararken, kendi kendini idare edebilecek bir adam arıyordu.
Ve senin gelişmeye olan bu doğuştan kabiliyetinle ve dipteyken bile en tepeye yükselmenle ona birini hatırlattın.
O da biraz araştırma yaptı.
Hepimizin bilmek istediği şeyi bilmek istedi.
Kendin mi öğrendin yoksa kökleri içine mi işlemişti?
İçine işlemişti, oğlum.
Benden aldın o huyları.
Linc, burada.
- Oğlum.

Bir saniye.
Bekle.
Jacob geri geliyor sanırım.
Oğlumu gördüğüme inanamıyorum.
Bir sorun var.

- Bir sorun var.

İçeri giriyorum.
Jacob değil bu.

Ailene git.

Burrows!
Merhaba, Mike.
Benim kim olduğumu biliyor musun?
Haritanı buldum.

Ben harita falan çizmedim ki.
- Burada annenle birisi var mı?

Kaçmalıyız.