# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
Abe Leonard, Meclis saldırısını El-Sakar'ın yapmadığını iddia ediyor.
Çakallar kapıda.
Bu işi çözmeye çok yakınız.
Baş dedektifin kayıp, seni öldürmeye çalışan adam yaşıyor ve Beyaz Saray'daki köstebek hâlâ saklanıyor.
Sizi derhâl görevinizden alıyorum.
- Ne?

Ailemi öldürürsen aileni öldürürüm.
Jason.
İşler tıkırında.

- Hannah nerede?

Her konteyneri açıp arayın.
FBI BİNASI GARAJ 2.

Ellerini görebileceğim bir yere koy.
Derhâl yere çök.
Ellerini başına koy.

Anlamıyorsunuz!
Ellerini görebileceğim bir yere koy.
- Çök!

Diz çök.
Çök, dedim!
Bir daha söylemeyeceğim!
Geri çekilin yoksa patlatırım.
Çekilin yoksa patlatırım!

- Yaparım!

Geri çekilin!
Geri!

Yoldan çekilin!
Hadi.
Kıpırdama!

Efendim.
Ne olmuş?
FBI gözetiminde.
- Derhâl onunla konuşmak istiyorum.

Dedim ya, bunun benimle bir alakası yok.
Minibüste uyandım.

Dairende bulduğumuz şemalar ne peki?

Minibüsünü ana kirişlerden birinin altına koymuşsun, binayı yıkmak isteyen birinin koyacağı yere yani.
Hannah.

- Kelepçesini çıkarın hemen.

Serbest bırakacaksınız.
- Emir kimden?

- Tabii ya.

Efendim?

Beyaz Saray'dan arıyorlar.
Ne diyordunuz?
İyi misin?
Jason'ı öldürdüler.
Tamam.

Saldırının suçu üstüme kalsın diye kanıt yerleştirmişler.
FBI'ı arayıp otoparkta bombayla bekleyeceğimi söylemişler.
Tutukladığımız şüphelileri sorguluyoruz.
Bilgi veriyorlar.
Peki ya Lloyd?
Sadece gemiyle Browning Reed'in bir iştirakinin bağını saptayabildik.
- Kesin bir kanıt değil.

- O pisliği tutuklatmalısın Tom.

Yarın salacaksak bugün tutuklamanın manası yok.
MacLeish'teki gibi yaklaşmalıyız.
Onun sonu nasıl oldu?
Efendim?
Onlara katılıyorum.
Özellikle de Beyaz Saray'daki hainin kim olduğunu bilmediğimiz için.
Tutuklayın.
Hedefimiz Patrick Lloyd.

Virginia, Warrenton'ın batısındaki 40 hektarlık bir at çiftliğinde yaşıyor.
Ağır silahlı olduğunu varsaymalıyız.
Arkadaşlarımızı ve liderlerimizi öldürdü.
Onu canlı yakalayıp her şeyin bedelini ödeteceğiz.
- Anlaşıldı mı?

Pekâlâ, çıkalım.
Kirkman hükûmetinde bir FBI komplosu mu var?
Çok endişe verici.

Öğrendiklerimiz,
Başkan'ın söylediği her şeyi şüpheli kılıyor.

Gir.
Durum ne?
Şu ana dek Montana, Arizona, Pensilvanya, New Jersey ve New Mexico'da hücreler saptadık.
FBI İç Tehditlere Karşı Müşterek Kuvvetler'le birlikte onlara fark ettirmeden baskın yapmak için ekipler yerleştiriyor.
Manifestolarını okudum.
Saçma sapan bir şeydi.
Tam kararında tarihî alıntı yaparak meşrulaştırmaya çalışmışlar.
Siyasi bir örgüt değiller.
Bir iktidarı ele geçirme, bir darbe teşebbüsüydü.
Lloyd meselesi ne âlemde?
Taktik harekât timi yolda.

Beni haberdar et.
- Tamam efendim.

Teşekkürler efendim.
Bu olağanüstü bir argüman Senatör Bowman.
Ama bence sıradaki misafirim katılmayacak.
Beyaz Saray eski Özel Kalemi Aaron Shore.
Teşekkürler Nate.
Ortada bir komplo olduğundan endişelenen
Amerikalılara ne söyleyeceksin?
Başkan Kirkman'ın tanıdığım en dürüst adam olduğunu.
Siz ve Senatör Bowman da ulusal güvenlik meseleleri üzerinden prim yapmaya çalışıyorsunuz.
Bu haber doğru değil yani, öyle mi?
Ne Senatör ne de ben bu konuda bilgilendirildik, o yüzden suçlamalarda bulunmamalıyız.
Eğer bunlar ulusal güvenlik meseleleriyse Başkan bunu söylemeli.
Hiçbir şey demedi.

Başkan'ı yakından tanıdığımı da hesaba katarak, eminim ki eğer bir sır saklıyorsa
Amerika halkının güvenliği içindir.
Ülkeye zarar veren biri varsa o da sizsiniz.
Yarın programımızı kaçırmayın.
Bu haber epey gündemde olacak.
- Moore.

- Lloyd'u izliyor musunuz?

- Orada kalın, biz yoldayız.

GELEN MESAJ
LOZANO PAKETİ ALDI.

YANIT GİRİN:

BİLİNMEYEN NUMARA:

Ajan Wells.
- Burası temiz.

Browning Reed adına kayıtlı her uçağın, kamyonun, arabanın, geminin, helikopterin bir listesini istiyorum ve hepsini derhâl izlemeye alın.
- Federal Havacılık Kurumu, Trafik Şube...

Atlanta Havaalanı, polis.

- Ajan Wells.

Otoban devriyeleri eyaletler arası yolda Lloyd'un adına kayıtlı bir araç görmüş.
Telsizi aç.
Ajan Wells!
Patrick Lloyd Chesapeake'te trafik ışıklarında görülmüş.
Ulaşım Güvenlik onu Raleigh-Durham Havaalanı'nda saptamış.
Kredi kartı az önce Pittsburgh'de kullanılmış.
Banka kartı da Teksas, Plano'da.
Oyun oynuyor.
Kahretsin!
Herkes sonraki basın toplantısını soruyor.
"Yorum yok" tan ötesini söyleyebilene dek basından mümkün olduğunca uzak duracağım.
Planın nasıl gidiyor?
Kapımı da kilitlemeye başlayacağım.
- Bana engel olmaz.

Beyaz Saray'dan bir yorum.
"Yorum yok" dedim ya.

El-Sakar dünün haberiydi.

"Yorum yok" bu sefer kesmez.
Güzel film ama.
Başkanım.
- Büyük bir sıkıntı var efendim.

Abe Leonard,
FBI Başkan Vekili Jason Atwood'un
Majid Nassar cinayetinden Oval Ofis'te tutuklandığını yazacakmış.
Beyaz Saray örtbas etti, diyor.

Onunla görüşmek istediğimi söyle.
Pardon?
Görüşme ayarla, yüz yüze.
Teşekkürler.
Onu ikna edemiyorum.
Leonard'ın haberini ele alması lazım.
Biliyorum.

O bu ülkenin başkanı Alex.

Evet.

Ne kadar buradasın?

Akşam dönmem lazım.

Emily, merak etme sen.
Peki.
- Bizi nasıl atlattı?

Teorimiz, hainden haber aldığı.
Ne yazık ki onu bulmaya yaklaşamadık.
Mal varlığını donduralım, parasız kalsın.
Hazine'yi ara.
- Bir kararname hazırlayalım.

Teşekkürler.
Her başkanın adıyla anılan bir kriz anı vardır.
Seninse bir sürü oldu Tom.
Ama bunu atlatacaksın.
Çünkü öyle ya da böyle bu işin sonuna varmak üzereyiz.
Bu esnada ne yapacağım?
Çarpışmaya hazırlan.
En azından buna alışmaya başladım.
BEYAZ SARAY
GÜVENLİ BAĞLANTI KURULUYOR
ŞİFRE GEREKLİ
GİZLİ AĞ YALNIZCA DÂHİLÎ KULLANIM İÇİN
PLANLANMAMIŞ İŞLEM SAPTANDI
Ritter.
Ben Chuck.

MARK FARRELL ABD DONANMASI
ABD BİRLEŞİK HİZMETLER İDARESİ
Ne oldu?
Majid Nassar videosunun sızdırılışını hatırlıyor musun?
Batı Kanadı'ndaki bilgisayarların yarısı yok olmuştu.
Ciddi bir dijital ayak izi de bırakmıştı.
Hainimizin bu siber saldırının da sorumlusu olduğunu varsayarak kodunu takibe almıştım, tekrar kullanılırsa diye.
Hain az önce gizli ağa erişti.
Pentagon'a mı?

Bilmiyorum.
Ana bilgisayarlara girmedi.

Kim için?
YÜZBAŞI
- Efendim, AaronShore.

Başkanım.
- Aaron.

Buyur.
Seni televizyonda gördüm.
Söylediklerin için çok teşekkürler.
Sizi daima koruyacağım.
Seni o yüzden çağırdım zaten.
Sana söyleyeceklerim oldukça gizli.
Beyaz Saray'da bir hain olduğunu öğrendik.
Henüz kimliğini saptayamadık ama Meclis saldırısıyla bağı var ve varis atanmamda da büyük rol oynamış.
Başkan Richmond'a da çalışmıştın.

Langdon değilmiş yani.
Langdon tutuklu.
Aradığımız kişi, komplonun kanıtlarını şu anda yok ediyor.
Biliyorum, biraz ağır.
Kayıtlarını tekrar incele.

Tamam efendim.
Teşekkürler.
Aaron, fazla vaktimiz yok.
Hemen ilgileneceğim.
Lozano'nun Pentagon'a erişmesi için bir kimlik yarattı.
Ne?
Pentagon Kuvvet Koruma'ya haber ver.
Verdim.

Evet, ama Pentagon 236 hektar.

Bay Leonard.

Başkanım.
- Buyur.

Seth, yapmak istediğin haberden söz etti.
Geri adım atacağımı sanıyorsanız vaktinizi boşa harcıyorsunuz.
İstediğiniz kadar fedai gönderin.

Ne demek istediğini anlamadım.

Hatta FBI ile oldukça açık konuştum.
Basının gözünü korkutma çabalarına tahammülüm yok.
Ayrıca zaten seni hapse atabiliyormuşum.
Bu bir tehdit mi?
Hayır.

Bunu yapmayacağımı söylüyorum.

Peki.
Sadece rica ediyorum, lütfen bu haberi şimdi yayımlama.
Doğru değil mi yani?
Eksik.
Boşlukları siz doldursanız?
Keşke yapabilsem.
Ne yazık ki bu bir ulusal güvenlik meselesi.
Bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Elinizde devletin örtbasına dair bir haber olsa başkanın sözüne güvenir miydiniz?
Güvenmeyebilirdim.
Ama böylesine bir örtbasa girişmiş bir başkanın senin gibi bir gazeteciyle görüşecek kadar aptal olduğunu mu düşünüyorsun?
En sevdiğim başkan Roosevelt.
Sana bir şey göstereceğim.
Bu fotoğraf ne zaman çekilmiştir sence?
Savaş sırasında olsa gerek.
Ne zaman yayımlanmış peki?
Başkan öldükten hemen sonra.
Savaş sırasında bir uzlaşma mevcutmuş.
Amerika'nın gücünü yansıtmak,
Başkan'ın zaaflarını ifşa etmekten önemliymiş.
Fotoğraf basının elindeymiş ama yayımlamamışlar.
Savaşta olduğumuzu düşünmeyebilirsin ama öyleyiz ve bu haberi yayımlarsan kazanmamız çok daha zorlaşacak.
Keşke bildiklerimi sana söyleyebilsem ama yapamam.
İşte vaziyet bu.
Bana inanıp inanmamak senin kararın.
General Cochrane.
Kablo tamircisi olmadığın kesin.
Emeklilik nasıl gidiyor?
Emeklilik değil bu.
- Ev hapsi.

Onu suçlamıyorum.

Görüşünüz epey değişmiş.
Fikirler değişir.
Burada ne arıyorsun?
Beyaz Saray'da bir hain var.
Atanacak varis seçiminde dahli olan yüksek mevkili birini arıyorum.
Uzun bir liste olmasa gerek.
Yardım edebilir misiniz?
Neden ben?
Beyaz Saray'a sekiz yıl hizmet ettiniz.
Ulusal Güvenlik Konseyi, Askerî Ofis, Genelkurmay...
Güvenlik erişimini sizden iyi kimse bilemez.
Sistemleri derhâl onarın.
Pentagon Kuvvet Koruma.

Ben Ajan Wells.

Hayır.

Kameralarımıza müdahale var ama üzerinde çalışıyoruz.
AKTARIM KONUMU GEREKLİ PORT NUMARASI:
Aradığınız adam hakkında bir şey söyleyeyim.
CIA'den önce iki yıl Karşı İstihbarat Ofisi'nde
Pentagon'a çalıştı.
O binayı avcunun içi gibi biliyor.
Kameraları çalıştırmanız lazım.

DURUM:

TAMAMLANDI
General Cochrane'la görüştüm.

Yüksek seviye erişime sahip, varis atanmasında dahli olanlar.
Aferin.

Tamam efendim.
Söylemeden edemeyeceğim, General'in yardımı olmadan yapamazdım.
Bence bu işte onun parmağı yok.
Bence de yok.
Şüpheliyi takip ediyorum, tren bakım istasyonuna gidiyor.

Bu iş daha bitmedi.
Fedakârlık olmadan zafer kazanılmaz.
Dennis!
Dennis çıktı sanırım.
Bekçiler pek işlerini yapamıyor sanki.
Belki de daha iyisini bulmalısın.
Buraya taşın bari ya.
Benim tarafın manzarası daha güzel.
Ne istiyorsun Abe?
Başkan'a bana söylediklerini uzun uzun düşündüğümü söyle.
Ricasını yerine getireceğim.
Ama sadece bir süre.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bir basın sözcüsüne yakışıyor mu hiç?
Teşekkürler madem.
O olur bak.
Sakın yumuşadığımı sanma.

Yerimi biliyorsun.
Hannah.
Selam Chuck.
Tanrım, iyi misin?
Evet.
Hastaneye falan götüreyim mi seni?
Gittim zaten, bir şey yokmuş.
Lozano'nun niye Pentagon'da olduğunu öğrenebildiniz mi?
Yakında öğrenmeyi umuyorum.
Evet.
Kalayım mı?
Yok.

Tamam.
Unutmadan, kurcaladığımdan falan değil de, 1000 tane falan okunmamış e-postan var.
Evet, meşguldüm de.
Bir tanesi Jason Atwood'dan.
Bilmek istersin, dedim.
Sağ ol.
ATWOOD

Planımız hâlâ uygulanabilir.
Şu an siz, Browning Reed ve Meclis görevi arasındaki bağlantıları örtbas ediyorum.
O zaman neden iki federal ajan mülkümde geziyor?
Merak etmeyin.

Yakında kanıt niteliğinde belge kalmayacak.
Ajan Wells de elimizde.
Her şey planladığımız gibi gidiyor.
FBI'ın olacaklardan haberdar olmadığından eminsin, değil mi?
Operasyon kontrolümüz altında.
Güzel.

Çok yaklaştık.
Başkanlık elimizde olmayabilir ama yakında ülke elimizde olacak.
Bay Whitaker.
Konuşabilir miyiz?
Gir.
Başkan Vekili Atwood?

Evet, Şikago'dan.
Ajan Merritt, sana hâlâ çok kızgın olduğunu iletmemi istedi.
Kendisiyle pek anlaşamazdık.
Aşağı yukarı her emre itaatsizlik ettiğini de söyledi.
Hayır efendim, sadece itaatsizlik etmeye değenlere.
Gelmiş geçmiş en iyi ajanlarından biri olduğunu da ekledi.
O yüzden gitmene kızmış.
Dediğim gibi, harika bir amirdi.
Ajan Wells, dürüstçe söyle, başıma bela açacak mısın?
Muhtemelen efendim.
Washington'a hoş geldin.
Çok yaklaştık.
Başkanlık elimizde olmayabilir ama yakında ülke elimizde olacak.
Bu kadar.
Mesele bu.
Size bunca zamandır söylemediğim için üzgünüm.
Ama başka seçeneğim yoktu.

- Sizi anlıyorum efendim.

Sizi varis atayan Whitaker mıymış?
Evet, İç Güvenlik Danışmanı olarak
Lloyd için birçok şey yapma imkânı olmuş.
- Lloyd nerede?

Sonuçta dünyanın en aranan adamı, yakalamamız an meselesi.
Bu sırada FBI da ülke çapında örgütüne mensup hücreleri bastı.
200'ün üzerinde tutuklama yaptık.

Seth, Amerika halkına doğruyu söylemenin vakti geldi.
Kesinlikle.

Oval'den konuşmak istemiyorum.

Birleşik oturumda.
Teşekkürler.

Her şey için.
İşe dönelim.
Tamam efendim.
Aaron, biraz kalır mısın?
- Efendim.

Daha emin değilim.
Beyaz Saray'a dönmeni istiyorum.

Jest için teşekkürler ama yerimi başkası aldı bile.
- Emily de harika bir iş çıkarıyor.

Başka bir pozisyon buluruz.
Açıkçası öyle bir pozisyon yok.
Yaratırım o zaman.

Gerekirse kararnameyle aldırırım.

Başkan'ın hizmetine amadeyim, diyorum.
Güzel.

Tekrar hoş geldin.
- Sağ olun efendim.

Akşama hazır mısın?

Memnun olsam iyi olur.

Seninle gurur duyuyorum evlat.
Akşam seni koltuğumdan izlerken daha da fazla gurur duyacağım.
Ben de seninle onu konuşacaktım.
Saldırıdan bu yana ilk kez tüm hükûmet aynı çatı altında olacak.
Bir karar vermek zorundayım.
Kimi arkada bırakacağımı.
Atanmış varis olarak seçebileceğim senden başka birini düşünemiyorum.
Biliyor musun, atanmış varis olmayı eskiden bir ceza gibi görürdüm, bir şaka gibi.
Ben de.
Ama artık görmüyorum.
Evet, ben de.
Şeref duyarım, sayın Başkan.
Teşekkürler.
Hanımlar ve beyler,
Kongre üyeleri, sevgili Amerikalılar.
Başkanlığımın en başında, o vahim, korkunç gecenin gölgesinde sizlere seslenmiştim.
Sizlere mutlak şeffaflık sözü vermiştim.
Mutlak dürüstlük.
FBI ve Gizli Servis'in sürdürdüğü bir soruşturmayı koruma amacıyla bu sözüme ihanet ettim.
Ancak bu akşam size seslenirken içim rahat çünkü nihayet başımıza gelenler hakkında gerçekleri söyleyebileceğim.
En saygıdeğer gazetecilerimizden birinin geçtiğimiz günlerde yazdığı haber, doğruydu.
Meclis'e El-Sakar saldırmadı.
Ancak o sırada sayısız delil buna işaret ediyordu.
An itibarıyla sizlere kesin bir şekilde söyleyebilirim ki bu korkunç olayın sorumlusu, Patrick Lloyd liderliğinde ülke içinde faaliyet gösteren bir terör örgütüdür.
Lloyd ve müritleri, Amerika'nın kudretini yitirdiğine inanıyordu.
Bir şekilde, artık faşizme karşı koyan, Ay'a insan gönderen,
Berlin Duvarı'nı tarihin tozlu sayfalarına gömen nesillerin varisi olmadığımızı düşünüyorlardı.
Kısacası, bu insanlar, iyi günlerimizin geçmişte kaldığını ve kendilerinin ülkemizi yeniden, daha iyi şekillendireceklerine inanıyorlardı.
Ama yanılıyorlardı.
Hem de tamamıyla.
Amerikan rüyasını ayaklar altına aldılar ve ülkemizi kurup sürdürmek için olağanüstü fedakârlıklarda bulunan sayısız kişiye saygısızlık ettiler.
Amerika'nın bünyesinin, şiddet ve nefretleriyle sarsılsa dahi asla yıkılmadığını bilmenin sevinci içindeyim.
Eşi benzeri görülmemiş bir korku döneminde birbirimizi yüzüstü bırakmadık.
İdeallerimizden, toplum bilincimizden ve bizleri bir araya getiren şeylerden de vazgeçmedik.
Çağrıyı alınca ilk koşup gelen, o elim saldırının ardından ateşlerin içine koşan ekiplerden, saldırı tehdidi altında dahi vatandaşlık görevlerini yerine getirip oyunu veren herkese, aramızdaki iyiler muzaffer oldu.
Evet, zaman zaman milletimiz ayrışmış gibi görünebilir ama bizi sonsuza dek bir arada tutacak şeyi gördüm.
Sevgi.
Vatan sevgisi.
Umuda, hayallere duyulan sevgi.
Yaşama, hürriyet ve mutluluğun peşinde koşma sevgisi.
Ben bir kocayım.

Daha önce hiç bu kadar gururlu, bu kadar umutlu olmamıştım.
Sizin de böyle hissettiğinizi bana söylemenize gerek bile yok çünkü onu gözlerinizde görüyor, kalp atışlarınızda duyuyorum.
Aziz Pavlus ne öğütlemişti?
"Kötülüğün altında ezilmeyelim, kötülüğü iyilikle ezelim."
Amerika yalnızca bir ülke değil.
50 eyaletin toplamından ibaret de değil.
Amerika, bir fikir.
Cesur ve erdemli bir fikir, asla söndürülemez bir kılavuz ışığı.
O yüzden dünyanın geri kalanına diyelim ki
"Dostluğunuza kucak açıyoruz ve insanları özgürleştirmek, hayatları iyileştirmek isteyen herkesle el sıkışmaya varız."
Karşımızda olanları ise yalnızca uyarabilirim.
Günleriniz sayılı çünkü gün, bizim günümüz.
Tekrar söylüyorum, gün, bizim günümüz.
Amerika halkı, sizlere hizmet etmek hayatımın en büyük ayrıcalığı oldu.
Benden hizmet beklenmeyene dek devam etmeye de söz veriyorum.
Bu şeref için teşekkürler.

Teşekkürler.
Merhaba.
Babacığım!
Fıstık!

- Annem getirdi.

Tanrım, seni o kadar özledim ki.

- Pardon efendim.

Harekât Merkezi'nde size ihtiyaç var.
Hemen döneceğim, söz.
- Seni seviyorum.

Hemen dönerim.

Rahat.
Ne oldu?
Lozano'nun neye eriştiğini öğrendik.
Savunma Bakanlığı'nın en üst düzey sunucusuna sızmış.
Yani?
Yani ülkemizin savunma üst kademesinin her bir unsuru savunmasız durumda.
Birlik hareketleri, nükleer silahlarımıza dair bilgiler, gizli irtibat kişilerinin kimlikleri.
Tanrım.
Lozano'nun verileri Patrick Lloyd'a yolladığını düşünüyoruz.
Kozlar Lloyd'un elinde.
Bilgileri en iyi teklifi verene satabilir, hatta kendisi bile kullanabilir.
Onu bulmaya yaklaştık mı?
Hayır efendim.
Hiçbir şüphe çekmeden dünyanın her yerine gidebilecek kadar kaynağa sahip.
Alt yazı çevirmeni:
