# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Timeless'ın önceki bölümlerinde...
Senin hakkında çok şey biliyorum Emma.
Kendi ölümünü tezgahladın ve geçmişe saklandın.
Neye karşı olduğundan haberin bile yok.
Bence gayet iyi haberim var.
Hayır.

Anthony'nin bilmediği şeyler biliyorum.
Makine için planladıkları şeyleri.
Garcia Flynn'e yardım mı ediyorsun?
Sana karşı neyi kullanıyor?
Bunun için her şeyden vazgeçtim ben.
Benim için hiç kolay değil.
Jessica öldü.

Düşünebildiğim tek şey bu.
- Çok üzgünüm.

Ben de sana karının katilini söyleyeyim.
Aradığın adam,
San Quentin'daki başka iki cinayet yüzünden hapiste yatıyor.
Adı da Wes Gilliam.
Bu konu hakkında ne yapacaksın?
Jess'i kurtarmak için zaman makinesini çalmama yardım etmeni istiyorum.
Karımı kurtarmama yardım edecek misin?
Selam.
Her şey yolunda mı?
Evin güzelmiş.
Kusura bakma, biliyorum geç oldu ama sana bir şey söylemem gerek, ve bunu sırf sana güvendiğim için söylüyorum.
- Tamam.

- Ne?

Makineyi çalacağız.
Başının ne kadar belaya gireceğinin farkında mısın?
Yani, bu çılgınlık!
Çılgınlık demek az olur.
Tamam, bekle üstümü giyeyim.
Lucy, hayır, hayır, Lucy.

Bensiz gitmenize izin vereceğimi düşünüyorsan delirmişsin.
Kız kardeşini geri getirmek için Ajan Christopher'la anlaşma yapmıştın, eğer gelirsen, kaybedersin.

Bu gece olmak zorunda mı?
Benim anlaşmam yok.
Flynn'i durdurur durdurmaz, bir daha makinenin yanına yaklaşmama izin vermezler.
Peki ya Flynn siz yokken ana gemiyle hareket ederse?
Makinenin işlemcileri bize haber verecek, biz de hemen döneceğiz.
Ya tarihi bir olayla karşılaşırsanız, ve kendiniz çözemezseniz,
- bensiz ne yapacaksınız?

Ya birisi zarar görürse?
Geri gideceğim ve katilin anne babasının tanışmasını engelleyeceğim.
Böylece hiç doğmamış olacak.
Kimse zarar görmeyecek.
Lucy, Jessica'nın katili iki kadını daha öldürdü.
Üçünü de kurtarmak istiyorum.
- Peki ya Rufus?

Peki ya sen?
En iyi ihtimalle, ekipten atılacaksın.
Evet, ne olursa olsun,
Jessica'nın geri dönmesine değecek.
Sen iyi misin?
Benim ne yapmamı istiyorsun?
Ajan Christopher'ı aramanı istiyorum.
Ona her şeyi anlat.
Bana başlamam için 20 dakika ver, böylece sana da bir şey olmayacak, başın derde girmeyecek.
Neden veda ediyormuşuz gibi geliyor bana?
İyi şanslar Wyatt.
Teşekkürler efendim.
Eminim bak kimse senin rehinen olduğuma inanmayacaktır.
Tek yapmamız gereken tedbir almak dostum.
Mart 1983'te kış çok çetin geçmişti.
Ben de o yıl Aralık'da doğdum.
Benim için nasıl bir kıyafet seçtin?
Bilmem, havalı bir şeyler.
Eğer o çantada paraşüt pantolon varsa, Tanrı yardımcım olsun...
Rufus, en fazla bir dakika, birazdan bütün ajanlar buraya doluşacak.
Kimseye bir şey yapmayacağına söz veriyor musun?
Evet.
Tamam.
Teşekkürler.
Pekala, kameralara güzel görünmeye çalış.
İşte Rittenhouse'un kirli küçük sırrı bu.
En azından benim bildiğim kısmı.
Sen duymak istedin.
İyi hissediyor musun?
Tanrım, bu çok iyi.
Birayı özlemişim.
Yani Rittenhouse'un bütün bunları ana gemiyle yapabileceğini mi düşünüyorsun?
En başından beri bu yüzden para akıtıyorlar.
Ben öğrenir öğrenmez de beni 1800'lere gönderdiler.
Sen bilmiyor muydun?
Fikirlerim vardı.

Bu gerçeklik için varoluşsal bir tehdit.
Makineyi hemen yok etmeliyiz.
Kötü fikir değil.
Hadi ama.
Biz ana gemiyi yok etsek bile, birinin gidip diğer makineyi de yok etmesi gerekir.
Rufus yapabilir.
Eğer ona dünyanın kaderinin tehlikede olduğunu söylersek, bence yapabilir.
Ne yani Mason ve Rittenhouse yenisi üretmeyecekler mi?
Bunu üretmek üç dört yıllanırını alır.
- Bize biraz zaman kazandırır.

Plana sadık kalacağız.
Rittenhouse'u tarihten sileceğiz.
Bak, aileni kurtarmak istiyorsun, anlıyorum.
Ama ana gemi Rittenhouse'un eline düşerse, bu çok tehlikeli olur.
Dediğim gibi, plana sadık kalacağız.
Anlaşıldı mı?
Anthony.
- Onu görüyor musun?

Ne yapıyorsun?
"A Takımı."
Sezon 1 bölüm 13,
"The Beast from a Belly of a Boeing" tv'de ilk kez.
Bizde bir nevi A Takımı gibiyiz.
Zaman yolculuğu.

Claire Gilliam ve Joel Bender'ı arıyoruz.
Katilin ailesi.
Claire Cleveland'lı uçak hostesi,
Indian hayranı.
Bu gece barmen Joel'le tek gecelik ilişki yaşadığı yerde,
Toledo'da konaklayacak.
- Süper.

Milwaukee'ye uçağı var sonra da adamı hiç görmeyecek.
- Bunları nereden biliyorsun?

Onunla bir sürü röportaj yaptılar, makale yazdılar.
Dersimi iyi çalıştım.
Bak tek yapmamız gereken... bu ikisinin birlikte takılmasını engellemek.
Yani "Geleceğe Dönüş"'ün tam tersi mi?
- Anladım.

Uçaktan inmek üzeredir.
Erken inmiş.
Uçağın 20 dakika önce indiği yazıyor.
- Onu kaçırdık.

Hayır Rufus, bunu bilmiyordum.
Gel hadi.
Affedersiniz.
Merhaba, aranızda Claire Gilliam'ı tanıyan var mı acaba?
- Kendisi hostes.

O zamanlar kamarot diyorlardı.
Ben liseden arkadaşıyım.
- Buluşmamız gerekiyordu da.

Hayır, nereye gitti ki?
Taksiye atlayıp otele gitti sanırım.
Evet, onunla orada buluşmam gerekiyordu.
Adı Red Roof Oteli...
- Toledo Express Oteli.

Doğru ya.

Teşekkürler.
Bir şey değil.
Tatlıymış.
Wyatt'ın aklından ne geçiyor?
- Sinirli olmanı anlıyorum.

Tanrı aşkına, Başkanla telefon görüşmeleri yapıyorum.
Rufus'ta rehineymiş?

O da işin içinde.

Wyatt bana ne yapacağını söyler söylemez seni aradım.
Gittikten 24 dakika sonra aslında.
Şimdi de beni mi gözetliyorsun?
Seni korumaları için evinin önüne devriye koymuştum, rica ederim.
Wyatt'ın karısıyla ilgili değil mi?
Cinayete sabitlendiğini biliyordum, ama bu çok sorumsuzca.
Onu suçlayabilir misin?
Her gün "senin sayende" işe gelip bu kahrolası makineye bakıp da zamanda geri gidip karısını hayata döndürebilecekken
Jessica'nın ölmesine nasıl izin verebilirdi?
Takım olduğumuzu sanıyordum.

Benim Amy için sana gelmem gibi mi?
İkimiz anlaşma yapmıştık.
Ben zaman yolculuğu yapıp Flynn'i kovalarken, sen de kız kardeşimi geri getirmek için araştırma yapacaktın, o iş nasıl gidiyor bu arada?
- O kadar kolay değil.

Wyatt'ın sana haber vermeden makineyi çalmasına hiç şaşırmadım.
Daha önce yapmamış olmasına şaşırdım.
Amy'i getirebileceğimi bilsem ben de yapardım.
Sen de ailen için aynısını yapardın.
Vay be.
Evet.

Bu o.
İki rom ve kola alabilir miyiz?
- Birisi limonlu olsun.

- Tamamdır.

Hayır, hayır.
Bu o!
Tanışmasını engellememiz gereken kişiler az önce tanışmış.
- Evet?

Anthony?
Rufus'u çağır hemen.
Sen iyi misin?

Şuan müsait değil.
Olmasını sağla.
Bunu nasıl yaparım bilmiyorum.
Jiya, telefondaki kim?
Anthony Bruhl telefonda.
Sadece Lucy'le konuşacağını söylüyor.
Bu çok saçma, onunla ben konuşacağım.
- Hayır, konuşmayacaksın.

Bilmiyorum ama seni istiyor.

Hayır, hayır... ben...
Alo?

O nerede?
Rufus makineyi alıp gitti, değil mi?
Onca çağrıma cevap vermemiş olmasının tek nedeni bu olabilir.
Flynn'e yardım ederken yaptığın şeylerden sonra Rufus neden seninle konuşmak istesin ki?
Evet.

Sen ve ben... onun yerine seninle konuşacağım.
Yüz yüze.
Mariposa 16'cı caddede bir park var.
Şehir merkezinde, bir saat sonra.
Ne?

San Francisco'da mısın?
Yalnız gel.

Teknoloji yok.

Anlamıyorum.

Rufus'un dışında, bunu anlayacak tek kişi sensin.
Neyi anlayacak?
Sana güvenmem için bana tek bir neden söyle.
Çünkü bunları sona erdirecek bir planım var.
Temelli olarak.
Çeviri;

İki rom ve kola, birisi limonlu.
Teşekkürler.
Affedersiniz.
- Hanım efendi.

- Az önce bana hanım efendi mi dedin?

Affedersiniz hanım efendi, bu eski bir alışkanlık.
Nereden?
Özel Kuvvetlerde sana kibar olmayı öğretirler.
- Evet, tabi.

Doğru söylüyorum.

Gözlerimin içine bak ve yalan söylüyorsam söyle.
Aman Tanrım, bir de Len Barker mükemmel oyun çıkarmadı mı?
Yapma bu delilik...

- Ne?

- İmkansız.

Yani beysboldan hoşlanıyor musun?
Hayır, pek değil.
- Manimal!

Bu şov.
Benim geldiğim yerde bulması çok zor.
Aman Tanrım, Manimal'a bayılırım.
Yani, A Takımı'na da bayılırım.
- Çünkü A Takımı tarihteki en iyi şov.

Ne?
Çoğu kız ne bileyim Flashdance ya da Staying Alive'dan hoşlanır, erkeklerin çoğu garip biri olduğumu düşünüyor.
Öylesin.
Ben de öyleyim.
Hey millet buradan çıkıp kulüp gibi bir yere gitmek ister misiniz?
Aslında ben bir arkadaşımı bekliyordum, bu yüzden gelemem...
ACİL YAYIN SİSTEMİ

Özel bültenle karşınızdayız, hortum Lucas, Fulton ve Wood şehirleri üzerinde etkili olacak.
Bu bölge boyunca hareket eden hızı saatte 130 km'yi bulan kuvvetli fırtına bulutları görünüyor.
Bu hiç iyi görünmüyor.
Her şeyi olduğundan çok abartırlar.
Aman Tanrım.
Ne oldu, iyi misiniz?
Yolun ortasına ağaç devrilmiş.
Hiçbir şey göremiyordum, direk ona çarptım.
Gelin, oturun, oturun.
Emniyet kemeriniz takılı mıydı?
Hayır, dokuz yaşında değilim ki.
Ben hostesim, ilk yardım biliyorum.
- Burada ilk yardım çantası var mı?

Yardım edebilirim.
- Bende.

Neredeyse bu bölgedeki bütün yolları, bu yüzden üzgünüm ama millet, buraya sıkışıp kaldınız.
Bu kadar kötü olamaz.
- Gidelim.

Tamam, sorun değil.
- Evet.

Bence Bruhl'la görüşmeye giderken Lucy'e eşlik etmeliyim.
Onunla ben on yıldan fazladır birlikte çalışıyoruz.
Arkadaşız.

Buna rağmen sizi istemedi.
Tam olarak bu yüzden bunun tuzak olduğunu düşünüyorum.
Teşekkürler, bunu aklımda tutarım.
Bir kaç dakikalığına ciddi olabilir miyiz?
Ya Flynn Lucy'i yakalayıp tekrar ana gemiye bindirirse?
Makine olmadığı için peşinden de gidemeyiz, değil mi?
Bu bir risk.
Bruhl'un doğru söyleme ihtimali de var.
Eğer bunlara son vermenin yolunu bulduysa görmezden gelemeyiz.
Denemek zorundayız.
Denemem gerekiyor.
Riske gireceğim.
Eğer zamanında yetişmek istiyorsak biran önce gitmeliyiz.
Jiya.
Eğer dışarıda gerçekten de hortum varsa...
- ya makineye de çarparsa?

Tabi çünkü ahırlar fırtınadan etkilenmezler!
Şu ikisine bir bakar mısın?
Yani gerçekten, olasılık nedir ki?
- Sakin olmaya çalış.

Karımın hayatı şurada flört eden iki salağın ellerinde duruyor.
Logan, eğer Alamo'dan kurtulduysak, eminim şuradaki Kıvanç Tatlıtuğ kılıklının icabına da bakarız.
Claire'in Milwaukee'ye gitmesine daha 12 saat var, tamam mı?
Ben Joel'in yanında dururum ve oradan hiç ayrılmam.
Ayrılalım hadi.

Rufus, kızın odasına gitmemeli.
Evet, eğer giderlerse sevişirler ve ortaya seri katil çıkar, anladım.
Bu her gün söylediğin cümlelerden değil.
Barmen?
Ben bir tane... muzlu rom alabilir miyim?
Gidip blenderı getirmem lazım.
Ve diğer malzemeleri.
Hep içmek istemişimdir.
Pekala.
Gidip likörü getireyim.
- Hey.

Sadece polisle ilgilenerek harika bir iş çıkarttığını söylemek istedim.
Teşekkürler.
- Önemli bir şey değil.

Oyun falan oynamak ister misin?
Olur, ama baştan uyarayım bu şeyler de baya kötüyümdür.
Ben de Pac-Man'i yıllardır oynamadım.
Daha yeni çıkmamış mıydı?
Hayır, ilaç istismarı konusunda baya endişeliyim.
- Özellikle de gençler arasındakinden.

Bant çekmecenin içindeydi.
Dikkatli ol.

Her şey yolunda mı?
Evet, kız kardeşim endişelenmiş de.
Dışarıda hava gittikçe kötüleşiyor.
- Duyduğuma üzüldüm.

- Hey.

- Becky.

Ne yapsam diye düşünüyorsun... zaman geçirmek için.
Galaga oynayabilirsin.
Bu da bir fikir.
Ben gidip müzik açacağım.
Dostum.
Gidip konuş onunla.
Beni biraz korkutuyor.
Yani, Emel Sayın halleri falan.
Her neyse, burada durup seninle takılmayı tercih ederim.
Çünkü baya iyisin.
Affedersin.

- İyi misin?

Erkek arkadaşımın 1983'e yetkisiz yasa dışı bir yolculuğa çıkması ve bana haber vermeye zahmet bile etmemiş olması dışında.
Eminim seni korumak için yapmıştır.
Bu tam bir saçmalık.
Eğer birini önemsiyorsan, ona güveniyorsan, eğer... birini seviyorsan... böyle bir şeyi ona söylersin.
Evet.
Affedersin... sen bizimkilerin gittiğini nasıl öğrendin?
Wyatt söyledi.
Gitmeden.
Bilirsin, ona zaman kazandırmam için... bana söylemesi gerekiyordu.
Bilirsin ya?
- Evet.

- Takip cihazı hazır mı?

Başın belaya girerse diye adamlarımız hemen arkanda olacaklar.
Tamam.
İyi misin?
Daha kötüsü de olabilirdi.
Fransız-Kızılderili savaşı gibi olabilirdi.
Onu takip ediyoruz.
- Anthony, ben, ben...

- Ne oldu?

Hareket edin hemen.
İçeri!

- Beni nereye götürüyorsun?

- Ne nerede?

- Nerede?

Neden bahsettiğini bilmiyorum...
Sinyal nerede?

- Deniyorum.

- Sadece konuşmak istiyorum.

Sana geldim çünkü bunu nasıl sona erdireceğini bildiğini söyledin.
Biliyorum da.

Geri geldi.
Batıya gidiyor, 16. caddenin batısına.
Durun orada.

Tamam, yavaş ol, yavaş ol.
Tanrım.
Dur!
Rufus gitti.
Bu yüzden sanırım sana güvenmek zorundayım.
Keşke ben de aynısı söyleyebilsem.
Ailem hakkımda neler düşünüyor biliyorum.
Eminim İç İşleri onları sorgulamıştır.
Benim canavar olduğumu düşünüyorlardır.
Anthony... bana ister güven ister güvenme.
Senin ve Flynn'in Rittenhouse'u yok etmeye çalıştığınızı anlıyorum.
Bizim de Rittenhouse'dan aşağı kalır yanımız yok.
Biliyorum.
Ben sadece Flynn'in makinesindeki bir dişliyim, biliyorum.
Öyleyim.
Ama bunu artık yapamam.
Rittenhouse'un yapmayı planladığı şeylerle olmaz.
Teşekkürler.
Bak...
Rittenhouse her şeyi kontrol etmeye çalışıyor.
Ama gerçek şu ki bu biraz zor.
Daima aykırılarla ve asilerle mücadele ettiler.
JFK, MLK.*
Ve bu günlerde gittikçe kontrolü kaybediyorlar.
Ama ya durumu değiştirebilirlerse?
Neyi değiştirecekler?
- Tarihi mi değiştirecekler?

Ana gemiyle.
Geçmişteki önemli anlara saldıracaklar, ta ki istediklerini alana kadar.
Hayallerindeki gerçeğe ulaşana kadar.
Parlak, mutlu, cesur yeni dünya.
Steril, temiz... ve tamamen parmaklarının ucunda bir dünya.
Demek istediğin...
Rittenhouse'un makineyi istemesinin sebebi geçmişi Flynn'in yaptığından daha çok karıştırmak mı?
Kardeşim... daha hiçbir şeyi görmedin bile.
Onların yolunda duran tek kişi Flynn.
Ama bu yeterli değil.
Ana gemiye ulaşmaları riskine giremem.
Bu yüzden onu yok edeceğim.
Ve umarım sen ve Rufus da sizinkini yok edersiniz.
Yapmanızı istemeyen insanlar olacaktır.
Onlara güvenmeyin.
Ve Connor Mason'a da güvenmeyin.
Yani bana şuan söylediğin şeylere mi inanmam gerekiyor?
Hükümet ajanına söyle uydularını açsınlar.
Oakland'da bir patlama gördüğünüz zaman... ana gemiyi yok ettiğimi anlayacaksınız.
Ve sizin de aynı şeyi yapacağınızı bilmem gerekiyor.
Sağındaki güç topunu yakala.
- Hayır, diğerini.

Yakala.
Bu oyunda baya bir iyiymişsin.
Tamamen reflekslerle ilgili hanım efendi.
Hey!
Claire.
Değil mi?
Selam, evet siz uçaktaydınız.
Hatırlarsın, 7D.
Seni üniforman olmadan neredeyse tanımayacaktım.
Benimle baya ilgilenmiştin.
Bana ekstra küçük votkadan vermiştin.
İzin ver ödeşelim hadi.
Aslında şuan biraz meşgulüm.
Hadi ama, sadece bir içki.
- Kendini beğenmiş biri olduğunu söyleme sakın.

Hanım efendi istemem sağ ol diyor.
Sana soran olmadı... dostum.
Gel buraya.
Bak benim sinyalimi de okumuyorsun, ve sorun da bu.
Benim sinyalimi okuyor musun?
Affedersin.
Mesleki riskler işte.
İşini seviyor musun?
Bu tür budalalar dışında tabi.
- Eskiden seviyordum.

Evet yani, işe girdim çünkü dünyayı gezmek istiyordum.
Ben de.
Şimdiye kadar bir kaç kere Columbus,
Milwaukee, Rockford, Chicago'ya gittim.
Biliyorum.

Faturaları ödetiyor en azından.
Başka bir şey yapabilsen ne yapardın?
- Eve giderdim.

Evet, bunu nereden bildin?
Sadece tahmin.
- Indian hayranısın.

Gerçekten de dikkatlisin.
Eve dönmelisin.
Keşke yapabilsem.
Annemle aramız pek iyi değil.
Bu sadece... bütün her şey... iyi bir haber olmadan veya onun yanıldığını kanıtlamadan eve dönemem.
Bak... tavsiye ister misin?
Eğer eve dönme ve ailene kavuşma şansın varsa, bunu yapmalısın.
Pişmanlıkla yaşamak istemezsin.
Yarın, ben de ailemi görme fırsatı yakalayacağım... yıllar sonra.
- İşte buradasınız!

Başardınız!
- Evet.

Aman Tanrım, sırılsıklam olmuşsunuz.
Evet, yollar sular altında kalmış.
Kabus gibi, sen tam zamanında çıkmışsın.
- Gelin oturun.

Hey arkadaşını bulmuşsun.
- Selam.

Havaalanında seni arıyordu.
Ona burada olduğunu söyledim.
- Hayır, hayır biz yeni tanıştık.

- Liseden arkadaşın değil mi?

Ama ismini biliyordu.
Sanırım başka bir şeyle karıştırdınız.
Seninle biraz konuşabilir miyiz?
Tamam, bekle, bekle.
Hayır, sanırım ondan uzak durmalısın.
Açıklamama izin verirsen, o zaman...
Baksana sanırım bayanı duydun.
İstersen kahve alıp lobide takılabilirsin.
Ama burada kalamazsın.
Evet, tabi.
İyi misin?
Evet.
Evet, teşekkürler.
Evet.
İyi misin?
Kahretsin.

Öyle işte.
- Belki de bu...

Hayır, bu sadece yanlış karar vermiş iki aptalın otel odasında sevişmesi ve karımın ölümüne sebep olmasından ibaret.
Tamam.
Tamam, plan şu.
Koridorun sonunda ona tuzak kuracağız.
Tuzak mı?
Ne için, ne yapmayı düşünüyorsun?
Sadece onu küçük bir gezintiye çıkaracağım.
Bunu yaparak adam kaçırmanın sınırlarına girmiş oluyoruz.
Binada silahlı bir polis ve dışarıda da korkunç bir fırtına var.
Bilmiyorum, evet biraz öyle.
Wyatt... kimseye bir şey yapmayacağına söz vermiştin.
Rufus, kimseye bir şey yapmayacağım.
Bunu yapmak zorundayım.
Sence Bruhl doğru mu söylüyor?
Bilmiyorum, ama doğru söylüyorsa ve ana gemiyi yok edecekse, bence biz de makineyi yok etmeliyiz.
Kardeşin ne olacak?
Tabi önce onu geri getireceğiz.
Ama Bruhl haklı.
Bu makineler çok tehlikeli.
Daha en başından kimsenin olmamalıydı.
Mason'ın ya da patronlarımın sadece gülümseyip
"tabi yok edelim" diyeceğini mi sanıyorsun?
Hayır, kendi başımıza yapacağız.
- Başka bir tane daha yaparlar.

Wyatt'ın başı belada sanıyorsun, sen içinde yüzeceğin bok dolu okyanusu hayal edebiliyor musun?
Edebiliyorum, ama bütün bunlara son verme şansımız varsa...
Bir kız dünyayı kurtarmak için daha kaç fırsat yakalayabilir ki?
Tamam.

Ama şimdilik, aramızda sır olarak kalmalı.
Bundan kimseye bahsetme, özellikle de Mason'a.
Mason, bunları bile bile nasıl Rittenhouse'la çalışabiliyor?
Biliyorum aşağılık herifin teki, ama kanıtım var,
Rittenhouse'dan biriyle görüşürken fotoğrafı var.
Ne kanıtı?
Lucy?
Bu adamı daha önce gördüm ben.
Evine gittim ve kapısını çaldım.
Bu benim babam.
Hortumlar Fulton Country'nin kuzeyinden
Lucas Country'e kadar görüldü.
Halk yollardan uzak durmaları ve evde kalmaları yönünde uyarıldı.
Orada su var.
- Affedersin?

Her yerde su var.

İzin ver gidip bir kontrol edeyim.
Kız kardeşin iyi mi?
Bilmiyorum.

Çocuklarıyla tek katlı bir evde yaşıyor.
Bodrumu da yok.

Dostum, özür dilerim.
Her şey için.
Hey.
- Sert çocuk.

Kız benim.

Beni dinlemiyorsun, git buradan.
Sinyallerini duyuyorum şimdi.
Açık ve net.
Hey!

Dur.
İkiniz, orada kalın.
İyi misin?
Aranızdaki problem her neyse hemen sona eriyor.
- Tabi efendim.

Pekala.
Tamam, sakin ol.
Taşıma iznim var, askerim ben.
Öyle.
Kimliğini görmek istiyorum.
- Şimdi.

Ne sanıyorsun beni, aptal mı?
Ellerini görebileceğim şekilde kaldır!
Tamam.

Arkanı dön.
Arkanı dön!
Her şey yolunda mı?
Ne zaman hazır olur?
Beş dakika daha.
Sonra Emma'yı gezdirmeye çıkarabiliriz.
Üç saatlik bir tur.
Tüm bunları Mason'ın bilgisayarları olmadan yapabilmene inanamıyorum.
Bu yüzden maaş alıyorum.
Doğru ya maaş almıyordum.
Nasıl kullanıldığını hatırlıyor musun?
Bisiklet sürmek gibi, değil mi?
- Yardım edebilir miyim?

Tecrübelerime dayanarak Anthony'i acele ettirmenin işe yaramadığını anladım.
Evet bütün yollar kapatıldı.
Açıldığı zaman onu getireceğim.
Dışarıda bir çocuk var, fırtınanın içinden geldi.
- Yardım etmelisiniz!

Adı Haley Joel.
Kısa boylu, garip görünümlü.
Tamam.
Anahtarlarını getir.
Bunu yapmana gerek yoktu.
Onu odadan çıkaracaktım!
Claire hala barda mı?
Bar kapandı.
Nerede o zaman?
Rufus?
Onun odasına gittiler.
Ne yapacaksın?
Anahtarlığını görmüştüm.
Oda numarasını biliyorum.
Wyatt söz vermiştin.
Jessica ne olacak?
Ne düşünürdü?
Wyatt!
Bunun için gerçekten çok üzgünüm.
Üzgünüm.
- Aman Tanrım!

- Dur!

- Joel!

- Silahı var!

Dur, dur, dur.

Sadece birlikte olmamanız benim için çok önemli.
Tamam, dinle, dinle özür dilerim.
Gerçekten iyi birine benziyorsun, öylesin.
- Seninle ilgili değil, ben...

- Ben sadece...

Sizi kötü bir şey yapmadan önce durdurmaya çalışıyorum.
Ne?
Başka birinin hayatını kurtarmaya çalışıyorum.
Ona dokunmayacağım adamım.
- Gidiyorum.

- Üzgünüm.

Bunu şansa bırakamam.

Lütfen!

Sana bir şey yapmayacağım, sadece yolculuğa çıkacağız.
Hey!
- Bana direnme.

Hey!
Yavaş, yavaş.
İyi misin?
İyiyim.
Sorun yok, bak sana bir şey yapmayacağım, tamam mı?
Gel.
Dur, dur, dur.
Hadi adamım.
- Gitmemiz lazım!

Hey hadi!
Wyatt hemen!
Hadi, hadi!
- Böyle olsun istememiştim.

- Ben sadece...

Ama en azından katil doğmayacak.
Ve biz üç kadını kurtardık.
Jessica da dahil.
Evet.
Ama ölmeyi hak etmemişti.
Sorunun cevabı, nefret ederdi.
Ne?
Jessica tüm bunlar hakkında ne düşünürdü diye sormuştun.
Dehşete kapılırdı.
Aslına bakarsan onun gözlerinin içine nasıl bakacağım bilmiyorum.
Ama orada olacak.
Hayatta olacak.
Evet.
Alt katta Lucy'i gördüm.
Çok gergin görünüyordu.
Bruhl'la görüşme nasıl gitti?
- Konuşmaları iyi geçmiş mi?

- Ulusal güvenlik falan işte.

Bu yüzden size soruyorum.
Bruhl ona ne söylemek istemiş?
Sizinle oyun oynamayacağım, hiç havamda değil.
Sorun ne ki?
Makineyi kaybettiniz diye patronunuzdan azar mı işittiniz?
Siz konuşmalısınız.
İki tane kaybettiniz sonuçta.
Ne var biliyor musunuz?
Sanki ilk okuldaymışız gibi köşelerde fısıldaşmalarınızdan ve benden sır saklamanızdan bıktım usandım artık.
Ve biliyor musunuz en son baktığımda, burası hala benim binamdı, bu yüzden buna hakkınız yok.
Birleşik Devletler bu hakkı bana veriyor.
Şimdi lütfen, tüm saygımla defolup gidin buradan.
Geldiler.
Doğru.
- Tamam.

Ellerinizi yukarı kaldırın.
Tamam.

Her şey yolunda, tamam mı?
Geri getirdi, tamam mı?

- Bu gerçekten gerekli mi?

Ne oldu?
Bana Jessica'dan bahsedin.
Çok üzgünüm...
Jessica hala ölü.
Katili hiçbir zaman bulamadılar.
Ne?
Üzgünüm.
Hayır bu imkansız.
Hayır, yolunda olmayan bir şeyler var.
Bu çok mantıksız.
Gilliam'ın öldürdüğü diğer kadınlar hayatta.
Onları kurtardık, sadece...
Jessica'yı kurtaramadık.
Hayır bu...
Yaptığını söylemişti...
Hayır o...
- karımı öldürdüğünü söylemişti.

Wyatt gitmen gerekiyor.
Bu çok anlamsız.

Bekle, bekle.

Hayır, hayır, o hayatta, lütfen!
Durun bir saniye!

Hayır, hayatta olmalı!
Durun, durun!

Hayatta olmak zorunda!

Oakland'da bir patlama oldu.
Epey büyük.
Anlamıyorum.
Ana geminin enkazı yok.
Belki Anthony patlatamamıştır.
Başka bir şey bulduk.
Jim.
Aman Tanrım.
Göğsünden iki el ateş edilmiş.
Yakın mesafe.
Flynn?
Onun yapmaya çalıştığı şeyi anlamış olmalı...
Doğru olanı yapmaya çalıştığını.
Ailesine ne söyleyeceksiniz?
Ülkesine hizmet ederken kaza sonucu öldüğünü.
Güzel.
Bu güzel.
İçeri gel.
Bak tam olarak kim olduğunu biliyorum, ve benim kim olduğumu da çok iyi biliyorum, ve büyük ihtimalle buraya gelmek de büyük bir hata ama belki sen bile kendi kızına zarar vermezsin diye düşündüm.
Bunu yüz yüze söylemek istedim... bildiğimi yani.
Her şeyi yanlış anlamışsın Lucy.
Rittenhouse'u bilmene sevindim, burada olmana da sevindim.
Rahatladım açıkçası.
Rahatladın mı?
Seni uzaktan seyretmek, kendi kızımla hiçbir zaman konuşma fırsatı yakalayamamak.
Bu... kolay değildi.
Ve sen... akıllısın, güzelsin, inanılmazsın...
Hakkımda düşündüklerin umurumda değil.
Parçası olduğun şey insanlık dışı.
- Rittenhouse mu?

Sana haberlerim var canım benim sen de onun bir parçasısın.
Bil ya da bilme bu senin kanında var.
Senin mirasın.
Ve bundan utanmana gerek yok.
Bu bir hediye.
Lucy.
Konuşmamız gereken çok şey var.
Çeviri;