# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Donup kalma.
Şok olma.
Dil tutulması.
Zihnin çalışmayı bırakıp boşluğa düşmesini böyle adlandırıyoruz.
Sadece bir günlüğüne gidiyoruz.

Bu sırada bana ihtiyacın olursa--
Harriet büyükannesiyle vakit geçirmek için sabırsızlanıyor.
Onu da yanımda götürmeliydim.
İstediğiniz kadar hazırlıklı olabilirsiniz.
"Git çocuğum.

Fakat duygularınız sizi birden bire, hiç habersiz çarpabilir.
Gitme konusunda emin değilsen hastayı buraya getirebiliriz.
Söyledim ya.

İkisini de kıpırdatma riskini göze alamayız.
Biliyorum, sadece--
Duygularınız sizi çarptığında, zihniniz kapandığında ağzınızı açtığınız halde hiç kelime çıkmadığında tek bir iyi haber vardır.
Söylemek istediğin bir şey varsa söyle.
Yok bir şey.
İyi olacağına eminim.
Hepimizin başına gelir.
Grey nerede?

Grey arayıp Zola'nın hasta olduğunu söyledi.
Bana söylemek aklına gelmedi mi?
Yardım etmesi için yetenekli bir cerraha ihtiyacın olduğunu biliyordum.
April'da yetenekten fazlası var.
Merhaba Catherine.
- Merhaba.

Evet, aldım.
Tamam.
Hazır mısın?
Onu arabaya ben koyacağım.
Git Jackson.

Tıp dergilerine bakmak yok.
Ameliyattaki açık vücut kısımlarını görmesini istemiyorum.
Bebeğimi ver.
Hoşçakal bebeğim.
Hoşçakal bebeğim.
Çantanızı alabilir miyim Dr. Grey?
Adım Dr. Kepner.
Çok özür dilerim.

Önemli değil.

Muhteşem bir şey.
Daha önce neden uçağına binmedik?
Benim uçağım değil.
Üzerinde adın var.
Kanadın üzerinde büyük harflerle Avery yazıyor.
- Evet ama--

Ailemin uçağı.

Evet.
Catherine'in de uçağı.
Avery vakfını bu günkü haline o getirdi.
İstediği zaman istediği yere uçmaya hakkı var.
Ciddi misin?

Biraz şampanya hiç fena olmaz.
Şampanya içmemelisin.

Soda alabilir miyim?
- Aynısından Katie.

Hoşgeldiniz.
Dosyalarınızı getirdim.
Dr. Avery.
- Dr. Grey.

Haklısınız, özür dilerim.

Hasta ve donör.

Aynı anda, aynı gün, tam uyum.
Piyango kazanmak gibi bir şey.
Beyin ölümü gerçekleşen bir çocuğu piyango biletine benzetirseniz evet.
Kesinlikle korkunç bir kayıp.
Ameliyatı gerçekleştirmek için buraya gelmenizden dolayı çok heyecanlıyım.
Donör hastanın odası yoğun bakımın sonunda.
Donör izin formları hazır mı?
O aşamaya gelmeden önce Bay Young'a oğlu için yapacak bir şey kalmadığını söylemeniz gerekiyor.
- Daha söylemediniz mi?

Biliyor ama olanları kabullenmekte zorlanıyor.
Eminim anlayabilirsiniz.
Hastanın babasının nakle izin verdiğini söylediniz.
Durun bakalım.

Organlarını almaya değil, oğlunu kurtarmaya geldiğimizi sanıyor yani.
Oğlanı muayene ettikten sonra sizden duyması daha iyi olur diye düşündüm.
İyi ki geldiniz.
Dr. Corridan yapabileceği bir şey olmadığını söyledi.
Sonra da Seattle'dan başka doktorların geleceğini söyledi.
Bunu duyunca harika bir şey diye düşündüm.

Planımız ne?
Tahlil yapmak istiyor musunuz?

Tabii ki önce muayene edeceksiniz ama sizce ne zaman uyanır?
- Bay Young--

- Eric.

Bunu söylemiş miydim?
Sürekli söyleyip durduğu gibi iki basamaklı sayılara ulaştı.
O dağda hayatının en mutlu anlarını geçiriyordu.
"Bir tur daha baba."
"Bir tur daha."
Eric, ne yazık ki haberler kötü.
Brian'ın tarama sonuçlarını inceledik.
Maalesef Dr. Corridan haklıydı.
Oğlun için yapabileceğimiz bir şey yok.
O zaman neden geldiniz?
Buraya geldik çünkü seninle konuşmak istediğimiz bir şey var.
Oğlunun organlarını bağışlamanı istiyoruz.
Hayır.
Oğluma yardım etmeye geldiniz.
- Ne kadar zor olduğunu anlıyorum.

Benden ne istediğinizi anlayabilseydiniz asla sormazdınız.
Bay Young--
Senden ne istediğimizi biliyorum.
Onu geri almak, ona sarılmak istiyorsun.
Oğlunun bir parçasının bile gitmesine izin vermek imkansız geliyor.
Kararı sadece sen verebilirsin.
Bunu anlıyorum.
Senden rahatsızlık duyacağın bir şey yapmanı asla istemeyiz.
Sonuç olarak bunu yapmak istemezsen önemli değil.
Seçimin ne olursa olsun sana destek olmaya geldik.
Emin olduğum tek bir şey var.
Oğlumu kaybettiğimde ölümünü anlamlı kılacak bir şeye ihtiyaç duymuştum.
Nereyi imzalayacağım?
Çeviren: balsy
Caroline'ın odası bu tarafta.
Sizinle tanışmak için sabırsızlanıyorlar Dr. Avery.
Hanımlar Risa ve Mary Hodges.
İkinizle de tanıştığıma sevindim.
Onca yoldan geldiğiniz için minnettarız ama kızımız bir sürü doktorla tanıştı.
Her biri daha fazla tahlil istediler ve ona zor anlar yaşattılar.
Gerçekleştiremeyecekleri sözler verdiler.
Bırak en azından merhaba desinler Mary.
Tümörünün alınması gerek.
Fakat ses tellerinin kalması gerek.
Sesine ihtiyacı var.

Bunu anlıyorum.
Baştan başlamama izin verin.
Benim hatam.

Estetik cerrah ve ENT uzmanı olarak iki doktor lisansım var.
Ayrıca babayım.
O kadar yoldan geldim çünkü kızınıza yardım edebileceğimi biliyorum.
Ayrıca tutamayacağım sözler vermem.
Bunun yapılması gereken doğru şey olduğundan hala emin değilim.
Larinjektomi daha güvenli gibi geliyor.
Hayır Mary, anlaşmıştık.

Ya ameliyata girerseniz Dr. Avery ve boğazını açarsanız ama nakil işe yaramazsa?
O zaman kalıcı trakeostomi yapacağız.
Kalıcı dedi duydun mu?

Yapabileceğine inanmasa önermez.

Bu işlem hayatta kalması için en iyi olasılığı sunuyor.
Sesini ve bütün hayatını geri alması için de.
Kabul et Mary.
Tamam.
- Bunu neden yapıyorsun?

Kızın annelerini etkilemek için baba olduğunu söylüyorsun.
- Samuel'i kullanıyorsun

Gerçekten oldu.
Benim de hayatım ama ben onu kullanmıyorum.
Ne yapmak için?

Annelerin birazcık rahatlaması için mi?
Hoşuna gitmemesi senin sorunun April.
Buraya gelmeni ben istemedim.
Bu gece ameliyata hazırlanmalıyız.
Gitmem gereken bir yer var.
Sonra görüşürüz.
Nereye gideceksin?
- Montana'dayız.

April.
Caroline'ın bütün dosyalarını aldım.

Şu sıralar aramızın çok iyi olmadığını biliyorum ama beraber ameliyata gireceğiz.
Benim yalnız hazırlanmam gerek.
Yarın konuşuruz.
Tamam.
Doktorun kırmızı eti azaltmanı söylememiş miydi?
Bu yüzden başkalarıyla paylaşıyorum zaten.
İyi misin?
Yeni müşterimiz için müesseseden.
Afiyet olsun.
Efendim?
Ben Dr. Kepner.
Hayır, bilmiyorum.
Odasını aradınız mı?
Anlamadım, ne?
Donörün boğazında lezyon vardı.
Ne yazık ki artık nakil yapamayız.
Çok üzgünüm.
Sakın üzgün olduğunuzu söylemeyin.
Bunu bize siz sundunuz.

Şimdi donör olmadığına göre kızımızı nasıl iyileştireceksiniz?
Lütfen bağırıp durma Mary.
Bağırma zamanı geldi Risa.
Kızınıza yardım etmemizin en iyi yolu larinjektomi yapmak.
Bunun ne anlama geldiğini biliyoruz.
Ses tellerini ve konuşma yeteneğini alacaksınız.
Dr. Avery'e bunun bir seçenek olmadığını söyledik.
Şu anda en iyi şansının bu olduğunu düşünüyorum.
Ya Dr. Avery?
O da böyle mi düşünüyor?
Nerede olduğunu ve ne yaptığını bilmiyorum ama hemen ara beni.
Kahretsin!
Nerelerdeydin?
Her yerde seni aradım.
Corridan da aradı.

Sakin ol.

Organ yoksa ameliyat da yok.
Başka haber alamayınca içmeye karar verdim.
Şarjım bitmiş.
Durumumuza faydası olmuyor değil mi?
- Sarhoşsun.

Evet, kızgınım.
Donörümüzü kaybettik ve Caroline'ın son tarama sonuçları özofajal yayılmanın arttığını gösteriyor.
Ailesi çok mutsuz ve bunca şeyin arasında sarhoş olmaya mı karar verdin?
Jackson.
İşten çıktım ve bir bira içiyorum April.
Aslında dört bira ve biraz da viski.
Senin neyin var?
Bir şeyim yok.
Hiçbir şeyim yok.
Bize güvenen bir hastamız var.
Bize değil bana.
Organ yoksa bir şey yapamam.

Sen böyle biri değilsin.

Ben kimseyi yüzüstü bırakmadım.
Burada işler ne durumda?
Tatlı ister misiniz?
Hayır, ayılmak için eve gidecek.

Taksi çağırayım.
Yürüyeceğim.
Sen bir şey ister misin?
Hayır, istemem.
Kitabını unutmuş.

Solunum yolu yapılandırması mı?
Gırtlak nakli.

Artık olmayacak.
Larinjektomi seçenekler arasında yok sanırım.
Cerrahtım.

Sahi mi?

Çok da farklı değil.
İhtiyacı olan insanlar geliyor.

Geldiklerinden daha iyi hissederek ayrılıyorlar.
Çalışma saatleri daha iyi ve kimse ölmüyor.
En azından bildiğim kadarıyla.
Bozeman'a hoşgeldin Doktor--
Kepner, April Kepner.
Robert Avery.
Avery mi?
Hastanedeki gibi mi?
Sayılır.

Bir şey istersen haber ver.
Vereceğim.
Caroline'a yardım etmenin yolunu bulmalıyız.
Saat kaç?
Erken.
- Ne?

İyiyim.
Hemen giyin.

Tamam.
Bundan nefret ediyorum.

Larinjektomi yapmak dışında.

Grey Sloan'a götürebilseydik şansı daha yüksek olurdu.
Kıpırdatılacak kadar stabil durumda olmadığını biliyorsun.
Şimdi olmaz ama onca yolu boşuna gelmiş olmayalım.

En son bir çocuğun boğaz tümörüyle ilgilendiğimde aşamalı işlem uygulamıştım.
Radikal ekzisyon uyguladım.

O kadar vakti yok.
Biliyorum.
Dün gece yapsaydık iyi olurdu.
Yine de flep için vakit kalmayabilirdi.
Söylemek istediğini söyledin zaten.

- Her şeyi kontrol etmene gerek yok.

Hastamızı düzeltmek için bir yol bulmaya çalışıyorum.
Beni burada bile istemediğin gerçeğini unutmaya çalışıyorum.
Yine de buradasın.

Kimi istediğimi sormadan seni seçti.
Aman Tanrım!
Seninle ilişkimiz başlamadan önce annenle arkadaş olmuştuk.
Ona saygı duyuyorum.
- Yaptıklarına saygı duyuyorum.

- Amaçlarına da.

Annen aramızdaki farkın, senin para içinde doğman benim ise hak etmek için uğraşmam olduğunu söylüyor.
O yüzden onunla daha çok benziyoruz.
Sence bu ikimiz arasında bir yarışma mı?
Kim daha çok benziyor?

Hayır Jackson!
- Bu olanların onunla ilgisi yok.

Ne?

Solunum yolu kapandıysa acil krikotirotomi yapmalıyız.
Hemen ameliyathaneye götürmeliyiz.
Ne oldu Dr. Corridan?

Caroline taburcu oluyor.
Ne?

Baylor'daki doktorlar gidebileceğini söylediler.
Baylor'daki doktorlar da kim?
Bizi aradılar.

Caroline'a yardım edeceğine inandığı yeni bir yöntem varmış.
İki hafta arayla agresif kemoterapi ve radyasyon ile aşamalı ekzisyon.
Bu olasılığı çoktan eledik.
Bütün olasılıkları gözden geçiriyoruz.
Risa, bizi dinlemen gereken noktaya geldik.
Sizi dinlemiyor muyum sanıyorsunuz?
Hepinizi dinledim.
Kızımın sesi yok.
Onun sesi biziz.
Soru sormayı bırakarak onu yüzüstü bırakmayacağız.
Sorduk, hayır dediniz.
Gidiyoruz.
Gerekli olduğunu düşünüyorlarsa götürmeye hakları var.
Hayır, hareket ettirmek çok riskli.
Kız boğazındaki tümör yüzünden boğulabilir.
Kıpırdarsa ölebilir, nokta.
Gitmeden önce AMA formu doldurmanız gerek.
Yasal sebepler yüzünden.
Ne düşündüğünüzü söyleyin.
Neden kalmamız gerektiğini söyleyin.
Yapılabilecek her şeyi düşündük.
Başka seçeneğimiz yok.
Larinjektomi yaparız ve Caroline yaşar.

Baylor'a gidiyoruz.
İstediği buysa bizim de istediğimiz bu.
Düzelteceğiz.

Dr. Avery'nin demek istediği--
Bir fikrim var demek istiyorum.
Verdiğim sözleri tuttuğumu söylemiştim.
Size bunu söz verdim.
İşe yarayacağını düşündüğüm bir fikrim var.
Dr. Rapkin'i arayacağım.
Ulaşabileceğim herkesi arayacağım.
İşe yarayacak.
Dr. Kepner'la bize biraz zaman tanıyın ve onu kıpırdatmayın.
Lütfen.
Uçağımız yarın üçte.
O zamana kadar vaktiniz var.
Aklında ne var?
Hiçbir şey yok.
- Ne?

Biraz zamana ihtiyacım var.
Senin neyin var?

Tutamayacağını bildiğin sözler veriyorsun.

Yapmanın yolunu bulabiliriz.
Nerede bulacağız?
Lokantada mı?
Ne?
Babanı bulduğunu ne zaman söyleyecektin?
Baban Jackson.

Seçkin, hippi, eski cerrah Dr. Avery.
Kaderin cilvesi sonucu buradaki bir restoranda mı karşılaştınız yani?
Buraya onun için geldik!
Hayır, bir hastaya yardım etmeye geldim.
Bana yalan söyleme.
Daha da kötüsü, Caroline'la ailesine yalan söyleme.
Buraya baban için geldik ve o küçük kız ölecek.
- İyi geceler bebeğim.

Büyükanneni üzme tamam mı?

Seni seviyorum ufaklık.
Bana neden söylemedin?
Tamam.
Boşver.
İyi misin?
Ne?
Oturdum ve odada dolaşmasını izledim.
Eninde sonunda beni görecekti.
Bir şekilde fark edecekti.

Herhangi bir şeyi.
Fakat tek aldığım "İyi misin?" oldu.
Sadece bu.
Tanımadı.
Sanki herhangi biriydim.
Hiç kimseydim.
Konuş onunla.
Denedim.
İstedim.
Gittim, oturdum ve bekledim.
O adama söyleyecek milyonlarca şeyim vardı.
Hayatım boyunca düşündüğüm şeyler.
Ona ailesini ve çocuğunu bırakıp giden şerefsizin teki olduğunu söyleyecektim.
Avery olarak yaşamak istememiş.

Bir şekilde ortaya çıkabilirdi.
Ne olursa.

Ortaya çıkabilirdi.
Ben de ona bunları söyleyecektim.
Sonra sonra o gözümün içine baktı.
Oğlu olduğumu bilmiyordu.
Tanımasını sağla o zaman.
- Bu çok aptalca.

- Sen gidebilirsin.

Evli değiliz.

İlgilendirir çünkü yapmamız gereken bir iş var ama aklın burada değil.
Söylemen gerekenleri söyleyene kadar da burada olmayacak.
Git söyle.

Geri geldin demek.
Üzgünüm ama kapalıyız.
Arka tarafta biraz köfte ayırmıştım.
İstersen bir şeyler ayarlayabilirim.
Adım Jackson Avery.
Ben senin oğlunum.
Aman Tanrım!
Aman Tanrım!
Jackson, oğlum.
Jackson!
Aman Tanrım!
Aman Tanrım!
İçeri gel Jackson.
Özür dilerim, kafam biraz dağınık.
Oturmak ister misin?
Tabii ki istersin.
Neden--
Seni suçlamıyorum ama-
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Hastaneye iş için mi geldiniz?
Arkadaşın April'la beraber.
Cerrah mısın?
Evet.
Cerrahsın.
Evet.
Estetik cerrahi ve ENT.
Tabii ki cerrahsın.
Ulu Tanrım!
Annen de burada mı?
Burası senin mi?
Başımın üstünde bir çatı var ve hafta sonları golf oynayabiliyorum.
Her zaman yemeğim hazır oluyor.

Kendi harmanım.
Buralı bazı adamlarla çalışıyorum.
İyi adamlar.

Bunu neden dedim bilmiyorum.
Nelerden hoşlandığını bilmiyorum.
Bu taraflarda beraber iş yapmayı düşünüyoruz.
Büyük bir şey değil.
Turistler için küçük bir işletme olacak.
Haklıymışsın.
Muhteşem, değil mi?

Şu halime bak.
Salak gibi boş boş konuşuyorum.
Bana bir şey söyle.
Ne olursa.

Hiçbir şey bilmiyorum.
Al bakalım.
İşte oldu.
Seni görmek çok güzel.

Grey Sloan Memorial Hastanesinin yönetim kurulu üyesi ve estetik cerrahi şefiyim.
Deri grefleriyle ilgili yeni bir yöntem geliştiriyorum.
Özellikle de yanık kurbanları için.
Ben bunları kastetmedim.
İşinde muhteşem olmalısın.
Annenin yardımıyla ve sahip olduğun soyadınla başarılı olduğuna eminim.
Benim bilmek istediğim neler yaptığın, ailen olup olmadığı.
Evli misin?
Çocuğun var mı?
Aslında mutlu olup olmadığını soruyorum.
Eminim öyledir.
Hayır, böyle söyleme.
Mutluyum.
Ya sen?
Dürüst olmam gerekirse evet, mutluyum.
Benim için Avery olayı işe yaramadı.
Sende işe yarıyorsa güzel.
Benim için galalar, el sıkışmalar falan bana göre değildi.
Sana göre değildi.
Ne aradığımı bulduğumda kimseyi dinlemeden gittim.
Aradığın şey Montana'da bir lokanta mıydı yani?
Annenle tanıştığımız gece geleneksel Avery Galasındaydık.
Bin dolarlık bir smokin giyiyordum.
Odadaki en güzel kadındı.
Galadaki zengin dinozorlarla atışıyordu.
Kim bilir ne konuşuyorlardı.
Öyle bir gülüşü vardı ki.
Kendimi tanıştırdım.

Ben o hayatın içinde doğmuştum, annen o hayat için doğmuştu.
Sen de çekip gittin.
Anneni bilirsin.
Beklentileri fazla ezici olabilir.
Annemden konuşmasak nasıl olur?
Özür dilerim, haklısın.
- O senin annen.

Seni tanımıyorum.
- Jackson.

Bekle.
- Nasıl gitti?

- Jackson.

Kızın sesini kurtaracak bir yol bulmalıyız.
Mutlaka bir yolu olmalı.
Babanla aranızda neler geçtiğini anlatmak ister misin?
Aşamalı işlem yapabiliriz belki.
Tümörü şimdi alırım.

İşe yaramaz.
Radyasyon alması gerekecek ve nakil için kötü aday durumuna düşecek.
Evet.
Konuştuk.
Daha çok o konuştu.
Avery olmanın ne kadar kötü olduğundan ve ameliyatlardan--
Geçici stent.
Aşınma ve kanama.
Of ya!
Çok nazikti ve--
Hayvan deneylerine ne dersin?
Tamam.
Neredeyse ağzımı bile açmadım.

O çok sıcaktı.

Bensiz mutlu olacağını düşünmemiştim.
Çok konuştu ama benimle ilgili bir şey söylemedi.
Hiçbir şey söylemedi.
Annemin gülüşünden bahsetti.

Kendimi aptal gibi hissettim.
Değilsin.
Onca zaman boyunca aklımın ucundan bile geçmemişti.
Beni gerçekten özlememiş.
- Bunu bilemezsin.

Gerçekten biliyorum.
Özlemiş gibi davranmadı bile.
Birine sana gülümserken ve hindiba kahvesinden bahsederken şerefsizin teki olduğunu nasıl söylersin?
Kalbim bağırsaklarımdan fırlayacakmış gibi öylece durdum ya da bağırsaklarım ağzımdan çıkacakmış gibi.
Hangi saçma ifade kullanılıyorsa işte.
Yüreğin ağzına gelmiş gibi.
- Hayır, öyle değil.

Bağırsaklarla ilgili bir şeydi.
Bağırsaklarının sıkıştığını hissedersin ama yüreğin ağzına gelmiş gibi olur.
Ne?
İşte bu.

Ona gereken şey--
İşte bu.
Neymiş o?
Boğazına bağırsaklarını koyacağız.
Gırtlağı için kendi bağırsaklarını kullanabiliriz.
- Nakil şansını kaybettik değil mi?

- Ses tellerini de kaybettik.

Yeni ses telleri yapmaya ne dersin?
Caroline'ın kendi bağırsağını kullanarak yeni bir kapakçık yapamaz mıyız?
Burada zaten ilyo çekal kapakçık var.
Apandistine bağlamak için kullanıp ses tüpü yapabilirim.
Kendisinin donörü olur.
Resmi olarak bağırsakları boğazına gelmiş olacak.
Yine de öyle bir ifade yok ama işe yarayacağını düşünüyor musun?
Hayır, olabilir, evet.
Hangisi olduğuna karar vermelisin.
Bana pek olur gibi gelmedi.
Bütün riskleri inceledik.
Yararı hepsinden ağır basıyor.
Ebeveynleri izin verdi.

Daha önce yapılmamış bir işlem.

İşin sihri burada zaten.
Daha önce yapılmadı.
Biz yapana kadar.
Bugün, burada.
Bu sihrin parçası olmak istemiyor musun Steve?
Küçük kızın midesini gerçek bir boğaza dönüştürdüğümüz sırada çorbada senin de tuzun olmasını istemiyor musun?
Tarih yazarken yanımızda olmayacak mısın?
Ben--

Çorbada tuzum olacak.
Onay alabilir miyim bilmiyorum.
Şanslısın ki onay almana gerek yok.
- Anlamadım?

Bir Avery olarak, bugün burada tarih yazmamıza resmi olarak izin veriyorum.
- Çorbada tuzum olacak.

İyi olacak.
Dr. Kepner'la gelişmeleri bildireceğiz.
Sana mümkün olan bütün sevgimi veriyorum çünkü onun doktorusun ve sana inanıyorum.
Teşekkürler.
Ameliyattan canlı çıkmasını sağla.

Evde olsaydık galeri tamamen dolu olurdu ve internetten canlı yayın yapılırdı.
Kimsenin görmeyecek olmasına inanamıyorum.
Ben göreceğim.
Dr. Corridan, bize katılın.
İyi şanslar doktorlar.
Başlıyoruz.
Neşter.
İşe yarayacak değil mi?
Başardık.
Gerçekten başardınız.
O kadar yorgunum ki şimdi düşüp bayılacağım.
Ben çok canlıyım.

Biliyorum.
Zahmet etme.

Birkaç saati bulacaktır.
O zaman gidip uyuyacağım.
Ölü gibi.
Evet.
Gidip hastamızı kontrol etmemiz gerektiğini düşünmüyorsan tabii.
Bence haklısın.

Dinlenelim o zaman.
Tamam.
- İyi fikir.

Ne?
Otellerdeki geçmiş performanslarımız aklıma geldi.
Ne olmuş onlara?
Annemin neden seni gönderdiğini biliyorum.
Yanımda bana destek olacak birinin olmasını istedi.
Onu görmeye gideceğimi düşündü ve beni vazgeçirmeye çalışmanın bir anlamı olmayacağını biliyordu.
Burada olmamı istedi.
- Ne olur, ne olmaz diye.

Catherine'lik bir davranış.
Sinir bozucu diyecektim ama evet.
İyi bir babanın nasıl olduğunu biliyorum Jackson.
Hayatım boyunca yanımdaydı.
Sen iyi bir babasın.
İkimizi de yanına aldın.
Ben uygun olmadığımda onunla ilgilendin.
O zamandan beri ikimizle de ilgileniyorsun.
Aramızda yaşanan onca şeyden sonra bile bizi yüzüstü bırakmadın.
O bunu yapamadı.
Buraya ona bir şey söylemeye geldin.
Söyleyene kadar gitme.
Gelsene.

Fazla kalamayacağım.

İstersen yol için bir şeyler hazırlayabilirim.
Vedalaşmaya geldim.
Tamam.
Gelmene gerçekten sevindim.
Belki bir dahaki sefere--
Bir dahaki sefer olacağını sanmıyorum.
Tamam.
- Jackson ben--

Adı Harriet.
Harriet.
Jackson.
Bu harika bir şey.
Ben büyükbabayım.
Hayır değilsin.
Annem harika bir büyükanne.
Sen de iyi bir adama benziyorsun ama büyükbaba değilsin.
Babam değilsin.
İnsan çocuğu olunca bir sürü söz veriyor.
Ben sözlerimi tutarım.
Aramızdaki en büyük fark bu.
Bak Jackson--
Kendine dikkat et Robert.
Tanıştığımıza gerçekten sevindim.
Hoşçakal.
Donup kalma.
Şok olma.
Dil tutulması.
Hepsinin bir nedeni vardır.
Derin nefes al.
İstediğin kadar bekleyebiliriz.
Acele etme.
Ben--
Merhaba anne.
Ağzımızdan tek bir kelime çıkmaz çünkü konuşursak sonucu ağır olabilir.
Merhaba!
Çok fazla şey kaybedebiliriz.
İşte kızımız orada.

İşler yolunda gitti mi?
Evet.
Güzel.
Jackson bizimle eve geleceğini söyledi.
Tabii ki gelirim.
Gel bakalım bebeğim.

Merhaba.
Teşekkürler.
Büyükanneler bunun için vardır.
Hayır.
Demek istediğim--
Ne?
Ne oldu bebeğim?
Teşekkür ederim anne.
Her şey için.
Fazla konuşmaktan ya da yanlış şeyler söylemekten korkarak taş kesiliriz.
Hazır mısın?
Hadi eve gidelim.
İşin aslı yanlış yapacağınız tek şey hiçbir şey söylememek olacaktır.