# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verdiğin karşılığa dikkat et Volstagg.
Sol yanın asla korunmasız kalmamalı.
Yanım korunmasız mı?

Yumuşamış gibi görünüyorsun Thor.
Dünyalı arkadaşlarınla çok fazla zaman geçirmişsin.
Dünya'da geçirdiğim zaman beni sadece güçlendirdi.
Dünya sonsuz yaratıcılıkların olduğu bir alem.
Yanına dikkat et.
Bunun hesabını vereceksin dostum.
Pardon Volstagg.
Tamam.

Heimdall!
Geri döndüğünde bu müsabakayı ben kazanacağım.

Bir Yenilmezler acil durumu için garip bir yer.
Gittikçe garipleşiyor.
Demir Adam, Kaptan Amerika ve Falcon.

Hiçbir şey.

- Gelenlerin hepsi bu kadar mı?

Hawkeye ve Kara Dul gizli bir S.H.I.E.L.D. operasyonundalar.
Yani bizi buraya sise bakalım diye çağırdın.
Harika.
Yardım çağrısı kasaba gözden kaybolmadan önce geldi.
Ve fark ettiyseniz kasabanın hiçbir yerine dokunulmamış.
Fark ettim.

Keşke bunu bilseydik.
Benim ışığım bile bu sisten geçemiyor.
Sorun değil.
Hulk'un ellerini birbirine vurmasıyla tamamen temizlenir.
Camları kırıp büyük bir ihtimalle savunmasız insanların evlerini başlarına yıkacaksın.
İzin ver ben yapayım.

Elbette.

Ve minnettar halkın sıraya girmesi.
Millet, bu gündelik işimizin bir parçası.
Bize doğru koştuklarını sanmıyorum.

- Neyden kaçıyorlar?

Bizi onlardan kurtarın...

Sakin olun, sakin olun.

Tamam.

Yenilmezler, onlara ciddi olduğumuzu gösterin.
Bu şeyler kafaları karışmış ve korkmuş görünüyorlar.
Korkacak bir şey yok.

Şimdi bana neler olduğunu anlatın.
Ya da anlatmayın.
Sanki gün yeterince garip değildi.
Yenilmezler kenara çekilin.
Sakın karışmayın.

- Nainsanlar mı?

Tavırları farklı olan süper insanlar.

Gorgon.

Lockjaw.

Ve Black Bolt.
Hulk, savaştığınız yaratıklar Attilan'ın işçileri evrenimizden firar etmiş olanlar.
Onları kontrol altına alıp yolumuza gideceğiz.
Öyle görünüyor ki liderleri sensin.
Sadece liderimiz değil.

Ona saygı göster insan.
İnsan.

Thor, Odin'in oğlu ve Asgard'ın hükümdarı.
Emrinize amadeyim Black Bolt.
Black Bolt'u konuşmadığı için affedin Asgard'ın lordu.
Baltanız sizin için ne ifade ediyorsa Black Bolt için de sesi öyledir.
O zaman sessizliğine saygı duyuyorum.
Binlerce kez özür dilerim Black Bolt.
Çarpışma için tüm sorumluluğu alıyorum Lordum.
- Çarpışma mı?

Emrinde olan bir gemi güç kaybedip yakınlarda bir yere düştü.
Deneysel malzemeler taşıyordu.
Çoğunlukla ilkel insanlarla Terrigen Mistleri.
New York'un taşrasının üzerinden korku filmi malzemeleriyle dolu bir uçan daireyle mi geçiyordunuz?
Bilim Nainsan yaşamının temel taşını oluşturur.
Dünya'da yaşayan diğer insanlar gibi bilimi çalışmak bizim de hakkımız.
İlkel insanlar bize laboratuvarda bize eşlik etmeleri için geliştirilmiş klonlardır.
Kolayca korkuya kapılırlar.

Peki ya Terrigen Mistler nedir?
Nainsanlar'a güçlerini veren yapış yapış bir maddedir.
İnsanlar ya da Hulk üzerinde işe yaramaz.
Eğer güçlerimizi birleştirirsek birbirimize yardımcı olabiliriz gibi görünüyor.
Eğer görmek istiyorsanız üzerine sinen insanlara bakabilirsiniz fakat ilkel insanların sağlığını sağlamak bizim işimiz.
Belki de yollarından çekilirsek daha iyi olacak.
Tarayıcılarım Terrigen Mistler hakkında bazı verilere ulaştı.
Bu kesinlikle sisin kaynağı fakat belirleyemediğim bir tür kimyasalla birleşmiş.
Klonları çılgına çeviren gizemli kimyasal olabilir.
Kirlenmiş Terrigen gerçekten de ilkel insanların bu davranışları sergilemesine sebep olmuş olabilir.
Dikkat et köpekçik.
Konsantre edilmiş bir Terrigen kristali ilkel insanları kesinlikle sakinleştirir.
Eğer bana burada ihtiyaç olmasaydı, Attilan'a geri dönüp biraz getirirdim.
Ben Attilan'ı biraz tanıyorum.
Onu ben getiririm.

Sen ve ben eve gidip geleceğiz.
Bu son derece gerekli bir şey Lordum.
Köpeğe "Lordum" mu dedin?
O kraliyet ailesinden.
Ona başka nasıl seslenebilirdim?
Bilmem.

Bu anahtarı alın.
Size Attilan'ın içinde her yere girmenizi sağlar.
Siz farkına varmadan geri geleceğiz.
Attilan'ın bilim merkezi.

Ne oldu oğlum?

Pekâlâ, seni ben taşırım.
O duvara vurduğunda dikkatli ol demiştim sana.
Bir yabancı.

Onu hemen serbest bırak!
Lord Lockjaw'a işkence ediyor!
Bekleyin!

Kahretsin.
İlkel insanların büyük bir çoğunluğu yakalandı fakat burada son bir sıra dışı yaşam izi tespit ettim.
Ben bu nitelendirmeyi sıra dışı sayarım.
Enerji seviyeleri standartların dışında.
Terrigen emisyonları inanılmaz.

Ne demek istiyorsun?

Bir Nainsan...

Neredeyse bir Nainsan bile değil.
Bekle.

Black Bolt, Medusa, lütfen bize neyle karşı karşıya olduğumuzu anlatın.
Black Bolt bu işin sadece Nainsanlar'ı ilgilendirdiğine karar verdi.
Size daha fazla açıklama yapmaya borçlu değiliz.
Burayı barış içinde terk etmeniz için son bir şansınız var.
- Bu şansı kullanmanızı öneriyoruz.

Cevap almadan bir yere gitmiyoruz.
İşte sana cevap!
Bu cevaptan gerçekten nefret ettim.
Aynı tarafta olduğumuzu sanıyordum!
Bu savaş hiç iyi değil.

Yenilmezler'in Nainsanlar'la karşılaşması çılgınlık.
Elbette sen ve ben bir anlaşmaya varabiliriz!
Eğer sadece güç kullanarak cevap verirseniz, o zaman gücü görürsünüz!
Bu gerçekten acıttı.

Bende herhangi bir şeyin zayıf noktasını bulabilme yeteneği var.
Ve avantaj bende.
Dikkatli ol Gorgon!

Bırak beni!
Savaşmak zorunda değiliz.
Kralınla mantıklı bir şekilde konuşursan seni bırakabilirim.
Efendim için basit bir sözcüden fazlası olduğumu göreceksin.
Şu an biraz Hulk gücümüz olsaydı gerçekten işimize yarardı.
Buraya Black Bolt'un kendisi tarafından resmi bir görev için gönderildim.
Yalancı!

Lockjaw'la beraberim!

Söyle onlara.
Burası sınırların dışında demekle ne kastediyorsun.
Onları durduramaz mısın?

Sadece Black Bolt mu bunu yapabilir?
Harika.

Sen gidip kristali al.

Biliyorum.

Kıpırdama seni küçük...
Küçük kemirgen zırhımı mahvetti.
Böyle bir darbe daha alırsam bir tenekenin içinde kalmış gibi olacağım.
Sanırım ben de senin zayıf noktanı buldum Karnak.

Attilan'da kahraman Yenilmezler hakkında efsaneler duyduk.
Hiç ortak noktamızın olmadığını öğrenmek ne kadar büyük bir hayal kırıklığı.
Seninle hiç ortak noktamız yok öyle mi?

Hayır, olamaz.

Siz Yenilmezler'in farklı olabileceğini düşünmüştük.
Ama siz de her insan grubu gibi cezalandırıp sebepsiz yere bize eziyet ediyorsunuz.
Cezalandırıp eziyet etmek mi?

Kütüphanenin orada o şeyin yanında bize neden saldırdınız?
Bunun anlamı nedir?

Ve bu parmaklıklar da bize güven göstergesi.
Neden bu kadar uzun sürdü?

Bu adamları incitmek zorunda kalmak istemiyorum.
Sence bu zaman kaybı mı?

Bir kral olarak seninle nasıl konuşulması gerekiyorsa öyle konuşmaya çalıştım fakat sen akılsızca mücadele etmeye devam ettin.
Nainsan, bunu hak ettin!
Yeter!
İmkânsız.

Fakat kirlenmiş Terrigen kesin...
İnsanlar arasında yaşamaktan hoşlanıyorum.

Ve şimdi siz Nainsanlar'ın aranıza neden mesafe koyduğunuzu anlıyorum.
Korkuyorsunuz.
Dış dünyadan korkuyorsunuz.

Karanlık yanlarınızı ortaya çıkarabilecek ve onları serbest bırakacak olanlardan korkuyorsunuz.
Güçlü Black Bolt insanlardan korkuyor.
Odin'in sakalı!
Bu da neydi?
Bu olamaz.
Kütüphaneden geliyorum.
Koza yumurtadan çıktı.

Bu da nedir?
Daha önce hiçbir insanın tanık olmadığı bir şeye şahit oldunuz.
Bir Nainsan'ın doğuşuna.
Çekilin!
Bu tecrübesiz Inferno yerini öğrenmeli.
Black Bolt!
Tuttum seni.
Inferno'nun gücü, bir acayip.
Bekle.

Eğer birlikte çalışamazsak, kesin birer birer yok olacağız.
Yenilmezler ve Nainsanlar beraber.
Bugün birer ittifak gibi savaştık.
Ona zarar vermeyin.

Yeni Nainsanlar genellikle kafaları karışık ve korkmuş olurlar.
Demek "Yeni Nainsanlar"?
Bekle bir saniye.

O zaman Inferno nasıl etkilendi?
Siz buna "bulaştı" dersiniz.

Bu çocuk bir şekilde burada yaşayan bir Nainsan olmalı ki bu hiç mantıklı değil.
Tabii eğer arkamızdan iş çevirmiyorduysanız.
Ne cüretle Kraliyet ailesini suçlarsın?
Bir şey bulabildin mi köpek?
Aferin oğluma.

Black Bolt!
Asgardlı bize biraz zaman kazandırdı.
Geri geldik ve...

Hulk geri dönmüş.

Bu kirliliği temizler mi?
Evet.

Yenilmezler, Nainsanlar, daha yapılacak işler var.
Serinle bakalım genç Inferno.
İlacı atmosfere yaymak için bir yol bulmalıyız.
Bunu bize bırak.
Git.
Tebrik ederim.

Bu oluyor olamaz.

Hayatım boyunca Maple Falls'da yaşadım.
Burada ailem ve arkadaşlarım var.
Sonbaharda üniversiteye başlıyorum ve siz bana...
Sen bizden birisin ve bu her zaman böyle olacak.
Biz de senin gibi şaşırmış durumdayız Dante.
Eğer Arayıcı kaza yapmamış olmasaydı, seni asla bulamayabilirdik.
Bu beni buradan götüreceğiniz anlamına mı geliyor?
Pekâlâ, yeniden buluşmayı bozmak gibi olmasın fakat bu iyi bir fikir olmayabilir.
Sindirilmesi gereken çok şey var.
Onu boğmak istemeyiz.
Hayır.

Fakat bu durum genç dostumuza iki dünya arasında bir elçi olma fırsatı veriyor.
Attilan'ın bir insan olarak yetişen oğlu eğer öğrenmek istiyorsak hepimize çok şey öğretebilir.
O zaman...
Hafta sonlarında evime gelebildiğim sürece elbette yaparım.
İnsanlar tarafından büyütülmüş Nainsanlar aramızda yaşayacak bunların hepsi benim için çok fazla.
Fakat eğer Black Bolt aynı fikirdeyse o zaman biz de öyle olacak deriz.
O zaman hepimiz öyle olacak deriz.
Asgard'ın oğluna bir hükümdarın teşekkürünü iletiyorum...
Yani bir dosttan demek istedim.
Terrigen'i kendi başına serbest bırakmak şüphe uyandırırdı.
Fakat bir çarpışmadan dolayı kirletilmiş Terrigen oluşturarak Kraliyet ailesinin yeni bir Nainsan'ın doğumunu mutlu bir tesadüf gibi karşılamasını sağladı.
Yeni Nainsanlar yaratacak deneyler yapmakla ilgilenmiyorum.
Fakat efendim, yaptığım deney başarıya ulaştı.
Şimdi bunu daha büyük bir ölçekte tekrar gerçekleştirebilir ve arzuladığınız aleti sizin için yapabilirim.
O zaman planlarına devam et Arayıcı.
Black Bolt'un günleri sayılı.

Sonra Yenilmezler'in de.