# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken gezegenim Krypton yok olmanın eşiğindeydi.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotasından saptı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu.
Gerçek kimliğimi gizli tuttum, ta ki bir gün meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu kişiye göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir muhabirim.
Ama öte yandan, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
Ne yapıyorsun?
Kendi yazımı kendim mi bloglamalıyım karar vermeye çalışıyorum.
Yoksa Snapper deliye mi döner?
Hem de nasıl.
Bloglandı.
Beni kovuyor musun?
Bizimle beraber Daxam'a geri dön.
Hayır.
Bu gezegeni terketmeli ve asla geri dönmemelisin.
Bu dünyayla işim daha bitmedi.
National City'de yine güzel bir gün ve Girl of Steel görev almaya hazır.
Biraz kötü adam tekmelemek, isimler almak ve bunların hepsini yüzümde sevimli bir gülümsemeyle yapmak için buradayım.
Yollayın gelsin.

Gerçek anlamda senin için yapacak bir şey yok.
Hiçbir şey mi?
Seni 8 yaşında birini şeker çalarken yakalamaya davet ediyorum.
Sanki birisi su deposuna yasalara uyma serumu katmış.
Birisi böyle mi yapmış?

Eğer bir şey çıkarsa sana haber veririz.
O zamana kadar yukarıda bütçeleri kontrol ediyor olacağım.
Bende yeni Lebeckian kod kırıcısı üzerinde çalışacağım.
Perşembe sabahı bıçak antrenmanı.
Tamam..
Peki ben ne yapacağım?
Allah'ın hakkı üçtür.
Neden beceremiyorum?
Merhaba!

Kötü bir aşçı mısın?
- Hayır.

İşsiz olmak artık eğlenceli değil.
- Bekle, her şey yolunda mı?

Bugün Spheerical Endüstrileri'nin yeni açılışı için basın konferansı var.
Her ne duyuracaklarsa herkesin isteyeceği sıradaki büyük şey olacak.
- Rakibin sayılırlar mı?

CEO'ları Jack Spheer ve ben önceden...
Önceden yakındık.
Ne zamana kadar?
Tamda National City'ye taşınmadan önce.
Anladım.
Demek bu yakın zamanda olan bir yakınlık.
Ne kadar süredir birlikteydiniz?
Romantik anlamda iki yıl.
Ama beş yıllık tanışmışlığımız vardı.
Bir garajda, kanser için tedavi bulmaya çalıştık.
Bir çok küçük patlamalar ve güzel zamanlardı.
Bu basın konferansı için bana özel davet yolladı.
- Gidecek misin?

Ama bu bir çok acı verici şeyi ortaya çıkaracak ve rahat edebileceğimden emin değilim.
Ama iyi arkadaşın Kara seninle gelirse...
Ve arkamda olursa...
- onunla yüzleşmek çokta zor olmayacak.

Bu kötü aşçılıktan çok daha iyi.
Ve her zaman arkandayım.
Favorimsin.
Peki ya senin Kriptonitin ne?
- Harika görünüyorsun.

Afedersiniz.

Vay be, bugünlerde herkesin bu etkinliklere katılmasına izin veriyorlar.
- Sadece arkadaşımla beraberim.

Bende bir "noktacom" un basından sayılmış olmasına endişe edecektim.
Ve bende sadece 1980'den önce doğmuş olanların dergini okuyacağından endişe ediyordum.
Çünkü biz gerçek haberlere değer veriyoruz.
Bizler tık tuzaklı 80 sonrası kuşağı değiliz.
Gerçek muhabirler haberleri sunarken, git bedava peynirin tadını çıkar At Kuyruğu.
- Etkileyici

Aşılar.

Bunlar bizi modern çağa ulaştıran üç mucize.
Ve şimdi sizlere Spheerical Endüstrileri'nin bizi nasıl geleceğe götüreceğini göstereceğim.
Spheerical Endüstrileri'nin CFO'su Beth Breen.
Aman Tanrım.

Jack'le üzerinde çalıştığınız proje bu muydu?
Araştırmamızda sona çok yakındık, ama sonunda kodu kırmış.
Şahit olduğunuz şey dördüncü mucize olan Biomax.
Artık kendimizi hastalıklara karşı aşılamaya, risk komplikasyonlarında anesteziye, ya da dayanıklılığı artan bakteriyle savaşmada antibiyoktiklere ihtiyacımız kalmayacak.
Biomax Tıbbi Nanobot Programını National City'de piyasaya sürmekten gurur duyuyoruz.
Sorularınızı cevaplamaktan mutluluk duyarım.
- Bay Spheer!

- Bay Spheer?

Evet şimdi...
Evet.
Aslen bu proje için araştırmaya Metropolis'te başladın...
CatCo Medya'dan Snapper Carr.
Jack bu nanobotlarla gerçekten...
Eğer Metropolis'te geliştirmeye başlamış fakat...
Fakat National City'de piyasaya sürüyorsan, eyalet sınırları boyunca ilaç dağıtmada FDA kurallarına uyuyor musun?
Mükemmel soru, Bayan Danvers.
FDA'nın güvenlik için sıkı standartlarını asla hiçbir tıbbi ürünümüzde bozmam.
Lena.

Evet, her hususta kaçırmazdım.
- Beni sıkıştırdın.

Bu Kara Danvers.
Kendisi National City'deki en iyi muhabirlerden biridir.
Yok canım.
Gitmeliyim.
Aslında evet...
Okurlara gelecek tıbbi dönüm noktasından bahsetmem gerek.
Kara Danvers, değil mi?
Sizi tanıyor muyum?
Jack Spheer'ı tanırım.
Senin için bazı bilgilerim var.
Bu akşam 4th and Main'deki otoparkta buluş benimle.
Güvenebileceğim tek muhabir sensin.
Anlatsana, nano sürü.

Akşam yemeğinde anlatırım.
Hadi ama.

Jack.
Afedersin.

Bunu yapmana izin vermeliyim.
Seni görmek güzeldi.
İyi geceler, beyler.
Aman Tanrım.

Ne yapıyorsun sen?
Bana gözcülük yapıyor olman gerekiyordu!
Guardian!
Merhaba, adamım!

- Yani bana ihtiyacın yoktu.

- İyi işti.

- Sendeydi.

- Ona söyledin mi?

Peki ya sen nasıl bildin?
İnsanlar hepsi farklı kokarlar.
Baksana ben ne gibi kokuyorum?
Sen bal gibi kokuyorsun.
- Winn?

O yardım etmek için burada.
- Neye yardım için?

Evet!
- Lyra.

Canım bize partnerim ve bana yalnız bir dakika verir misin?
- Olur.

- Acele etme.

- Ama çokta uzun olmasın.

Öncelikle üzgün olduğumu söylemek istiyorum.

Aşk hayatım kesinlikle özel...
Onunla çalışmam ben.
- Hayır demeden önce...

Çünkü çok yakın zamana kadar kız arkadaşın kötü biriydi.
O sadece şantajdan kurtulmuş bir suçlu, değil mi?
Erkek kardeşi tehlikedeydi.

Ve şimdi, toplumun katkı sağlayan bir üyesi olmak istiyor.
Bunu cesaretlendiriyor olmalıyız!
Guardian'ın amacıda bundan ibaret değil mi?
Haksız mıyım?

Demek istediğim bazısı senin görevin olduğunu söyler, o yüzden lütfen?
Buna şimdiden pişmanım.
Evet bin.
Neden ben?
Uzaylıları Cadmus hakkında uyardın.
- İnsanlara yardım etmek istiyorsun.

Benim adım Joe Watkins.
Spheerical'da laboratuvar teknisyeniydim.
Geçen ay kovuldum.
Bunun Biomax nanobotlarıyla ilgisi var mı?
Ana bilgisayardan dosyaları arşivliyordum.
İnsan deneylerinden çıkan sonuçların girilmediğini fark ettim.
Devlet arşivlerine gittim, normal görünüyorlardı anahtar sözcük "görünüyorlardı".
Fakat neden kendi arşivlerimizde hiçbir şey yok?
İnsan test deneylerinin sahte gösterildiğini düşünüyorum.
Jack, Biomax'i şimdi piyasaya sürüyor olmamalı.
Hazır değil.
Bu nanobotlar tehlikeli...
Bekle, bekle.

Supergirl S02E18

Sen iyi misin?

Evet.

- Evet?

O yüzden FDA'ya FOIA talebi yollamam gerek.
Bunun için CatCo'nun yardımına ihtiyacın yok.
Herkes Bilgi Edinme Özgürlüğü Yasası talebinde bulunabilir.
Evet ama talepte bulunan CatCo olursa hükümet daha hızlı cevap verir.
James, muhbir öldü.
Tam gözümün önünde.
Senin için FOIA talebinde bulunacağım.
James, başka bir kapak değişme zamanı,
Spheerical hakkında bir ipucum var ve...
Ne var yoksa saç lastiğini mi unuttun?
Aslına bakarsan FOIA talebinde bulunmak için buradayım.
Aslına bakarsan yapmıyorsun.

CatCo yasak bölgen.
Aslında değil çünkü ben buradayım ve o benim arkadaşım ve ne zaman isterse ziyaret edebilir.
Fakat CatCo kaynaklarını kullanamaz.
CatCo'nun kaynaklarını kullanan ben değilim.

Devam et.
Ciddi bir çıkar çatışmasında bulun.
Bu medya imparatorluğunun dürüstlüğünü yerle bir et.
Bak ne diyeceğim?

Bu iş daha bitmedi.
Git blogger ol sen.
Bırak büyükler asıl haberciliği yapsın.
Grafik işlerine yeni bir başlık yapmalarını söyle.
Elimde Spheerical'ın insan deneyleri için sözde deneklerden biri hakkında bilgim var.
Onunla bu akşam buluşacağım.
Hector, akşam yemeğini iptal eder misin?
Bu en az saat 8'e kadar sürer, ve sonrasında tamamen kafayı vurup yatma niyetindeyim.
İşte bu üzücü.
- Randevun yok ki senin.

Fakat bir tane edinmeyi düşünüyordum.
Hector'u nasıl geçebildin?
Kimse ara öğün molası vermeden duramaz.
İyi haber, yemek için boş olduğunu biliyorum fakat kötü haber yemek için hiç ilgin yok.
Buraya geldiğimden beri duygusal bir hız treni oldu.
- Evet, mahvolmuş görünüyorsun.

Fakat umuyorum ki yeterince bilgim yok.
Örneğin eğer etmen ben olsaydım yemeğe gitmeye istekli olur muydun?
Hayır.
Bana kızgın mısın?
Nano kodu tek başıma kırdığım için mi?
Senin için değersiz görünüyor.
Yapma Jacky.

Ama?
Hala seninle yemeğe gitmiyorum.
Burada eğleniyor musun?
Yaptığımız iş hakkında iyi hissediyorum.
Benimle beraber eğlencen vardı.
Yani, gözlerini mikroskoba bakarak bozman.
Dayanılmaz olduğumda mikroskopu kafama atmayı isterdin.
Aramızdakilerin böyle bitmesi hoşuma gitmiyor.
İşleri daha kolay hale getirebilirdin.
Gitmek istemediğimden değil.
Zorlaştırmak için burada değilim.
Sadece seni özledim.
Lütfen seninle yemeğe gidebilir miyim?
Bu kadar basit.
- Sadece yemek.

Dördüncü ve altıncı sokakta silahlı soygun gerçekleşiyor.
Ne yapman gerektiğini biliyorsun dostum, bu iş sende.
Sadece bir çocuksun.
Hayır!

- Ne yapıyorsun sen?

Cezalandırılmayı hak ediyor.
Git!

Geç!
CatCo Medya'dan Snapper Carr.
Randevumuz vardı.
Derrick Simmons?
Tamam.

Biomax hakkında ne kadar biliyorsun?
Pek fazla değil.
İnsan deneylerine katılman için sana para ödediler.
Gerçekten de katıldın mı?
Teknik olarak.
İçeri girdim ve bir form imzaladım.
Fakat bu kadardı.

Olsaydı, bir parçası olmazdım.
Peki.
Bu da ne böyle?
Hayır, alın üstümden!

Hadi çıkalım buradan!
İyi gitti mi?
Jack Spheer'in nano sürüsü kaynağımı yedi.
Olamaz.

İki insan öldü ve onları kurtaramadım!
- Tamam, tamam.

Ne kaynak, ne ipucu...
- Peki ya Lena?

- Jack'le akşam yemeğindeler.

Aradı ve senin onu caydırmanı umuyordu.
Gidiyoruz.
Bizzat olmasını kastettiğini sanmıyorum.
Hayır, hadi!
Bu taciz etmek gibi hissettiriyor.
- Hayır, bu gazetecilik.

Bu çok ürkütücü gazetecilik.
Geldiğin için teşekkür ederim.
L

Bundan hoşlanıyorum bilirsin.
- Değdiği şeyler konusunu.

Büyüleyici görünüyorsun bu arada.
Aman Tanrım!
Sizde mi burada yiyordunuz?
- Bizde burada yiyorduk!

Tamamiyle ve son derece bir tesadüf.
Bayan Danvers.
Evet bu benim erkek arkadaşım Mike.
- Ben Mike.

Mike.
Bu akşam restoranttaki en yakışıklı kişinin ben olacağımı açıkça istemiştim.
Alımlı.
Size katılsak sorun olur mu?
Evet hadi buraya oturalım.
Kara, kurtarma için memnunum,
- ama gerekli değildi.

Jack, Biomax'in ilk çıkışı nasıl gidiyor?
Beni çapraz ateşe mi almaya çalışıyorsunuz Bayan Danvers?
Bir muhabirin işi asla bitmez.
Buna saygı duyabilirim.
Şu ana kadar Biomax harika gidiyor.
Peki hazır olduğunu nereden anladınız?
Hiç deneyler yaptınız mı?

Eğer merak ettiysen hepsi devlet kayıtlarında.
Nasıl çözdün?
Bilmek istiyorum.
Sadece gelme sebebin bu mu?
Hayır.
Sen ayrıldıktan birkaç ay sonra,
Bütün gece ayakta kaldım ve güneş doğduğunda bir sürü sığırcık hareket ediyordu.
Ve hepsi mükemmel bir uyum içinde hareket ediyordu.
Aynı birisi dönünce, diğer hepsi dönüyordu.
Ve düşündüm ki,
"Korkunç bir hata yaptım."
"Onunla gitmeliydim."
"Onsuz ben iyi değilim."
Ve sonra farkına vardım ki nano sürüyü yanlış hayvan türünde modelliyormuşum.
Arılar etrafta dolaşmak için bir üsse, bir kraliçeye ihtiyaç duyarlar.
Koruyucu bir algoritma programlayarak bir nanobotu bir kraliçeye çevirmeye çalışıyorduk fakat...
Aman Tanrım.

- Evet.

- Evet.

Ve hepsi Spheerical laboratuvar ana ekranından kontrol ediliyor.
Ve eğer senin hakkında düşünüyor olmasaydım oraya asla ulaşamazdım.
Her neyse...ayrıca merak ediyordum da...
- Belki başka zaman.

Evet, Jack ve benim konuşmamız gerek.
- Devam et.

Çünkü hiçbir şey romantizmin önüne geçemez.
Jack!

Dinle, sana karşı bir bağ hissediyorum.
Erkek erkeğe gibi.
Beraber takılmalıyız.

Evet olur, ararım.
- Tamam.

- İyi geceler.

- Ne yapıyorsun?

Bilirsin gazetecilik için.
Ne yaptım dedin?
Beni iyilik için kullan.
Lütfen.
- Bu bir istisna.

Kapa çeneni.
Hoş bir manzara Lena.
Oldukça münasip.
Oldukça münas.
Hayır.

- Gülünç biriyim, biliyorum.

- Ben çok üzgünüm.

Seni seçmeye zorladım.
L

İncinmiştin.
Biliyor musun, bazen eğer kalsaydım ne olurdu diye merak ediyorum.
Belki nano sürüyü birlikte çözerdik.
Belki de ailemden ayrı olarak kendimin bir mirası olurdu.
Şimdi bende ailen ve benim için yer olduğunu söylesem ne olurdu merak ediyorum.
Demek istediğim, eğer yer ayırsaydım.
Hala yapabiliyor olsaydım.
- Tamam.

- Sessiz.

- Kaldır şunu.

X

- Doğru bir nokta.

Bu kolay oldu.
Hoş bir ofis.
Nasıl yaptın?
Şifre "sığırcık"tı.
Vay romantik puşt.
Tamam işte başlıyoruz.
İnsan deneyleri.
Boş.

Dur peki ya bu?
Biomax versiyon 38.
İnsan deneyi bir.
Başla.
Aman Tanrım.
İnsan deneyleri kayıp değildi.
Hiç insan deneyleri olmadı.
Jack başından beri nano sürünün tehlikeli olduğunu biliyordu.
Bu yüzden Derrick ve Joe ölmeliydi.
Katil Jack.
- Flash disk.

İyi fikir.
Taktım.
- Jack?

Evet.

Ofisteki bir şeyi unuttum.
- Hadi, hadi, hadi.

Kaç!
Tamam.
Üzgünüm.

Dikkatin dağınık.
Yakalandım.
Geçen gece için üzgünüm.
Evet, evet bu...
- İlginçti.

Gerçi Mike sevimli görünüyor.
Belki yakın zamanda uygun bir çifte randevu yaparız.
Evet..
Aslında buraya seninle Jack hakkında konuşmaya geldim.
Onu araştırıyordum.
Evet bunu diyebilirm.
Lena, Biomax tehlikeli ve bunun üstünü örtüyor.
- Bu doğru değil.

O zaman yanılıyorsundur.
Jack asla kimseyi incitmez.
Biomax versiyon 38.
İnsan deneyi bir.
Nano sürüyü insanları öldürmek için kullanıyor.
Başka kim biliyor?
Sadece biz.
Senden saklamanı istemeyeceğim fakat ortaya çıkmadan önce lütfen gidip onunla konuşmama izin ver.
Lena, o iki insanı öldürdü.
Onun hakkında nasıl hissettiğini biliyorum ama onunla yüzleşirsen üçüncü sen olursun.
Lütfen sadece şimdilik ondan uzak duracağına dair bana söz ver.
Kendi güvenliğin için.
Söylediğin için teşekkür ederim.
Onu görmeye gitmem, söz veriyorum.
İyi misin?
Aslında yapmam gereken bazı işler var.
- Sakıncası yoksa Kara?

Gerçekten üzgünüm.
Sadece işini yapıyordun.
Hepimizin yapacağı bir şey.
Winn!
Selam, bütün evrendeki en harika kız arkadaş nasılmış?
Bu arada ilk tur içecekler benden.
Aslına bakarsan bütün turlar benden.
Sonsuza dek, her zaman.
Ve sana en çok sevdiğin Dünya tatlısını aldım.
Biliyorsun etrafımda çok uğraşmana gerek yok.
Neden etrafımda çok uğraşıyorsun?
İyisin.

Dinle bak.
İçki dükkanındaki çocuğa biraz aşırı kaçtın gibi.
Peki.
Haklısın.
Bir daha çıktığımızda yöntemlerimi hafifletirim.
Evet o çocuk hakkında...
James ve ben, biz...
İstekliliğini ve katılımını çok takdir ediyoruz.
ve...
Seni yanımızda bulunduramayız.
Ne kadar süreliğine?
Aslında sonsuza kadar.
Deli olduğumu mu düşünüyorsun?
Hayır...
Aslında sen...tutkulusun!
Tutkulu olman belli durumlarda iyi.
Hepsi James yüzünden değil mi?
O adamın benden nefret ettiğini biliyordum.
Hayır!

Seni seviyor aslında.
Ona karşı çok naziktim!
Sadece en iyi arkadaşın olduğu için.
İnan bana, eğer başka biri olsaydı, çenesini koparmış olurdum.
Tamam bebeğim, gerçekten bu çılgın tartışmaya hiç yardımcı olmuyorsun.
Demek bunu onaylıyorsun.
Burnumu pudralamaya gidiyorum.
Geri döndüğümde sakın burada olma!
Peki!
İyi misin?
Bir Pinterest yok mu?

Benim olduğumu nereden bildin?
Umutsuzluğu bir mil öteden koklayabilirim.
Supergirl'ün seni kurtardığını duydum.
- Evet oradaydı.

Bir kez.

Katılan herkes için rahatsız ediciydi.
Bu da ne, daha fazla alternatif gerçek mi?
Spheerical hakkındaki bütün araştırmam.
Senin hikayene yardımcı olabileceğimi düşündüm.
Peki senin kazancın ne, At Kuyruğu?
Farklılıklarımız olduğunu biliyorum fakat senden çok şey öğrendim.
Ve öğrendiğim en büyük şeyde önemli olanın gerçekler olduğunu, muhabirin olmadığını öğrendim.
Ve CatCo'da gerçeği daha çok insana iletecek.
Ayrıca, gerçeğin ortaya çıkmasını çok istediğimden sana karşı geldim.
Kuralları çiğnedim.
Haklıydın.
İznin olmadan Cadmus hakkında yazdığım ilk blogda şansım yaver gitti.
Seni hayal kırıklığına uğrattım ve özür diliyorum.
Sonunda.
Her neyse, Joe Watkins adında bir muhbirle röportaj dahil olmak üzere Spheerical hakkında bulduğum bütün bilgi bu.
Biomax insan deneyleri sahte gösterildi.
Fena değil Danvers.
Aynı doğrulamayı Derrick Simmons adlı kaynaktan da aldım.
Öldürülmeden önce.
Bilgilerimizin örtüştüğüne sevindim.
Jack Spheer örtbasla alakası olan tek kişi olmayabilir.
Beth Breen çekleri imzalamış.
Kendisi Spheerical'ın baş finans direktörü.
Ve kendisi bu nanobotların başarısını arkasına aldığında çok parası var.
Biomax başarısız olursa, her şeyi kaybedebilir.
Gitmeliyim.

Jack?
Merhaba.
Sorun ne?
Bana yalan söyledin.
Dün gece söylediğim her şey gerçekti.
Bizden bahsetmiyorum Jack.
Biomax.
Ne olmuş?
Video'yu gördüm Jack.
O şeyleri kendine enjekte ettin.
İnsan deneylerini sahte gösterdin.
İnsanları öldürdün.
İnsanları mı öldürdüm?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Biliyordun...nano sürülerin bir yan etkisi olduğunu üç yıl önce biliyorduk.
Farelerin beyin kimyası sonsuza dek değişmişti.
Kontrolleri yoktu.

Bunu kendine sen yaptın!
Lena, neden bahsettiğini bilmiyorum.
Aman Tanrım.
Doğruyu söylüyorsun.
Bayan Luthor.
Sizi duyamaz.
Kimseyi duyamaz.
Peki o insanları kim öldürdü?
Jack yaptı.
Yani, yapmayı istemedi ve hatırlamıyor da fakat yaptı.
Bunca zamandır onu sen kontrol ediyordun.
Zavallı tatlı çocuk sırf özgür iradeyi kaldıran küçük rahatsız edici bir yan etkiden dolayı aslında bütün şeyi hurdaya çıkarmak istedi.
Finansal olarak iyi bir hareket değildi.
Şanslıydım ki, devreye girmek için oradaydım.
Bilir misin söyledikleri şey doğru.
Her başarılı erkeğin arkasında güçlü bir kadın vardır.
Hadi canım bilmiyordum.
Bir erkeğin arkasında asla durmadım.
Kardeşinden sonra ortalığı topladın.
Aptal.
Yüzyılın dönüm noktasını terkettin.
İşe yaramıyor.
Bence çok güzel çalışıyor.
Söylediğim her şeyi yapacak zeki bir kuklam var.
Bütün dünya nano sürülerini her hastaneye, her ordu üssüne ve sonunda evine alacak.
- Tanrım iticisin.

- Komik olan ne?

Bunların hepsini bana anlatmanın tek nedeni bu.
Yine pek finansal olarak iyi bir hareket değil.
Jack'i zaten kontrol ediyorum.
Seni kontrol edebilecek iken neden öldüreyim ki, ve hem L-Corp ek olabilecek iken?
Birleşmeyi düşünsene.
Tamam, Jacky indir onu, tamam mı?
Jack dinle, orada bir yerlerdesin biliyorum, tamam?
Beni dinle tamam mı?
- Sen iyi misin?

Hemen buradan çıkmalısın.
Hayır daha iyi bir fikrim var.
Sen onları oyala.
Siyah kuşağım olduğundan bahsetmiş miydim?
Luthor olduğumdan bahsetmiş miydim?
Jack, durdur şunu!
Lena.
Hayır!
Hayır!
- Hayır!

- Jack!

Galiba etkisiz hale getirebilirim.
Lena acele et!
- Az kaldı tamam?

Etkisiz hale getirme nanobotları yok eder.
Onunla bağlandılar.

Üzgünüm Jacky.
Yap lütfen.
Sistem etkisiz kılındı.
Jack.
Güzeller.
Keşke daha fazla yardım edebilseydim.
Beni görmeye geldin.

- Beth hapiste.

Nasıl gidiyor?
Lex tutuklandığında, annem oradaydı.
Annem oğlunun evinden... kanlar içinde ve çılgınca sürüklendiğini gördü.
Ve oraya vardığımda, Lillian onun odasını sanki iş gezisine gitmiş gibi topluyordu.
İşte böyle hissediyorum.
Soğuk ve sakin.
Ta ki Beth'in hapiste ölüşünü düşününce, o zaman bir dakikalığına ılık hissediyorum.
- Şoktasın Lena.

Kayıp vermek aileme garip şeyler yapıyor ve ben çok insan kaybettim.
Beni kaybetmeyeceksin.
Galiba bazı şeyleri yeniden hissettiğimde,
Olabileceğim kişiden çok, çok korkacağım.
Korkmana gerek yok.
Ben tam buradayım.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Söz mü?
Daima arkadaşın olacağım.
Ve daima seni koruyacağım.
Söz veriyorum.
Naber?
Evet?

4th ve Main'de ağaçta mahsur kalmış siyah beyaz bir kedi var.

Winn.
Lyra ile olanlar hakkında üzgünüm.
Evet o zaman üçüncüye laf düşmez değil mi?
Aslında daha farklı halledebilirdim.
Onun için önce temel kurallar koyabilirdim.
Tamam.
En iyi arkadaşa sahip olduğumdan beri uzun zaman oldu.
Kardeşimsin sen.
Ve Clark'tan beri hiç böyle hissetmemiştim.
Ve seninle çalışmak, beni mutlu ediyor.
Benide.
Ama bilirsin...
Dostum, Lyra'da öyle.
Buna göre...
Hey, burada ne arıyorsun?
James beni davet etti.
Emin misin?
İnsanlara gerçekten yardım etmek istiyor musun?
Çoğu zaman.
Tamam o zaman ne dersem hepsini dinleyeceksin.
Bana uyar.
Şimdi, nedir bu ağaca sıkışan kedi olayı?
Açlıktan ölüyorum.
Şaka yapıyor değil mi?
Biliyor musun emin değilim.
Bayan Tessmacher!

Benim ilk başarılı pişirme maceram.
Frırından yeni çıkmış kete.
Sırrı deniz tuzunda çünkü...
Deniz tuzu hamurla daha iyi karışır.
Pişirmeyi sevdiğini bilmiyordum.
Hakkımda daha bilmediğin çok şey var Danvers.
Benimde sana verecek bir şeyim var.
Jack'in adını lekelemediğin için teşekkür ederim.
Köşe yazarının künyesine bak.
İsmimi köşe yazısı künyesine mi koydun?
O muhbirle yaptığın röportaj her diğer büyük haber kurumundan önce ilk haberi vermemizde etkiliydi.
İyi iş çıkardın Danvers.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Ben yarının kapağını hazırlamaya başlayayım.
Tamam, evet hemen buradan giderim.
Benimle köşe yazısını paylaştığına göre, geç çalışmak için çok mu iyisin?
- Ama düşündüm ki...

Muhbir öldürüldükten sonra dahi pes etmedin.
Risk ne olursa olsun gerçeği takip etmekten korkmadın.
Ve böyle muhabirlere daha çok ihtiyacımız var.
Senin gibi gerçeğe değer veren muhabirlere.
O zaman işimi geri aldım mı?
Yemek karavanı başlatmayı düşünmüyorsan.
Sakın yemek karavanı başlatma.
Gidip bize kahve getireyim.
Lena Luthor.
Şu an kimseyle görüşmüyorum.
Meslektaşın Bay Spheer hakkında olanları duydum.
Çok üzgünüm.
Siz kimsiniz?
Benim adım Rhea.
Senin için bir iş teklifim var.