# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İyiki doğdun, dostum.

Aferin, aferin.
Şimdi...
Sonunda, 7 yaşındayım ve bir çok insan için, 7 gerçekten büyük bir yaş,
Geçmişlerine baktıklarında şöyle derler,
"7 yaşındayken olmayı düşündüğüm yer, burası değil mi?"
Ama ben değilim.
Seni tuttum...
Evet!
Bu iyi!
Ama ben numaralara takılmam, çünkü bunun yerine, her yıl olduğu gibi,
Kendime bir amaç belirlerim.
Tabii.

Gerçekten olgun bir davranış.
Demek istediğim, canın sıkılıyor, ama, birbirimizi izole etmeyelim, anlıyor musun?
Şuna karar verdim, Nan'in en sevdiği yuvaya özen göstermeye,
Yani,en rahat kıyafetler,
İkimiz için harika bir andı.
Ayrıca, ayrıca, Neredeyse köpeğin ölmesine izin veren kişilerden değilim, değil mi?
O sadece saçmalıyor.
Kaç defa birinden özür dilemen gerekiyor?
Ve bir gün sanki, evet,
Bir gün evimin altına yatan umutsuzluğun gerçek çukuruyla karşılaşabilirim.
Ama bu yıl, doğum günüm için, bir planım var.
Hayatımda gördüğüm en iyi şekerlemeyi, yapacağım.
Belli bir yol var sanki son bahar ışığı düşer gibi.
Sırtımın sıcak olduğu, ama sanki yanaklarımın serin zemine değdiği bir uyku.
Ve sanırım ayaklarımı koltuğa uzatsam,
Doğru yolda ve doğru bir rüyada gibi...
Patilerim de beni güneşin hareketine göre yönlendirecektir.
Ve ben sadece uyuyabilirim, ve tekrar uyuyabilirim.
Selam, naber?
Aman tanrım.

Evet, sen...


Kelimenin tam anlamıyla, bir şeylerin ters gitmeyeceğini hissediyorum.
- Çeviri: metser - turkcealtyazi.org
Sürüş için teşekkürler.
Tabii.
Hey ben, Dan ile yaptığın tartışma için üzgünüm.
Acını hissediyorum.
Bilirsin,eğer yapabileceğim başka bir şey varsa sana sürmeyi öğretmem gibi...
Evet, fakat o zaman birlikte geçireceğimiz eğlenceli vakitleri kaçırırız, değil mi?
Haklısın.
Bak, içeri girip Nan ile konuşmak istemediğinden, emin misin?
O zaman tüm bu gariplikler sona erebilir.
Hayır, pek sayılmaz.
- Merhaba.

Burada kalmama izin verdiğin için teşekkür ederim.
Çok üzgünüm, Jenn.
Ama şu yavruya bak, şu köpekçiğe bak!
Bu yavrunun tartışmaya açık olduğunu biliyorum, ...ama şunun yüzündeki ifadeye bir bak!
- Adı ne?

Çünkü o pazartesi günü geri dönüyor.
O zaman neden sende?
Ödül olarak Dan'in sevimli bir köpek yavrusu, almasına izin vermeyeceğim.

Her şeyi aldın mı, Jenn?

Teşekkür ederim, Jason.
Merhaba Jason.
Hoşçakal Jenn.
Galiba bana hala oldukça kızgın ha?
Evet, bunu biraz nazikçe yapıyor.
Peki, en azından büyük bir dramayı aynı anda yaşayacak olan biz değiliz.
Mesele şu ki, doğum günümde Nan'den çok şey istemiyorum.

O zaman, kileri temizleyip, seni oraya koyacağım, tamam mı?
Ne güzel.
Tam anlamıyla, tek istediğim şekerlemeydi.
Bunun evime gelmesi için neyi hakettim?
İlk olarak, o bana bir yavru aldı sonra banliyo, sonra yoga pantolonları , ...sonra ayda bir seks...

Bu olumsuz bir görüş.
Bize Wexford'da bir ev peşinat vermek için...
Bize Wexford'da bir ev peşinat vermek için sadece kaygıyla atıyor.
Bu sanki sıfır gibi.
Kesinlikle.
Bence çoğu insan genç kültür nedeniyle yorgun düşmeleri yüzünden yavru köpeklerden nefret eder.
Ya da gerçek şu ki,
Önlerinde kocaman bir hayat var, ve onlar 6 yıl aynı kişi için ağlarken hayat ortaklarını pek de umursamıyor.
Veya aslında sadece,
Yavru köpekler ölüme her gece uyanıklarken, öylece bakmıyorlar.
Fakat bu ben değilim, hem de hiç.
Ben sadece şekerleme yapmak istiyorum.
"Nan... çocukluk mu?"
Evet, lütfen.
Yapamaz mıyız?
Demek istediğim, bebek videoları trajik genç şiirleridir.
Babam gönderdi, nadiren ebeveyn gibi davranır.
Jenn... Nan!
Şuna bak!
"Nan, 7 yaşında"!
Bingo.
Nan, buraya gel başlıyor.
Kameraya el salla!
Hayır.

Bugün bunun sırası değil.
Sen...

- Hayır.

Buradan gidecek misin?
Nereye?
Daha genç ve aptal bir yere.
Sorunlarımızdan kaçabileceğimiz yerlere, 20'li yaşlarda yaptığımız gibi.
Hayır.

Hayır, hayır.
Yapman gereken şey, alkol konusunda kendini, dizginlemen.
Ve benim bunun için mükemmel bir yerim var...
Muddy Slutty.
Oraya bayılıyorum.
Mesele şu ki, ben hassas biriyim.
Yani ben bir sineği bile incitemem.
Biliyorum çünkü denedim.

Yapamam,
Ben öyle biri değilim.
Değilim.
Pekala, iyiyiz.
Pekala.
Tamam.

Evet, iyi olacaklar.

- Pekala, harika.

İyi oyna.
Yemin ederim ki...
Haklısın...

Evet!

- Evet, planını beğendim!

Muddy Slutty! Neyin çılgın olduğunu biliyor musun uğraştığım her sorunda ve verdiğim her kararda, ben bu insanlar gibiydim.
Siz bir tur daha ister misiniz ?
Bu şarkı çalmaya devam ederse aslında bu istemekten daha çok bir ihtiyaç.

Bırak alayım, daha fazla ihtiyacım var.
Aman tanrım, yok artık.
Neden yaşlı gibi davranıyorum?
30'lu yaşlardayız.
Ben de.

Süpersonik kulakları var, yani...
Sırrın bizimle güvende.
Yani, ben de yavru köpekle ilgilendim.
Ve... sanki...
Sanırım adil olmak gerekirse yapmak istediğim çok çok daha kötüsüydü.
Mesela ben onu yiyebilirdim.
Tabii ki bunu yapmazdım.
Sadece bunun bir seçenek olduğunu söylüyorum.
Mesele şu ki, ona bir şans verdim.
Ona dedim ki,
Bana dokunma, bana bakma her şeyin benim olduğunu, onun olmadığını söyledim.
Hiçbir şeye dokunmadığı sürece her şeyin iyi olduğunu söyledim.
Fakat elbette ki yapmadı.
Çirkin küçük patilerini kendi başına tutamıyordu.
Hanımlar.
Bir damla limonlu martini.
Ve benim kişisel almam, eski moda.
Daha yetişkin bir şey kullanacağını düşündüm.
Tanrıya şükür!
Çok hoş.

Peki, annemlerin gecesi nasıl!
Ne?
Annelere mi benziyoruz?
Aman tanrım!
Bu işe yaramıyor.

Tamam bak, yerimizi değiştirmeye ihtiyacımız var tamam mı?
Çabuk...

Dans etmek!
Hayır.

Tamam.

Hayır, bu eğlenceli.
Sanki biz genç ve fakirken arabaya gücümüz yetmiyordu, değil mi?
Eğlenceli miydi?
Tanrım, bunu yapmana nasıl izin verdim bilmiyorum.
- Tatlı çocuklar var.

Selam millet!

- Nasıl gidiyor?

Yolu paylaş!
Sen yolu paylaş!
Yolu yüzünle paylaş!
Hayır.

- Ne?

Hadi ama bu muhteşem.
Sadece biraz alışmalısın.
Bu muhteşem falan değil, tamam mı?
Evine geldim, beni pohpohlarsın boğazımdan şarap geçer ve sorunlarımı dinlersin diye düşünüyordum!
Hadi ama!
Bu kadardı.
Bu sanki,
Bu eğlencenin aktif bir versiyonu gibi.
Öyle mi, çünkü sana böyle hissettirmesinin nedeni...
Boşver.

Haklısın.

Kötü bir arkadaş olmaya çalışmıyordum.
Bu sadece...
Bu DVD annem ve babam ayrıldığı günden önce babamın beni çektiği video.
Ve o sadece, DVD'yi öylece kutuya attı, anlıyor musun?
"İşte burada çocukluk nostaljisi ve biraz eğlence."
Tadını çıkar.
Gerçekten üzgünüm, Nan.
Hayır, üzgün olması gereken kişi aslında benim.
Evet.
Sensin.
Tüm günden dolayı çok üzgün olmalısın.
Şaka yapıyorsun!
Ve o oyuncağımı alıp şekerlememi bozdu ve temel olarak doğum günümü mahvetti fakat ben yinede sabırlıydım.
Gerçekten fiziksel olarak bana saldırsa bile ben, onun kazanmasına izin verdim.
Ben, "İstiridye Jimmy"i almasına göz yumdum.
Sakinleşmek için dışarıya çıktım.
Ve orada oturup 3'e kadar saydım.
...sadece sakinleşmeye çalışıyordum.
...ve belki günü bir şekilde kurtarabilirdim.
Burada belki şekerleme yapabilirim diye düşündüm, bilirsin.
En iyisini.
Ama sonra sonra yağmur başladı.
Jenn, çabuk!
Aman tanrım!
Aman tanrım!
Tamam, sadece bırak!
Çabuk... içeri gir!
Galiba kendimi kaybettim.

Belki sadece 7 benim numaram değildir.
Belki yaşlanma konusunda sakin kalamıyor olabilirim, tamam mı?
O köpek yavrusu genç ve güzel.
Önünde bir yaşam dolu oyuncaklar duruyor...

Ve ben sadece düşündüm eğer o "İstiridye jimmy"i isterse, ne olur biliyor musun?
Canı cehenneme.
Sanki cehennemin bir yeri varmış gibi çok uygun ve tam evimin altında.
Hadi gidelim, kızlar.
- Teşekkürler.

♪ ...my apple tree ♪
♪ Slide down my rainbow ♪
♪ Look down my cellar door ♪
♪ And we'll be jolly... ♪
Bu "Pittsburgh Brigadoon"a benziyor.

Belki düşme sebebi budur, açgözlülük.
Önemli olan şey ise, yani büyük resim şu ki, o şuan orada, ve geri dönemez.
Ve nihayetinde o şekerlemeyi alabilirim.
♪ In Heaven, there is no beer ♪
♪ That's why we drink it here ♪
♪ And when you're... ♪ 5 dolar ediyor.
Tam sürahi.
Tanrıya şükür.

♪ Hey!

Ve şimdi, bayanlar ve baylar, telaş yok.
İşte sevilen kişi,
DeeJay Devine!
Evet! ♪ Some of these days ♪
♪ You're gonna miss me, honey ♪
♪ Some of these days ♪
♪ You're gonna be so lonely ♪
♪ You'll miss my huggin' ♪
♪ You'll miss my kisses ♪
Bu kadın benim yeni her şeyim.
Yalnız mı merak ediyorum.
♪ When I'm far away ♪
♪ I feel so lonely ♪
Haydi dans edelim.
♪ For you only ♪
♪ 'Cause you know, honey ♪
♪ You always had your way ♪
♪ And when you leave me ♪
♪ You know it's gonna grieve me ♪
♪ You're gonna miss your big, fat mama ♪
♪ Your mama ♪
♪ Some of these daaaaaaaays ♪
Hayatta öğrendiğim en önemli, derslerden biri asla ama asla hedeflerinden vazgeçmemek... engeller olsa bile küçük kabarık yavru köpekler engel olsa bile.
Ve bu, bunun gibi...
Ve esnek olması gerçekten güzel.
Çünkü tabii ki bugün ideal değil, ama kurtarılabilir.
Şekerlemenin gerçek anahtarı yuvarlanmaktır.
Başlangıçta,
Kişisel olarak biraz yuvarlanıp ve sonra...
Gerçek anahtan biraz...

- Merhaba.

Selam.

Biz teşekkür etmek istedik, siz harikasınız.
Çok tatlısınız.
Evet siz, dürüst olmak gerekirse siz, ilham kaynağısınız.
Sana bir şey söyleyeyim, tatlım.
79 yaşıma kadar şarkı söylemedim.
Nedenini biliyor musunuz?
Kendime üzülmekten dolayı çok meşguldüm.
Ve kocam öldü.

Tamam.
86 yaşındayım ve kendi hayatımın en güzel vakitlerini yaşıyorum.
"Küçük bir yavruyu merdivenlerden ittin."diyebilirsiniz.
Varolan en karanlık yere.
Evet, bu teknik olarak doğru.
Fakat sonra ne olduğunu unutuyorsunuz.
Bu hikayenin yalnızca ilk kısmı.
Ama hikayenin ikinci kısmı ise önemli kısım ise, bugün ben bir kahraman oldum.
Çünkü yaşlanma korkusuyla yüzleşmeyi seçtim.
Ve kendi ölümümün kaçınılmazlığıyla yüzleştim.
Bodrum korkumla bile yüzleştim, ve ben bu aptal inanılmaz sevimli, küçük köpek yavrusunu kurtardım.
Bisiklet sürüyoruz ve gerçekten iyi hissediyoruz.
Biz aptaldık.
Hiç ilgilenmiyorlardı.
Köpeklerimiz nerede?
Yavrular? Martin?

Bu rüyayı gördüğümü hatırlıyorum.
Oyuncaklardan dev dağlar vardı.
Şimdiye kadar var olan tüm oyuncaklar gibiydi, dünya tarihinin hepsi, yığılmıştı ve göğe kadar çıkmış gibiydi.
Ve ben de çok heyecanlanmış ve aşırı eğlenmiştim.
Ve sonra ona doğru koştum.
Oraya vardığımda, dağın tabanında gördüm.
Başka bir oyuncak yığını daha vardı, minik oyuncak yığını.
Ve daha yakından baktım, ve bazılarını tanıdım.
Bunlar daha önce sahip olduğum oyuncaklardı.
Ve sonra bir çift daha gördüm.
Onlarsa görmediğim yeni oyuncaklardı...
Sonra sonra bana dank etti.

Bunlar şuana kadar oynayabileceğim bütün oyuncaklardı.
Hepsini deneyebilecektim varolan o küçük parçalarla.
Bu düşünce beni felce uğrattı.
Bir insan nişanlısını yavru köpek, almak için terkederse ona ne dersiniz ?
Bilmiyorum.
Sanırım hepimiz bebek yetişkinleriz.
Ve hayatla ilgili ne yapacağımızı bilmiyoruz.

Bu gerçekten şaşırtıcı.
O bunu söylemedi, ama ben böyle hissediyorum.
Bence seninle bir ilgisi var.
Sana 3 senedir babamı görmediğimi, söylemiş miydim?
Hayır, söylemedin.
Evet.
Bence...
Artık Dan ile yetişkinlerin yapacağı konuşmayı yapmaktan kaçmanın bir sonu gelmiştir.

31 yaşındayım.
Kendim için üzülmeyi bırakmanın zamanı geldi.
Ama şimdi, bodrumdan sonra bazı şeyleri biraz farklı düşünmeye başladım.

Sadece bir avuç oyuncağım var.
Ve de birkaç yıllık oyuncaklarım.
Nellie nasıl?
Ellen, kameraya merhaba de.

Bunu şimdi yapmasan?
Bak, eğer istemiyorsan bunu izlemeyiz.
Hayır, sorun değil.
Ama şöyle ki bir yıl olduç
Bugün 7 yaşına giriyorum.
Sen ve annecik için.
Çoğu insan için bir anlamsız gelebilir ama belki de çok fazla zamanım kalmamıştır.

Çünkü bugün buna değer.
Şuan buradayım, önümde bir sürü şey var.
Ve demek istediğim bugün hayatımdaki en iyi şekerlemeyi yaptım.
Merhaba baba.

Rüyalar konusunda uzman biri değilim.
Fakat bilinçaltım bazen denemiyor bile.
♪ You're gonna die ♪
♪ And everything will be the same ♪
♪ You're gonna die ♪
♪ And no one will know your name ♪
♪ Sure, Nan will cry ♪
♪ But then she's gonna get a new... ♪
♪ ...dog ♪
- Çeviri: metser - turkcealtyazi.org