# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrow'da daha önce...
Hükümette Kovar adlı bir diktatör tarafından yönetilen bir kasabam var.
Rusya'ya gidip ailemi bulacaksın ve benimle Vlad'a neler olduğunu onlara anlatacaksın.
Üzgünüm.
Beni öldürürsen esasında kendini öldürüyor olacaksın.
Prometheus'un kim olduğunu söyle.
Nelerle uğraştığımı biliyorsun sanırım?
Untuma, daima 10 adım önündeyim.
Neler oluyor?
- Chase yok.

Chase'in onu kaçırdığını düşünüyoruz.
- Acı çektiğinden emin ol.

Onu öldürmeden önce hiç tereddüt ettin mi?
Yoksa kara listenden sildiğin bir isimden mi ibaretti?
Beni öldürürsen esasında kendini öldürüyor olacaksın.
...4, 3, 2, 1.
145 saniye.
Babam ölmeden önce suyun altında bu kadar can çekişmiş.
Babamın otopsi raporuna göre attığın ok aort kıvrımını delmiş fakat onu öldürmemiş.

145 saniye boyunca akciğerlerinin suyla dolmasını hissedecek kadar bilinci yerinde kalmış.
Sen de burada işkenceden daha vahim bir plan yaptığın için böbürleniyorsun.
Prometheus adını niçin seçtiğimi hiç düşündün mü?
Tanrıların kadiri mutlaklığına meydan okumuş çünkü.
Tıpkı senin gibi hakim, hakem ve infazcı görevlerini tek başlarına yaptıkları için.
Ama Prometheus bu gücü onlardan almış.
Bana bunu yapacaksan karşıma bundan daha iyi bir planla çıkman lazım.
Öyle yaptım zaten.
Bunu durdurmanın tek yoluysa itiraf etmek.
- Babanı öldürdüğümü mü?

Bana bir sırrı açıklamanı istiyorum Oliver.
Kendine bile itiraf etmekten korktuğun yegane şeyi açıklamanı istiyorum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum diye daha kaç kez söylemem lazım?
Peki.

Şimdi, nerede kalmıştık?
145, 144, 143 142...
Sargı bezi ve su getirin çabuk.
Sargı bezi ve su bana yaramaz.
Ölmeden önce, ne demek istediğini açıkla.
Seni öldürürsek niçin kendimizi öldürmüş olacağız?
Yakında görürsünüz.
Şimdi söyleyeceksin yoksa o kurşunu kolundan bizzat çıkartırım.
Cehenneme kadar yolun var.
Oliver!

Ne yapıyorsun?

Bunun, Kovar'la yaptığın anlaşmayla bir ilgisi var mı?
Samovol'shchnia.
Bunun ne olduğunu ya da sizi neyin beklediğini bilmiş olsan Kovar'a hayatını bağışlaması için yalvarırdın.
Sana gelince.
Kimsenin kahramanı değilsin.
Sevdiğin her şey ve herkes onlara dokunduğun an ıstırap içerisinde can verecek.
Öldü mü?
- Evet.

Kovar konusunu ne yapacağız?
Ne fark eder ki?
Liderimiz öldü.
Yeni bir lider ant içmeli.
Bize ve Gregor'a sadakat gösterenler var.
Liderimiz olmasa bile.
- Yenisini nasıl seçiyoruz?

Bunu niçin yapıyor?
Ahirete rahat intikal etmesi için.
Cennette güzel bir hediye ama Şeytana çok güzel bir rüşvet.
Yerini doldurmaya hazır mısın?
Evet.
Sen de gelebilirsin.

Liderimiz öldü fakat haydutların kanunları ve kardeşliğin bağı devam ediyor.
Yeni Liderimize sadakatimizi sunuyoruz.
Ben de kardeşliğe sadakatimi sunuyorum.
Yeni Liderimizin şerefine.
Yeni Liderimize.
Viktor sanırım tendonumu kesti.
Yeni Lider olmandan pek hoşnut değil gibi.
Gibi mi?

Bratva'da iktidar geçişi daha acısız bir yöntemle yapılsa keşke.
Kovar mevzusunu ne yapacağız?
Kendin için mi Bratva için mi soruyorsun?
Anatoly, Gregor sanki hepimiz öldürülecekmiş gibi konuştu.
- Samovol'shchnia.

Evet. 1917'deki Rus İhtilali'ne dayanır.
Niye Rus İhtilali'nden alıntı yaptı ki?
Hayırlı bir sebep aklıma gelmiyor.
Kovar'la konuşurken onu da sorayım.
Ne?

Kovar'la Gregor arasında bir anlaşma vardı.

Yeni Lider olarak onunla görüşmek zorundayım.
Yoksa bir şeylerden şüphelenecektir.
Galina'yla konuşmayı deneyebilirim.
- Kiminle?

- Evet.

Kovar için çalışıyor.
Belki bir şeyler duymuştur.
Yeşil olanları seçin, daha taze oluyorlar.
Teşekkür ederim.
Patronum için turta yapacağım da.
Patronunuz mu?

- Sizin düşman olduğunuzu söyledi.

- Kötü bir adamsınız.

Taiana'nın arkadaşıyım ben.
- Biricik Taiana'mın mı?

Aslında bir konuda yardımınız gerekiyor.
Bu Amerikalı seni rahatsız mı ediyor Galina?
Hayır, bir sorun yok.

Dur ya, sen!
Hayır, sana zarar vermeyeceğim.

Beni dinle.

Beni gördüğünü söylersen canını yakar.

Tamam.
Babam bir keresinde "yüz liran olacağına yüz arkadaşın olsun daha iyi" demişti.
Bizde her ikisi birden mevcut gerçi.
Burada olduğuna göre yaptığımız anlaşma bir sonuca ulaşmış olmalı.
Gönderi bu adrese yönlendirildi.
BIC kodları da içinde.

Bana düşen ödemeyi de--
Unidac Endüstri.

Bana izin verirseniz ilgilenmem gereken başka bir mesele var.
Kusuruma bakmayın.
Malcolm Merlyn.
Merlyn Global Grubu CEO'su.
Anatoly Knyazev, gangster.
Yeni birliğinizin başına geçmişsiniz Bay Knyazev.
Solntsevskaya Bratva'nın Lideri olmak hiç de küçük bir şey değil.
"Samovol'shchnia" da öyle.
Gregor'un son sözlerinden biriydi.
Peki son sözleri arasında onu öldüren adam da geçiyor muydu?
Adama "kapüşonlu" dedi.
- "Kapüşonlu" demek?

Ok ve yaylı bir adamın hem Bratva hem diğerlerinin işlerini zorlaştırdığına dair şeyler duyuyorum.
Çok ilginç.
Benim de duyduklarıma göre Gregor'la aranızda bir husumet olmuş.

Şüpheyle yaklaştığım doğrudur.
Artık yeni Lider ben olduğum için onun verdiği sözleri yerine getirmekle yükümlüyüm.

Tarihe ilgili misiniz Bay Knyazev?
Sovyetler Birliği dağıldığında pek çok kesim kapitalist fırsatlar ışığında daha güçlü ve kenetlenmiş bir Rusya ortaya çıkacağını düşündü.
Fakat KGB, Komünist Parti ve Komsolmol'deki pek çok kodaman kendi çıkarlarını ön planda tutmaya karar verdi ve Rusya daha güçlü olacağı yerde hastalıklı hale geldi.
Ve samovol'shchnia bir zamanlar bunun şifasıydı.
Tekrardan şifa olabilir.
Pekala.

Kovar'ın büyük ve berbat bir şey planladığı anlamına geliyor.
Ne yapacak peki?
Oliver, belki de Amerika'ya dönmen senin için daha hayırlı olur.
Anatoly, kardeşiz biz.
Aynı kaderi paylaşacağız.
Kovar Rus hükümetini düşürmeyi planlıyor.
"Samovol'shchnia" darbe demek.
Yani bunu direkt sana mı söyledi?
Oraya vardığım sırada Amerikalı bir işadamıyla anlaşma yapıyordu.
- Bir çeşit gizli ve hassas teslimat.

Kovar'ın adamı çoktur fakat darbe yapacak kadar değil.
Ama silahla yapabilir.

Moskova'da bir liman.
O halde limana gidiyoruz.

Gregor'dan kurşunu çıkartmanı izlerken yine o şeyi gördüm.
O canavarın yüzünü.
Burası sana iyi gelmiyor Oliver.
Evine git.
Kovar tarafından katledilmeni izlemek için seni Gregor'un elinden kurtarmadım.
Bu iş henüz bitmedi.
Öyle olsun madem kardeşim.
Arrow S05B17: "Şah Mat" İyi seyirler efendim.
Tanıdık geliyorlar mı?
- Bu nedir?

Bunlar senin kurbanların.
Bunlar kötü şeyler yapan insanlar.
Kurbanları vardı.
Karıları ve kocaları da vardı.
Kızları, oğulları da vardı.
Sırrını itiraf et Oliver ve tüm bunlar sona ersin.
Sana bir hediye vereceğim ve bu kapıdan çıkıp evine gidebileceksin.
Adrian, hastasın sen.
Ayrıca iki yüzlüsün.
Yaptığım hiçbir şey senin yaptıklarınla kıyaslanamaz.
Kendi karını öldürdün.
Cecil Adams.
Sokak adı Count olarak tanıyordun.
3 tane ok sapladın.
Bir dostumu öldürecekti.
Felicity Smoak, evet.
İtiraf et yoksa sen de 3 ok yiyeceksin.
Cehenneme kadar yolun var.
Oraya çoktan gittim Oliver.
Geriye bir mesajla döndüm üstelik.
- Herkes hazır mı?

Önce düşünüp sonra insanları öldürmek daha kolaymış, değil mi?
Aç şunu.
Kamyonete yükleyin hepsini.
O da ne?
Sarin gazı.

Sırada ne var?
Seni buraya getirirken bir şey demiştin.
Dostlarının artık sana güç verdiğine dair.
Evine girdiğimi bile fark etmedi.
- Ona zarar verirsen yemin ederim--

Gördüğün gibi, sırrını itiraf etmediğin sürece sevdiğin herkes tehlikede Oliver.
Hatta oğlun bile.
Gözdağı vermeye çalışıyorsun.
O gizli bir yerde şu an.
- Ben bile yerini bilmiyorum.

Ama ben arıyorum ve bulmam an meselesi.
İtiraf et.
Ne dememi istiyorsun bilmiyorum.
O halde bırakayım burada biraz düşün.
Ben de o arada kimi öldüreceğime karar vereyim.
- Adrian!

Ben...
- Ben--

Görüşürüz.
- Hepsi bu kadar.

Gelenler var.
Herkes tetikte olsun!
Yalnız değilmişiz.
Püskürtün şunları!

Geri çekilin!
İyi akşamlar Lider.
Kamyonet!
Kovar sarin gazını aldı.
O halde hepimiz öldük demektir.
Anatoly nasıl?
İyileşiyor ama adamlarımız için aynısını söyleyemem.
- Sarin gazı etkilemiş mi?

Anatoly'nin dediği gibi gözetmenlik yapıyordum.
Bana söylemek istediğin bir şeyler var Viktor söyle hadi.
Gregor'a karşı gelmek senin fikrindi.
İntikam almak istediğin için Kovar'a da karşı geliyoruz.
- Şimdi bak ne duruma düştük.

Gregor'un Kovar'la yaptığı anlaşmaya sadık kalmalıyız, böyle değil.
Kovar hükümeti devirdiği an tüm Bratva'yı yok edecek.
- Nereye gidiyorsun?

Gazın nerede kullanılacağını öğrenmemiz gerek.
Sana niçin bir şey anlatsın ki?
Benimle konuşmayacak.
Lütfen, bir şey bilmiyorum.
Bana zarar vermenin yararı olmaz.
Kes.
Geçenlerde bir dostum Moğolların nasıl deri yüzdüğünü öğretti.
Senden daha cüsseli bir hayvanın derisini beş dakikadan kısa sürede yüzdüler.
Yani bana patronunun ne planladığını anlatmak için pek fazla vaktin yok.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Bunu söylemeni içten içe istiyordum.
Bu nasıl bir gaddarlık?
- Dinlenmen lazım.

Senin yanına gelmiştim ama bunu beklemiyordum.
Bu insanlık dışı bir şey.
Anatoly, sana söylediğim gibi bu kapüşonu takmak içimdeki karanlığı yönlendirmemi sağlıyor.
İşe yaradı bu arada.
- Kovar'ın planını öğrendim.

Bir bez parçasının insanla canavarı birbirinden ayırabileceğini düşünüyorsan tam bir aptalsın.
Kendini ikiye bölmek sadece canavarı güçlendirecektir.
Ta ki seni yok edene kadar.
Neler yapabileceğimi Lian Yu'dayken biliyordun.
Ama şu an gördüğüm bu adam bana daha çok Slade Wilson ya da Anthony Ivo'yu anımastıyor.
Çetin adammış.
Pes etmeden önce epey dayanmış.
Pes etmesi fazla sürmedi.
Sonrasında kendimi geliştirdim.
Ne olmak için geliştirdin?
Başka bir şey.
Kovar hükümetin önemli isimlerini, çoğunlukla siyasi ve askeri isileri kumarhane açılışına davet etmiş.
Hepsini sarin gazıyla mı öldürecek?

Bu işlerini bozar.
Evet ama devleti ele geçirmek işlerini epey düzeltir.
O kumarhaneye girip saldırıyı engellemeliyiz.
Orayı kale gibi korurlar.
Başkan ve generaller için güvenlik sıkı tutulur.
- Baskın yapmak imkansız hale gelecektir.

- İçeri sızacağız.

Ben birini tanıyorum.
O hizmetçiden bahsediyorsan geçen sefer olumlu sonuçlanmamıştı.
Bir şans daha ver.
Peki ikinci şans da işe yaramazsa?
Bayan Venediktov.

- Korumam--

Bilincini kaybetti ama iyi yani.

Sadece sizinle konuşmam gerekiyor.
Dediğim gibi, çocuklarınız Taiana ve Vlad'ı tanıyorum.
Onlara ne olduğunu biliyor musunuz?
Çok üzgünüm.

Ama Bay Kovar hala onları aradığını söyledi.
Kovar yalan söylüyor.
Taiana ölmeden önce Kovar'ın bir canavar olduğunu söyledi.
Bir söz vermemi, hatta yemin etmemi istedi.
Onu adalete teslim etmemi istedi.
Söyledikleriniz doğru olsa bile ben ne yapabilirim ki?

Büyüyünce güçlü bir insan olması için çocukken ben söylerdim bunu.
Öyle de oldu.
Benim de güçlü biri olmama yardım etti.
Ona verdiğim bu sözü tutmamda bana lütfen yardım eder misiniz?
Sana inanıyorum.
Bay Kovar'ın binalarına bununla giriş yapabiliyorum.
- Teşekkür ederim.

Söyler misiniz çocuklarımı kim öldürdü?
Bir canavar.
Ona ne yaptın?
Onu daha uyumlu hale getirdim.
Kalk ayağa.

- Onunla dövüşmeyeceğim.

Onu öldürmeni istiyorum.
Şimdi çıkacağım.
Döndüğümde ya seni öldürmüş olur ve onu salıveririm ya da sen onu öldürürsün ve seni salıveririm.
Hayır, bu dediklerinin ikisi de olmayacak.
Onu öldürmezsen boynunu kırmamı izleyeceksin.
Adrian!

Sırrının ne olduğunu idrak etme konusunda zorluk çekiyor gibisin.
Bu sana hatırlatır diye düşündüm.
İyi şanslar.
Üzgünüm Oliver.
Burada bir gün daha kalamam.
- Bence bu--

Bir şey mi ısmarladın?
Tüpler ikinci katın güneybatı köşesindeki kilerde.
Anlaşıldı.
Pekala, bizi içeri alsan mı artık?
Alarm ve kameralar devre dışı bırakıldı.
- Hedefte görüşürüz.

Üzerini aradık.

Sana evimi açtım.
Sana yemek ve kalacak yer verdim.

Onu kime verdin dedim?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Şimdi nereye?
Haritayı ezberledim.

Doğru yol olduğundan emin misin?
Neredeyse vardık, ileriden dönünce çıkmamız lazım.
Bizi sattın.
Kumarhanedeyiz şu an Anatoly.
Bana gelen eli iyi oynadığımı düşünüyorum.
Vrag naroda.
Evelyn.

Bana bak.

Bıçağı bana getirmeni istiyorum.
Bunlardan kurtulmama yardım etmeni istiyorum.
O geri dönünce de hazırlıksız yakalarız.
Hayır, onu yenemeyiz.
Ona katıldığım zaman neyin içine girdiğimi idrak edemedim ama--
Önemli değil, seni affediyorum.
Sadece, beraber bunun üstesinden gelebiliriz.
Ben ölüyüm.

Ben ölüyüm.
Çünkü bir zamanlar senin hayatının bir parçasıydım.
Bıçağı bana getirir misin?
Bana bıçağı getir ki bizi kurtarabileyim.
Hayır.
Üzgünüm.

Aman Tanrım.

Şaka mısınız ya?

Oliver neyi kanıtlamanın peşindesin ya?
Evelyn sana ihanet etti.

Onu öldürmeyeceğim.

Onu öldürmezsen ne yapacağımı unutuyorsun sürekli.
Adrian, lütfen beni dinle, tamam mı?
Amacına ulaştın işte.
İtiraf et Oliver.

Benden ne istediğini bilmiyorum!
Kız kardeşine, Felicity'e, Diggle'a söylemekten korktuğun şeyi bana itiraf etmeni istiyorum.
Söyle!
Bilmiyorum diyorum.

Yanlış cevap.
Seni geberteceğim.
Nihayet bir yerlere varıyoruz.
İtiraf et.
Oliver, ihanete uğradık.
Viktor, o--
Bu kumarhaneden ve ülkemiz için büyük önem taşıyor olmasından ötürü kıvanç duyuyorum.
Bu nedenle sizlere bu gece Solntsevskaya Bratva'nın baskın yapıp buradaki hükümet yetkililerini infaz etme niyetinde olduğunu bildirmekten üzüntü duyuyorum.
Ama endişe etmeyin.
Hepsini tutuklamış bulunuyoruz.
Edindiğim bilgilere göre bu odaya bir gaz saldırısı yapma niyetindeymişler--
Ama ne yazık ki saldırıyı başlatma konusunda başarıya ulaştıkları halde planları ters teperek her birini öldürmüş bulunuyor.
Yani en azından sabah gazetelerin manşetlerinde bu şekilde yazılacak.
İyi geceler.
İtiraf et.
Babamı sırf listende bir isim olduğu için öldürdün.
Ama hakikat böyle değil, haksız mıyım?
Artık geç kaldın kapüşonlu.
Gaz çoktan yapacağını yaptı.
Bu sadece bir bahaneydi.
Kapüşonun, kıyafetlerin bahaneden ibaret.
Tüm bunların bir kahramanlık mücadelesi olduğu fikri bir bahane.
Neyin bahanesi?

Sen bana söyleyeceksin Oliver.
Sen bana söyleyeceksin.
Öldürün onu.
Oliver Queen.
Kimin aklına gelirdi?
Aklından neler geçtiğini biliyorum Oliver.
Şu zincirlerden kurtulup beni yere yatırıp tıpkı Evelyn'e yaptığım gibi boynumu kırabileceğini düşünüyorsun.
İşte bu.
Görmek istediğim buydu.
Ama mesele sadece beni durdurmak değil, haksız mıyım?
İçinde başka bir şeyler var.
İtiraf et Oliver.
Öteki tarafta Taiana'yı gördüğünde benim yerime bir öp.
- Bu işi bitireceğim.

Bu meseleyi Liderinin bitirmesine mi izin vereceksin...
- ...

İkimiz de zorunda olduğumu biliyoruz.
Yapmak zorunda değilsin Oliver.
Bu adam adalete teslim edilecek.
Haklısın.

Zorunda olduğun için öldürdüğüne inandırdın kendini.
İtiraf et, Oliver.
Zorunda olduğun için öldürmüyorsun.

- Niçin öldürüyorsun?

- Ne?

İstiyorum!
Ve bunu sevdiğim için.
Kendine bile itiraf edemediğin yegane şeyi gördüğümü bilmek nasıl hissettiriyor?
Pes edeceğini biliyordum.
Tıpkı söylediğin gibi.
Ben onu kendinden bile daha iyi tanıyorum çünkü.
Bizi biraz yalnız bırakır mısın?
Dediğim gibi Oliver, dokunduğun tüm hayatları enfekte ediyorsun.
Şimdi nedenini idrak edebildin mi?
Çünkü bu mücadelen bir yalan üzerine kurulu.
Babanın anısını alet ederek bir dizi cinayet işlemeye başladın.
Bunun için ödenmesi gereken bir bedel vardı Oliver.
Annen bu bedeli ödedi.
Arkadaşın Tommy, Laurel ödedi.
Bana gerçekten John Diggle ve Felicity Smoak'un seni tanıdıktan sonra hayatlarının iyileştiğini söyleyebilir misin?
Beni bırakacağına söz verdin.
Sözümün eri bir insanım.
Ama önce sana bir hediyem var.
Şu dövme.
Bratva kaptanı olmaya hak kazanmış bir Amerikalı olduğuna göre harbiden muazzam bir şeyler yapmış olmalısın.
Ona baktığında sana muhteşem zaferini hatırlatıyor olmalı.
Ama bundan sonra dövmeye baktığında burada geçen zamanı ve ettiğin itirafı hatırlayacaksın.
Seni her nasıl üzdüysem...
- ...üzgünüm.

Ama umurumda değil.
Artık kararımı verdim.
- En sevdiğim Amerikalı sensin.

Espri yapmak sana pek yakışmıyor ama o dövme yakıştı.
Anatoly, beni niçin kaptan yaptın?

Çünkü artık dünyanın neresine gidersen git seni tanıyan tüm Bratva mensupları nasıl biri olduğunu anlayacak.
Gel.

Al.
Kumarhanede bulduk.
Teşekkürler.
Amazo'da ilk tanıştığımız zamanı hatırlıyor musun?
Kendi kendimi ameliyat ediyordum.
Unutması biraz zor.
- Evet.

Yanımda hücredeki korkak bir oğlanın günün birinde Konstantin Kovar'ı öldüreceğini hayal edemezdim.
Ben değildim çünkü.
- O öldürdü.

Öldürmeni mümkün kılan bir bahane.
- Hoşuna gittiği için öldürüyorsun.

Ve bence biraz içkiyi fazla kaçırdın.
Bu kesinlikle mümkün.

Kendi kendine yaptığın bu anlaşma...
Kostüm giyerek içindeki canavarı kontrol edebileceğin fikri günün birinde yıkılıp gidecek.
Ve o gün geldiğinde içinde göreceğin adam kesinlikle hoşuna gitmeyecek.
Evet?
Tekrar ayağa kalkması haftalar sürecek ama yaşayacak.
Sana teşekürlerini sunuyor.
Merakımdan soruyorum bunu ona kim yaptı?
Bu onun meselesi.
Her kim yaptıysa, yerinde olmadığım için memnunum.
- Ne kadar kaldı?

Erişebildiğimiz tüm uydulardaki elektro optik dijital görüntülemeyi yeniden yönlendirmemiz gerekti.
Sonra dört boyutlu veri elde edip gerçek zamanlı bir algoritmada arama yapmamız gerekti.
Yani soğuk füzyonu çözmek bundan daha kolay olurdu.
Tamam, üzgünüm.
O kadar uzun zaman oldu ki ne yapacağımı şaşırdım.
- Oliver 6 gündür ortalarda yok--

- Oliver?

Chase beni tutsak aldı.
Sonra salıverdi.
Ağır ol dostum.
Bitti.
Oliver, sana yaptıklarının intikamını alacağız bu şerefsizden.
John, bu--
Benim için bitti.
Artık bunu yapmak istemiyorum.
Her şeyi bırakıyorum.
Çeviri: