# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Outcast 2.

- Sağ ol tatlım, yine beklerim.

Sana da.
Merhabalar Sarah.
- Selam Vella.

12,50 tuttu.
Burada yemek istemez misiniz?

Bugün olmaz ama sana ziyaret borcumuz olsun.
Üstü kalsın.
Tanrı'ya emanet olun hayatım.

Pekâlâ Kyle.
Bakalım...
Sana kaşarlı tost aldım.
Polis.

Endişe edecek bir şey yok.
Götü başı dağıtmadan emekli olmaya bakan iyi niyetli bir devlet memuruyum sadece.
Merhabalar.
Görüyorum ki pek kendinde değilsin.
Bu durumu düzelteceğiz.
Hadi evlat.
Ailen senin için endişeleniyordur şimdi.
Nerede olduğunu merak ediyorlardır.
Kıpırdama!

Piç kurusu.
Dur!

Dur!
Evlat, bana bak.
Bana bak evlat, bana bak.

Dur!
Tanrım...
- Babacığım.

Ne zaman varırız?
- Vardığımız zaman.

Bunun için daha büyümen lazım.
Küçük bir çocuk değilim artık.
- Arkada daha güvendesin.

Biliyorum.
Korkuyor musun?
Atla bakalım.
İşte böyle.

Ne oldu?
Ben yaktım.
Ateş, şeytanın aletidir.
Bundan keyif alıyor sonuçta.
Bu ironi Sidney'nin hoşuna gider dedim.
Öldü mü?
Ne bileyim?

Bu olayların sebebini bilen tek kişi o.
Belki de buna nasıl son verileceğini bilen tek kişiyken, onu öldürmeye mi kalktın?
Senin burada ne işin var ki?

İki eyalet uzaklaşsak da etrafımızı sardılar hemen.
Amber'la beni hissedebiliyorlar.
Her yerdeler.
Şaşırdın mı?
Şeytanın bir yere yerleşip üç eyaletlik alanda mı kalacağını sandın?
- Sidney nerede?

Onu burada bulacağımı düşünmemiştim ama beni doğru yola yönlendirecek bir şey bulurum diye umuyordum.
Buraya kadarmış.
Aynı yerden geldiğimizi söyledi bana.
Ben cehennemden gelmedim.
Lucifer aslında cennetten gelmedir.
Ama o da bizler gibi, kendi cehennemini yarattı.
- İncil muhabbetlerini bırak şimdi peder be.

Peder...

Artık arkamda "Canıma Okuyun" tabelası asılıymış gibi bir küçümseme algılıyorum.
Belki Sidney şeytan değildir, ne bileyim amına koyayım.
Hiç değilse ben bir şeye inandım, sen karanlıkta savrulup duruyorsun anca.
Aynen öyleyim.
Bu yüzden döndüm zaten.
Bana inanan tek kişiden kaçıp durmaya çalışmak saçma geliyor artık.
Sana yardım edemem.
Elimde bir silah kalmadı artık.
Başka kimsem yok.
Burada duramazsınız.
- Gidiyorduk zaten.

Bu yıkıntıyı incelememiz bitene kadar, olay mahalli burası.
Hadi bakalım.
Ne çabuk döndünüz.
Şimdiye Texas yolunu yarılamışsınızdır diyordum.
Evet, planlarda değişiklik oldu.
Haber verdiğin için sağ ol.
Sen nasılsın bakayım bir tanem?
- Çok çişim var.

Megan nasıl?
Selam Megan.
Benim.
Benimle konuşacak mısın?
Buraya gelmekten hiç hoşlanmayacağını biliyordum ama başka bir yer aklıma gelmedi.
En azından kimse bizi aramaya gelmeyecek.
Sana ve Holly'ye göz kulak olacağım.
Megan bir şey hatırlıyor musun?
"Kayıp"
Patricia.
Merhaba John.
Nasılsın?
Bir şeyler yapmam gerekiyordu.
Seninle konuşmak istiyorum.
Patricia, çok üzgünüm.
Kaçması senin suçun değil.
- Onu ben uzaklaştırdım.

Ben annelik yapıp çocuğumu her zaman, her şeyin önüne koymalıydım.
Daha ne yapabilirdin ki?
Uzaklaşıp duruyordu ama ben de çok yalnızlık çekiyordum.
- Patricia...

Bağışlanmak için dua ediyorum.
Bu yüzden benden nefret ediyordu.
Bana "kasabanın orospusu" dedi.
Bağışlanacak hiçbir şey yapmadın sen.
Hiçbir şey.
Onu bulmama yardım eder misin?
Elbette ederim.
Bir şey yakaladın mı?
Amber!
Bayan Giles'ın seni görebileceği bir yerde durman lazım, oldu mu?
Holly'yle konuşuyordum.
Öyle mi?
Ne dedi?
Hiçbir şey aslında.
Bak şu an bizden büyük bir anlayış bekliyor.
Bunu yapabiliriz, değil mi?
Çocukken buraya mı geliyordun?
Evet, Megan halanın ailesi beni evlerine aldıktan sonra birkaç kez geldim.
Güzelmiş.

Megan halanla benim için mutlu anılarımızın olduğu bir yer değildi.
- Birini görmeye gitmem gerek.

İstediğini biliyorum ama gelemezsin.
Madem burası kötü bir yer, burada kalmak istemiyorum.
"Kötü" demedim ben, sadece mutlu anılarımız yok dedim.
Hemen döneceğim hem.
Bana bir daha asla yalan söylemeyeceğini söylemiştin.
Hemen döneceğim.
Hem sen kendini koruyabilirsin.
İkimiz de gördük bunu.
Bayan Giles da sana göz kulak olacak.
Adamın ağzına sıçar.
"Sıçar" dememen lazımdı.
Önde oturacak kadar büyüdüysen bunu da kaldırabilirsin bence.
Ukala dümbeleği.
Gel buraya.
Seni seviyorum ateş böceğim.
Ben de seni seviyorum.
Uslu duracağına söz ver.
Seni görebileceği bir yerde dur, oldu mu?
Lanet olsun Owen!

Kim olduğunu söyleyemiyorsun ama.
- İyi göremedim.

Gene'in lokantasına zorla girmiş.
- Haneye tecavüze girer bu.

Sen de bir mütecavizi yakalamak için sokağa çıkma yasağı ve fazladan insan gücü için acil durum fonunu kullanmak istiyorsun.

Dışarıda dengesiz biri var ve ne zamandan beri polis işlerini sana açıklamak zorunda kalır oldum?
Belediye başkanıyım ben.

- Affedersin Owen...

...senin işinin bulaşık satmak, benimkinin de huzuru sağlamak olduğunu sanıyordum ben.
- Anlaşmamız böyle değil miydi?

Anlaşmalar değişebilir, talihler dönebilir Şef.
Eski dostumuz rahibi hatırlarsın.
Bu kasabadaki insanların güvenini kaybetmeye başlarsan sonunda çok yalnız kalabilirsin, anladın mı?
Evet Sayın Başkan.

Hoş geldiniz, selam.
Nasılsınız?

- Şuna baktım da.

"Kaybolmuş gibi misiniz?

Deniz Feneri size yol göstersin!"
"Tanrı'nın Işığı Baptist Kilisesi'ne Hoş geldiniz."
Kapıdan kovsak bacadan giriyorsun resmen.
Burada ne işimiz var sorması ayıptır?
- Sidney'yi bulmam gerek.

O kadar aptal değil o, şimdiye çoktan gitmiştir.
Hayır, gitmedi.
Nereden biliyorsun bunu?
Çünkü ben hâlâ buradayım.

Ben burada olduğum sürece hiçbir yere gitmez.
Neden bana geldin?
Çünkü sana güveniyorum.
Kardeşim için yaptığın şeyden sonra.
O konudaki bazı ufak detayları halletmeye çalışıyorum hâlâ.
Bilinen dostları.
Birini bulmak istiyorsan o kişinin yakınlarının peşine düşeceksin.
İtfaiye şefi arkadaşın ve karısı dışında Sidney'nin yakın olduğu kimseyi tanımıyorum.
Onları çoktan kontrol ettim, ortalıktan kayboldular.
Bir yerden başlamam lazım.
Senden bir şey isteyeceğim.
Şu mağazadaki korkunç gece kaçmayı başaran kişi vardı ya?
Hâlâ dışarıda.
Dün gece lokantada elimden kaçırdım.
Bul onu.
İş işten geçmemişse elimden geleni yaparım.
O gece olan en korkutucu şey neydi biliyor musun?
Tuzak soru mu bu?
En korkutucu şey şuydu;

Ne zamandır?

Birinin bile kayıp ilanı yoktu.
Çok korkutucu.
Sen gelip numaranı çekiyorsun ve öylece hayatlarına devam ediyorlar.
Tüm kasaba, hiçbir şey olmamış gibi onları bağrına basıyor.
Bu olay ne kadar ileri gider diye endişeleniyor insan.
"Işığınız Parıl Parıl Parlasın Karanlığı Defedin"
# Ne harikulade bir sevgidir bu böyle?

# Ah ruhum, ah ruhum... #
# Ne harikulade bir sevgidir bu böyle?

# Ah ruhum... #
# Ne harikulade sevgidir bu böyle?

# Ah ruhum, ah ruhum... #
# Ne harikulade bir sevgidir bu böyle?

# Ah ruhum... #
# Ne harikulade bir sevgidir bu böyle?

Karım...
-Bir gün bu koltukta öleceksin kesin" derdi.
Daha beter ölüm şekilleri var demiştim.
Sidney nerede?
Deniz Feneri.
Sana hep Deniz Feneri diyordu.
Başka bir şey diyor mu?
Çok güzel günlerin geleceğini bir de.
- Öyle mi?

Nereye gitti o?
Kamyonetimi aldı.
Karımı da.
Country şarkısına benzedi.
# Karımı aldı Kamyonetimi de aldı #
# Şeytan hayatımı çaldı yani Kim takar ki?

Neyse ki köpeğim yoktu.
Sen onlardan değilsin.

Başka ne olursa olsun, yine de benim karımdı.
Bunu bana geri verdiler.
Şu an nerede peki?
Sidney'yle.
Kat seninle oynuyordu.
İnsanları o bodruma sürüklediniz.

Tek yaptığım şey onları toplamaktı, o kadar.
Onları nerede bulacağını nereden biliyordu?

Biliyordu işte.
Bir sürü isim verip onları getirmem için gönderdi beni.
Sen de yaptın bunu.
Onun sıradan, hasta bir ihtiyar olduğunu mu sanıyorsun?
- Senden korktuğunu mu sanıyorsun?

İstediğine eminim.
Yapma!
Ogden!

O isimleri ver, ne olur!
Bunu sana o yaptı.

Onu durdurmama yardım et, yalvarırım.
Holly nerede?
- Yatak odasında galiba.

Ben yemeği hazırlamaya gidince ortadan kayboldu.
Dışarı mı çıktı?
Sanmıyorum.
Kahretsin.
Tamam, sen burada bekle.
Dışarı çıkma ve benim dışımda kimseye kapıyı açma.
- Tamam mı?

Megan hala.
Mark amcaya sen zarar vermedin.
Siyah şey yaptı.
Babam, senin bir kukla gibi olduğunu ve o siyah şeyin de iplerini oynattığını söylüyor.
Bir metcezir dalgası gibi çöktü üstüme!
Beni gittikçe daha da derinlere itiyor.
O basınç, o karanlık, o soğuk beni mahvediyor.
Evet!
Denizin derinlikleri gibi.
Bitmek üzere.
İlk seferde biraz aşırı gibi görünebilir.
Nefesim kesiliyor.
Alışkınım ben.
Neden gidiyorsun o zaman?
Sonra beni yüzeye çekiyor.
Ürüne aşinayım ama artık piyasada değilim diyelim.
İnsanlar buraya boşuna gelmez.
Buraya kadar geldiysen bir şeyin peşindesindir kesin.
- Keşke ne olduğunu söyleyebilseydim.

Buralardaki tüm kiliseleri bildiğimi sanırdım.
Kilise olayı çok resmi.

Karanlığı gördük ve aydınlıktaki yerimizi bulmaya hazırız.
En zor kısmı da bu, değil mi?
Hayırlı geceler sana.
Kapımız her zaman açık.
Kyle?
Holly.
Holly, iyi misin?
Ne yapıyorsun?
Saklanıyorum.
Annenden mi?
Senden.
Annemi sen hasta ettin.
Evimize gelmenize izin vermemeliydik hiç.
Ne işin var burada?
Arkadaşın Ogden var ya?
Sidney için topladığı herkesin ismini verdi bana.
O gece halletmediğimiz tek bir kişi var o listede.
- Yapamam.

Tüm dünyadaki her sokakta böyle bir ev olduğunu söylemiştin bana.
Haklı olduğunu anladım.
Yardım et bana peder.
Joshua.
Neden karanlıkta oturuyorsun?
Kimse evde yokmuş gibi yapıyorum.
Neden?

Bizi rahat bırak diye.
Bunu mu istiyorsun?

Söyleyemem.
Joshua, baban eve geldi mi?
Sorun yok evlat.
Joshua.
Onun canını yakacağını söylediler.
Kim söyledi bunu?
Annem.
Bir de beyaz saçlı adam.
Annen mi?
Beyaz saçlı adam burada mı?
Bana yaptığın şeyin kötü bir şey olduğunu söylediler.
Bana zarar verdiğini ve hapishaneye gitmen gerektiğini.
Özür dilerim.
Beni ele geçirdiği gibi annemi ve babamı da ele geçirdi.
Nerede olduklarını söyle bana.
Başım belaya girer.
Beyaz saçlı adam mı söyledi sana bunu?
Başı belada olan o asıl.
Joshua, yardım edebilirim.
Babanı nereye götürdüklerini söyle.
O mu?
Anlaşılmıyor.
Enkazın çok diplerinde kalmış.
Bir kısmını çıkarabildik sadece.
Tanrım...
Sen gelmeden dokunmak istemedik.
Olay mahallini bozmama açısından.
Onu oradan çıkartın.

Bu yangını neyin başlattığını öğrenmek istiyorum.
Kazıp çıkaralım mı yani?
Sorun mu var?
Var aslında.
Ben kundaklama görevlisi değilim.

- Eyalet polisini aramamız gerekmez mi?

- Bununla biz ilgileneceğiz.

Hayır efendim.
- Sizi gayet iyi duyabiliyorum.

Tamam o zaman.
Giles gelene kadar bekle bari.
- Bunu bitirmemiz lazım.

Siktir.
Betsy.
- Mülkümden defolun.

- Aile meselesi bu.

Siktir git vaiz.
Tut onu.
Oğluma yaptığın gibi beni de mi döveceksin?
Hayır.
Onu öldürüyordun neredeyse.
Yardım et bana.
Seni kiliseden şutlamalarına şaşmamalı.
Hayır!
Sorun yok!

- Geçecek!

Bir sorun var.

Siktir.
Ne zaman oldu bu Betsy?

Onun için çok geç.
Yapabileceğim bir şey yok.
Sen gözünü ondan ayırma, geleceğim ben.
Oraya tek başına gidemezsin.
Bu şeyler hayatımı mahvetti.

Ya Sidney'nin güvendiği şey de tam olarak buysa?
Ya seni bekliyorsa?
Ben de bunu umuyorum.
Sorun yok.

Oğlun Joshua dışarıda.
Joshua mı?
Babasına ihtiyacı var.
Onu kurtaran sendin.
Doğru.
Sen kimseyi kurtarmadın Dışlanmış.
Sadece kaçınılmaz olanı geciktirdin.
Bizleri geri gönderemeyeceksin artık.
Olamaz!
Hayır!

- Nerede o?

Onun içindeki şey.
- Kurtulduğu şey.

Buraya tamamen yerleştikten sonra geri dönüşü olmuyor.
Neler oldu yahu?
Kızlar iyi mi?
Nihayet yatırabildim onları.

Seni bunlara bulaştırdığım için özür dilerim.
Kocanla evinde olmalıydın.
Kasabadaki her şey yolundaymış gibi mi yapayım?
Şefle konuştum.

Mark şubeden kovulmuştu ve intihar ettiğini söyleyeceğiz.
Evet, hoşuma gitmiyor ama...
Mantıklı gelir.

Hayatta olmaz.
Megan!
Ailesini yüzüstü bıraktığını söyleyerek Mark'ın hatırasına saygısızlık etmenize izin vermem.
Vermem.
Vermeyeceğim.
Evine git John.

Evim nerede ki?
Benim eve git o zaman.

Bana da arkadaşlık edersin.

Beni tutuklamanı istiyorum.
Kalacak yerin olmadığını biliyorum ama inan bana hapishane de hiç güzel değildir.
- Patricia'nın oğlunu öldürdüm.

Sidney'nin yaşadığı o eski treyleri ben yaktım.
- Aaron da içindeymiş.

Tanrı'nın bana yol gösterdiğini sanıyordum ama şeytan gösteriyormuş.
Son gülen Sidney olmuş oldu.
Bu gece orada bir ceset bulduk.
O yangını sen çıkardıysan şu an bir cinayetten bahsediyoruz.
Cezamı ya bu dünyada ya da öbür dünyada çekeceğim.

- John...

Sen yapmazsan, eyalet polisine gideceğim.
Bay Barnes.
Anneannenin yanında bekle sen.

Onun neyi var?
Telefonda söylediğim gibi, kriz gibi görünüyor.
Anneniz yaklaşık 20 yıldır katatonik durumda.
Kimse sebebini bulamadı.
Bu kadar uzun süre dayanması bile bir mucize.
Neler olduğunu anlatır mısınız?
Bay Barnes, anneniz ölüyor.
Onunla mümkün olduğunca vakit geçirip gerekli olan hazırlıkları yapmanızı öneririm.
Teşekkür ederim.
Üzgünüm.
Çeviri: nazo82