# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yuh!

Sevdalı nasıl yazılır?
Sevdalı.
Yanlış.
Otur.
Görkemli nasıl yazılır?
Otur seni görkemin katili.
Dışlanmak?
Bu doğruya benziyor.
Mağrur.
Duygusuz.
Tövbekâr.
Tasavvur.
Tahammül.
Evet!
Sözlenmek.
Bu yanlıştı.

Anne, kazandın!
İLERİ HECELEME
Tebrik ederim Anne. "E" eklemem gerekirdi.
Anne, iyi misin?
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
GÖMÜLEN UMUTLARIN MÜKEMMEL MEZARLIĞI
HEP AMA HEP DOST OLACAĞIMIZA YEMİN EDELİM Mİ?
BÜYÜK FİKİRLERİ ANLATMAK İÇİN BÜYÜK SÖZLER GEREKİR
AY IŞIĞINDA BİR AĞAÇTA UYUMAK
Anne?
Rahatsız ettiğim için çok özür dilerim.
Özür dilerim, yanlış ata oynamışsın.
Ne demek istiyorsun?
Kabarık kollu elbise giyemeyeceğim.
Ne yapıyorsun orada?
Hayatımın kalanı boyunca beni bir hastaneye kapatırsan seni hiç suçlamam.
Ölmüyorsun.
Mezarıma pembe güller diker misin?
Anne, ölmüyorsun dedim.
Şu anda bir kadın olarak çiçek açma dönemindesin ve bu çok normal bir durum.
Ben kadın olmaya hazır değilim!
Tanrı'nın planı bu ve böyle olması gerekecek.
Bir tür hata olmuş olmalı.
Tanrı'nın benim kadın olma zamanımın geldiğini düşünmüş olması imkansız!
Hadi, gel şu işi halledelim.
İç çamaşırına iğnelemek için pamuklu bez gerekecek.
Bu gerçek olamaz.
Sonra yıkanmaları gerekecek.

Buna sen de mi katlanmak zorunda kaldın?
Kaldım.

Yıllar mı?
Âdetin her ay birkaç gün sürer.
Her ay mı?

-Her şey yolunda gidiyordu!

Anne sorun ne?
Her şey mahvoldu.
Dışarı dedim!
Ben...

Ahırdayım.
Bu uyanıkken görülen bir kâbus.
Anne, sakin ol.
Kontrolünü kaybettin.
Nefret ediyorum.
Nefret ediyorum.
Sakin ol.
-Belki bugün okula gitmezsin.

Hayır.

-Bir iki gün gitmezsen...

Zaten Gilbert'a...

Sen nasıl istersen Anne.
Sen nasıl istersen.
Teşekkür ederim.
Bayan Kincannon birazdan gelir.
Ben iyiyim.

-Okuldan doğruca eve gelirim.

-Günaydın Bayan Kincannon.

-Ücretinizi haftaya çekeceğim.

Shakespeare oyunundan çıkmış gibiydi.
-Yine de gitmekte ısrar mı etti?

Zavallı Matthew evden çoktan kaçmıştı.
Artık bir hafta ortada görünmez.
Bahçende meyvelerle beslenen şüpheli bir tip görürsen lütfen ona biraz yemek ver.
Tanrım.
Özlemiyorum.

On çocuğun sebebi bu demek.
Bu kadar bağırmayın.
Ben üç ay önce gördüm ve kendimi çok olgun hissediyorum.
-Olgun görünüyorsun.

Oğlanlar da beni daha ciddiye alıyorlar.
Anlayamazlar ki.

Âdet gördüğünü anlayamıyorlar.
Ama artık küçük bir kız değilim ve sanırım belli olan bu.
Göğüslerim büyüyor.
Açıklanamaz olmasının bir sebebi daha.
-Ben geçen yıl gördüm.

-Sahi mi?

Çok hoş.
Saçımı toplamak için sabırsızlanıyorum.
-Ruby, ne oldu?

Benimkini verebilsem verirdim.

-Sessiz ol.

Kimsenin bilmemesi gerekiyor.
Bir kadının âdeti utanılacak bir şeydir.
Neden?
Bahsetmek hoş değil, o yüzden.
-Mantıklı bir sebep değil.

Marilla Tanrı'nın planı diyor.

Yani, biz yeni insanlar yapabiliyoruz.

Aklını kaçırdığını düşünen tek kişi ben miyim?
Bu bir sır Anne.

Oğlanların buna katlanmaları gerekiyor mu?
Oğlanların kendi sorunları var.
Neden yapıyorlar bunu?
İşte yanıtlanamayacak bir soru.
Âdet gördüğümde okula gelmiyorum çünkü bir kaza geçirmek istemiyorum.
Kaza mı?
Birkaç yıl önce bir kız vardı.

Ben herhalde utançtan ölürüm.
Öğretmen onu tahtaya kaldırmış ve herkes görmüş.
Yığılır kalırdım.
KANADA SÖMÜRGESİ
Hangi vilayetler Ovalar Bölgesi'ni oluşturur?

Athabasca, Alberta, Saskatchewan ve Assiniboia vilayetleri.
İşte size akıllı bir öğrenci.
Anne, hangi vilayetler Atlantik Ticaret Bölgesi'ne dahildir?
Özür dilerim, soru neydi?
Beni duymadın mı?
Yeterince yüksek sesle konuşmuyor muydum?
Özür dilerim, sadece...
Atlantik Ticaret Bölgesi!
Bugün, lütfen.
Hayatımın en kötü günüydü.
Ne Ben Ne Sen Para Eden Adamlarız.
-Anlayamadım?

Hatırlamana yardım eder.

New Brunswick, Nova Scotia, Prens Edward Adası.

Diana, Gilbert'a yardıma ihtiyacım olmadığını söyler misin?
Kendin söyleyebilirsin.

Öyleyse zaten söyledim.
Mnemotekni, "M" ile yazılır.
Elbette yardımıma ihtiyacın yok.
İyi hafta sonları.
Sana da.
Özür dilerim.
Tünaydın Anne.
Evet, öğleden sonra olduğunun farkındayım.
Anlayamadım?
Neden hiç kimse "Merhaba, dünyanın en kötü gününü mü geçiriyorsun?" demez?
"Teşekkür ederim, geçiriyorum."
Tavırlarına dikkat etmelisin.
Bu ne demek şimdi?
Diana'yla konuşma fırsatın oldu mu?
Diana'yla her gün konuşuyorum.

En azından sütünü bitir Anne.
Canım bir şey çekmiyor Marilla.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Cumartesi olduğuna göre biraz daha uyumamın mahsuru var mı?
Yok, gidebilirsin.
Ben de birazdan Rachel'a gideceğim.
Büyümek kesinlikle ateşle imtihan.
Gerçekten de büyümeye başladığına göre bugün Diana'yı çaya davet etmek istersen, izin veriyorum.
Çay mı?

Sadece canın isterse.
Marilla, sen de bir şeyleri hayal edebiliyormuşsun.
Yoksa uzun zamandır bunun özlemini çektiğimi bilemezdin.
Yetişkinler gibi çay içmek dünyevi zevkler içinde ilk sırada.
-Ama giyecek bir şeyim yok.

Ama kabarık kolu olmayan elbiseyle insanları çaya davet edemem.
Tanıştığımız günden beri hayalini kuruyor.
Daha öncesinden!

Hiç böyle bir saçmalık duymadım.
Çok uzun sürmez.

Öyle elbisesi olmayan tek kız benim.
Davet edecek misin, etmeyecek misin?
Edeceğim.
Özür dilerim.

Söz, deneyeceğim.
Bu sarı vişne reçelini de açabilirsin.
Birkaç dilim meyveli kek kes ayrıca kurabiye ve bisküvi de çıkar.
Çay koyuşumu ve Diana'ya ikram edişimi hayal edebiliyorum.
Almayacağını biliyorum, ama sanki bilmiyormuş gibi soracağım.
-Salonda olur mu?

Ahududu liköründen de içebilirsiniz.
Teşekkür ederim!

Bu yetişkin olma işi hoşuma gidecek.
Kendini fazla yorma.
-Matthew!

Diana'yı çaya davet ediyorum.
Diana'yı çaya davet ediyorum!
Diana'yı çaya davet ediyorum!
Bütün gün evde olmayacağım.
-Ne iş yapmamı istersin?

Bayan Cuthbert'a Carmody'ye gittiğimi söyle.
-Şimdi kapıyı aç.

Sence de lezzetli görünmüyorlar mı?
Biraz şeker ister misin?

Cumartesi olmalı.
Evde olmanı seviyorum oğlum.
Sevdiğim bölümü okur musun?
"Gamsız ve yaya, düştüm sonunda yola.
Sağlıklı, özgür, beni bekleyen dünya.
Uzun, kahverengi patika, götürür beni seçtiğim diyarlara."
Hoş geldiniz, yardım edebilir miyim?
Hayır.
Hayır.

Şimdi değil.
LA RUE AUBER EN SON MODA KUMAŞ VE MALZEMELER
Bay Cuthbert'tü, değil mi?
-Evet.

Sizin için ne yapabiliriz?
Botlarda özel bir indirimimiz var.

Ben...
Şey...
Aslında hayır...
İçeri gelmez misin?
Şapkanı ve mantonu alayım mı?
Teşekkür ederim.
-Umarım ailen de iyidir.

Masan fevkalade olmuş.
İltifatın için sağ ol.
Ben çayı demleyip likörü getirirken sen oturmak ister misin?
Konuk ağırlarken o kadar çok sorumluluğun oluyor ki.
Ahududu likörü, neredesin?
AYAKKABI VE BOTLAR
Döndünüz.

Evet.
Ben...
-Modellerimize bakmak ister misiniz?

Seçilebilecek çok model var.
Paris'teki en son modayı takip ederiz.
Ben...
-Bu...

Jeannie.
Bu yıl kışın çok sert geçmemesini umuyoruz.
Kış gerçekten zor geçebiliyor.
Lütfen izin ver.
Çok naziksin.
Kan kırmızı içeceklere bayılıyorum.

Je vous remercie de vos belles manieres.
Bu Fransızca!
Fransızca biliyor musun?
Oui.

Romantizmin dilini konuşabilmenden daha mükemmel bir şey olabilir mi?
En sevdiğim iki şey bir arada.
Annem beni Fransa'ya görgü okuluna gönderecek.
Sahi mi?

S'il vous m'enverser un peu plus?
Oui?
Bu likörün tadı benim Cuthbert olduğum gün içtiğimiz likörden biraz daha farklı geliyor.
Ama bunu daha çok sevdim.
Ömür boyu bunu içsem hayır demem.
Şimdi bir duyuruda bulunmak istiyorum.
Karar verdim ben artık kadın olmayı seviyorum.
Büyüdüğümüzde hayatta bize bekleyen o kadar güzel şeyler olacak ki.
Göğüsler!
Korse giyeceğiz.
Çünkü göğüslerimiz olacak!
Her konuda hemfikir olmamız harika değil mi?
Yetişkin olmak güzel değil mi?
Olamaz.
Çayı unuttum.
Bana adını söylemedin.
Adı Anne, "E" harfiyle.
Ne güzel.
Nasıl bir kız?
Saçı kızıl.

Sevdiği bir renk var mı?
Bunu tam olarak bilemiyorum ama ağaçları, çiçekleri ve öyle şeyleri seviyor.
Hayatla ilgili pek çok romantik fikri var.
Öyleyse belki fırfırlı bir şeyler iyi olur.

Bir de belirli bir elbise koluna takıntısı var.
Şeyli...
-Şu bol olan, yanları.

De rigeur...
Bir de...
Bunu getirdim.
Özür dilerim.
Bu botlar için.

Bedeni bu.
Hâlâ büyüdüğü için biraz bol tuttuk.
Daha moda bir elbise istemesine şaşmadım.
Marilla her zaman işleve önem vermiştir.
Bunu kalıp olarak kullanacağım, ama kalan her şey au courant olacak.
Vivienne?
Lütfen bunun ölçüsünü al.

Ne kadara mal olacağı önemli değil.
Yeter ki onun hoşuna gitsin.
Bu onun gerçekleşen rüyası olacak.

Bu...
Bu büyük bir incelik Jeannie.
Matthew...

-Ölçüyü almak birkaç dakika sürecek.

Dairem yukarıda, dükkanın hemen üstü.
Avonlea'ye kadar seni aç karnına göndermek istemem.
Tamam öyleyse.

Hazır mısın?
Bir.
İki, üç!
Çok akıllı bir kız.
Hiç durmadan konuşup durur.
Her zaman söyleyecek ilginç bir şeyler bulur.
Yani senin konuşmana gerek kalmıyor.

Varlık gösteriyorsun ama.
Bir keresinde okulda masama bir şey bırakmıştın.
Bıraktım mı?
Hatırlamıyor musun?
Hayır.
-Kes şunu.

Jeannie, dersten sonra çapraz dikişi bana da öğretir misin?
Buna kanaviçe deniyor.

Bu yüzden en iyi oyuncu benim.
Ver.

-Bir, iki, üç...

Dört, beş, altı, yedi...
Yedi.

Başkası olsa verirken tüm dünyaya ilan ederdi.
Düğme koleksiyonu yaptığımı biliyordun.
Bir keresinde birlikte eve yürürken söylemiştim.
Üstünden fazla geçmedi, okuldan ayrıldın.
Senin için endişelendim.
Kardeşinin ölümüne hepimiz çok üzüldük.
Evet.

Elbette.
Anne'in elbisesi bir haftaya kadar hazır olur.
Çok naziksin Jeannie.
Seni...
Seni gördüğüme sevindim.

Evet.
Küçük bir orduyu doyurur.
Bunlar sadece bize ve çocuklara.
On çocuk yapmayı nasıl başardın bilmiyorum.
En az 20 yılın hamile geçti.
Hiç hatırlatma.
-Merhaba hayatım.

Umarım çaya gelmemişsindir.
Hayır, sadece...
İşimiz başımızdan aşkın, değil mi?
Tadına bakmak ister misin?
Hoşuma gider, evet.
Git hadi.
Başının çaresine bak.
Artık sadece fazla bir şey beklememesini umuyorsun.
Çay deyince benim de canım biraz çay çekti.

Lütfen.

Acaba Anne bugünkü ilk resmi çay davetinde ne haldedir?
Çok seviyeli bir parti olduğundan eminim.
Jerry, çabuk atı arabaya koş.
Yoksa baloya geç kalacağım!
Jerry, bayılma nöbeti geçirmeden bana biraz gül suyu getir.
Güzel hayalperest, uyan artık
Yıldızların altında çiğ taneleri Seni bekliyor
Gerçek dünyanın sesleri
Kulağıma çalınır gün boyu
Gece ay ışığı teselli eder Tüm göçüp gidenler için
Anne!
Gördüğün üzere, bu utanç verici bir sahne.
Tanrı aşkına Anne.
Başını derde sokma konusunda o kadar ustasın ki.
Evde Frenk üzümü şarabı kaldığını bile bilmiyordum.
-Evde neden bulunduruyordun?

Ama papaz onaylamadığı için kalan şişeyi uzun zaman önce atmıştım.
Öyle sandım.
Senin evlatlığın kızımın ahlakını kötü etkiliyor.
Anne sadece bir hata yaptı.

Bu benim Diana'mın evinize son kez ayak basışı olacak.
Lütfen Bayan Barry.

Sen Diana'nın arkadaşlık etmesine uygun bir kız değilsin.
Ama bilerek olmadı!
Ayrıca kızlar okulda da birlikte oturmayacaklar.
Hiçbir zaman hiçbir şekilde arkadaşlık etmeyecekler.
Kızların olanlar için cezalandırılmaları gerektiğine katılıyorum.
İki haftalık bir süre önerebilir miyim?
Diana'mı böyle biriyle arkadaşlığın zararlarından olabildiğince uzun süre korumalıyım.
Kararım kesindir.
-Lütfen Bayan Barry.

Lütfen anne!

Dışarı!
Zahmetli bir gündü.
O botları almak nereden aklına geldi?
Fuzuli bir masraf.
İade etmen gerekecek.
Hiç Michael'ı düşündüğün oluyor mu?
Evet.
Her şey o kadar farklı olabilirdi ki.
-Eğer o...

İyi geceler.
Zavallı yavrucak.
Okula gitmiyor musun?
Yanında kalmam gerekiyor gibi hissediyorum.
Bundan sonra arkadaşlık etmeyecek, birbirinizi kötü etkilemeyeceksiniz.
Ruby, Anne'le yer değiş.
Annen hiç insafa gelmez mi?
Sürekli ağladım ve senin suçun olmadığını anlattım.
İşe yaramıyor.
Yani bu temelli bir veda mı?
Öyleyse konuşabileceğimiz en dokunaklı dille konuşmalıyız.
Yani sizli bizli mi?
Bu şekilde bu anın acısını hiçbir zaman unutmayız.
Diana tüm içtenliğinle beni genç kızlığının arkadaşını unutmayacağına söz verir misin?
Başka bir can dostum olmayacak.

Hiç kimseyi seni sevdiğim gibi sevemem, Anne.
Dur.

Elbette, seviyorum.

İyi arkadaş olduğumuzu biliyordum ama beni sevdiğini hayal edememiştim.
Yürekten seviyorum Anne.
Ben de seni her zaman seveceğim Diana.
Gelecekte hatıran yalnız hayatımın üstünde yıldız gibi parlayacak.
Birbirimize saçlarımızdan birer bukle verelim.
Hatıramızı yaşatmak için...
Bu saçı sana, sonsuz sevgimin bir göstergesi olarak sunuyorum.
Elveda öyleyse, değerli arkadaşım Green Gableslı Anne.
Buna müteakip, yan yana yaşayan iki yabancı olacağız.
Anne.
Bu ödevleri Gilbert Blythe'a götür.
Bugünlerde derslere devam edemiyor ve fazla geri kalmasını istemiyorum.
O benim en iyi öğrencim.
-Derslere neden gelemiyor?

Al götür şunları.
Kımılda!
Neden bunlar hep bana oluyor?
Gilbert?
Gilbert Blythe!
Ne büyük bir haksızlık.
Sonunda.
Üzgünüm beklettim.
Gilbert...
Arka tarafta odun kırıyor.
Ne güzel bir kızıl saç.
Cuthbertların evlatlığı mısın?
-Evet.

Marilla nasıl?

Baba ne yapıyorsun?
-Kalkmamalıydın.

Anlaşılan bu genç bayanın seninle acil bir işi var.
Ben içeri döneceğim.
-Sandalyeni getireyim.

Sağ ol oğlum.
Memnun oldum.

Söylerim.

Onlar bana mı?
Şey...
Getirdiğin için çok naziksin.
Bay Phillips geri kalmanı istemiyor.
Ben de istemem.
Derste beni geçeceksen, bunu hakkıyla yapmanı isterim.
Evet.

Teşekkür ederim.
Görüşürüz.
CAN DOSTLARI
İşte.

Çok hızlısın.
Sadece bir haftada!
Diana beni unutmasın diye hemen bitirmek istedim.
Şunu da bildirmek isterim, çiçek açma dönemim sona erdi.
Kendimi daha önce olduğumdan olgun ve bilge hissediyorum.
Gelecek sefere öyle parlamayacağım.
Dünyanın çok daha önemli sorunları olduğunu anlıyorum.
Elbiseyi botları iade ettikten sonra al.
Bunun yeterli olacağını düşünüyorum.
Bunu da terzideyken yanlışlıkla almış olmalıyım.
Lütfen, bunu da Bayan Jeannie'ye iade et.
Umarım Bay Cuthbert iyidir.
Evet, efendim.

Sevindim.

Elbette efendim.
Neredeyse unutuyordum.
Bay Cuthbert size bunu vermemi söyledi.
Au revoir.
Merhaba Matthew.
Teşekkür ederim.
Sonunda bu çocuğu iyice şımarttın Matthew.
O artık çocuk değil.
Girerken herkes görsün diye kiliseye biraz geç kalabilir miyiz?
Matthew Cuthbert, en güzel pazar gömleğinin bir düğmesi eksik.
Tamam.

Evet, artık gidelim olur mu?
Buyurun hanımefendi.
Yürü.
Alt yazı çevirmeni: