# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Deha"nın önceki bölümlerinde...
Röntgen denen adam senin hakkın olan övgüyü elinden kaptı.
O bir sıçan, Yahudiler gibi.

Bu daha ilk Nobel.

Bu derste sadece kanıtlanan şeylerle uğraşacağız.
Moleküllerin varlığı kanıtlanmadı.
Bize Bay Besso'yu getirdin.

Umarım yakında geri dönersiniz Bay Besso.
Zamanı dondurmak için bir formül bulacağım.
– Gittiğimi anlamayacaksın bile.

Sevgili Frau Winteler.

O benim verebileceğimden daha çok ilgiyi hak ediyor.
Anne, artık başkasıyla birlikte olduğumu çok iyi biliyorsun!
Mileva, sen hayatımın aşkısın.
– O yaratık pis cadının teki!

O çok meşgul, baba.
İş bile bulamıyor.
Patent bürosunda bildiğim bir mevki var.
Ben bilim insanıyım Marcel.

Herr Einstein, patent bürosuna hoş geldiniz.
DEHA
Yardım edebilir miyim matmazel?
Beni korkuttunuz.
Bu orijinal bir piezoelektrik metre, değil mi?
PARİS, FRANSA – 1894
Affedersiniz ama kimsiniz?
Basit bir cihaza göre epey etkili.
Ama bir yansımalı Kelvin elektrometresi ve iyonlaşma odası eklenirse çok daha isabetli olur.
İlk modeli yaptığımda bir iyonlaşma odası düşünmüştüm ama havanın yeterli bir yalıtkan olacağına ikna olmamıştım.
Piezoelektrik metreyi siz mi icat ettiniz?
Sizin için yapabileceğim bir şey var mı matmazel?
Deneylerimi yapmak için laboratuvar arıyorum.
Sorbonne'da okuyorum.
– Fizik mi?

Adınızı söylemediniz.
Maria Sklodowska.
Memnun oldum.
Pierre Curie.
BERN, İSVİÇRE – 1905
Karşınızda duran şey, İsviçre boyunca saat kulelerini senkronize etmeyi amaçlayan bir cihaz.
Işık hızıyla bir elektromanyetik sinyal gönderiyor.
Büyüleyici bir düşünce.
Ama bir patent görevlisi olarak kendime bu cihazın vaadini yerine getirip getiremeyeceğini sormalıyım.
Newton'a göre, cevap evet.
Mutlak eş zamanlılık mümkün çünkü, zaman mutlaktır ve örneğin Bern'den Zürih'e bir sinyal gönderirken her şey iyi çalışır.
Peki ya Bern'den hareket hâlindeki bir trendeki saate sinyal gönderiyorsak ne olur?
Saat niye hareket hâlindeki bir trende?
Önce onu sökmek gerekir.

Hayır, mesele o değil.
Ne oluyor burada?
Bir başvuruyu değerlendiriyorum efendim.
Üç hafta önce masanızdan geçenle aynı cihaz bu.
Evet, Herr Haller.

Düzgün çalışmasını sağlayabilirsem...
Herr Einstein, bir şey ya çalışır ya çalışmaz.
Sizin işiniz onu iyileştirmek değil.
Sinyal kutusu ve ray makası başvurularında ne durumdasınız?
Anladım.

Yarına kadar bekleyebilir mi efendim?
Lütfen, çok önemli bir buluşmam var...
Evde bir karınız ve yeni bir bebeğiniz de var, değil mi?
Yerinizde olsam geçimlerini sağlayan iş konusunda bu kadar rahat davranmazdım.
Profesör Kleiner, çok özür dilerim.

Nefesinizi harcamayın Herr Einstein.

Efendim, lütfen, bana sadece beş dakika verin.
Tez önerim daha önce gördüğünüz hiçbir şeye benzemiyordur.
Bir dakikanız var.
Bir dakika.

Herkes ışığın bir dalga olduğuna inanıyor, değil mi?
Bir ışık ışını herhangi bir noktadan yayıldığında sadece bütünleşik birimler hâlinde üretilip soğurulabilecek sınırlı sayıda enerji kuantumlarından oluştuğunu kanıtlayabilirim.
Bu sadece 10 saniye sürdü.
Philipp Lenard'ın fotoelektrik etki üzerine makalesini hatırlıyor musunuz?
Işığın her zaman dalga gibi davranmadığını göstermişti ama bunu açıklayamıyordu.

– Siz.

Evet.

Bence fotoelektrik etkiyi göstermek ve ışığın ikiliğini kanıtlamak için Planck'ın sabitini kullanabilirim.
Doktora tezinizde 1678'den beri fiziğin bir temel yasası olan şey hakkında yanıldığımızı öne sürmek istiyorsunuz.
– Yani iki yüz...

Ciddiye alınmak istediğiniz zaman tekrar gelin.
Bak Hans.

Profesörle görüşmen nasıl geçti?
Harika.

Oğluna bir öpücük bile yok mu?
Onu alır mısın anne?
Beni defetti bebeğim.

– Albert...

Ama akademinin şişirilmiş gevezeleri teklifimi dikkate bile almazsa bunu kimse bilmez.
Hedefin ne Albert?
Çerçeveletip duvara asacağın bir kağıt parçası mı?
Fikirlerim duyulsun, kabul edilsin, tartışılsın, tanınsın istiyorum.
O zaman Profesör Kleiner'ı boş ver.
Çalışmanı daha önemli bilim insanlarına fark ettirmelisin.
Makaleni yayınla.
Üçüncü sınıf bir patent memurunun makalesini kim yayınlar ki?
Bütün hayatım küçümsenme ve hafife alınmayla geçti.
Benim hiçbir zaman vazgeçme lüksüm olmadı.
Ya bilim dünyasına katılmak için o dinozorların sana izin vermesini bekleyebilirsin ya da hayal gücü olmayanların senin fikirlerini söndüremeyeceğini onlara gösterebilirsin.

– Kütüphaneye ben giderim.

Albert, sus artık.

Bunu oku.
Herr Profesör.

Bern'de bir adam Profesör Lenard'ın fotoelektrik etkiye dair bulgularını ispatlamak için sizin ışık kuantumları keşfinizi kullanmış.
İmkânsız.
Kuantumlar matematiksel bir kavramdır, gerçek bir olay değil.
– Okuyun efendim.

"Doğal Işığın Oluşumu ve Dönüşümü Üzerine Bulgusal Bir Bakış Açısı"
– Sence de biraz kibirli değil mi?

İspatlarla nasıl saçmalıkların ispatlanabileceğini biliyoruz.
Umut vadedici olduğunu kabul etmelisiniz.
Bir sonraki sayıda doldurulacak küçük bir yerimiz var ama onu ikinci defa düşünen olursa çok şaşırırım.
Yayınlayalı dört hafta oldu.

– Geçit töreni mi bekliyordun?

Yok, baban haklı bebeğim.

Bu tek bir makaleydi.

Kimse fark etmezse bir tane daha yazarım.
Beni sonsuza dek görmezden gelemezler.
Sadece bir sorun bulmamız lazım.
Görünüşe göre sende ondan bolca var.
Bir uyuşmazlık, başka kimsenin görmediği bir paradoks.
Moleküler mekanik, esir, ışık, uzay...
Evet, fiziğin tamamı.

Zor olmaz bebeğim.

PARİS, FRANSA – 1898
Hayır, bir anormallik olmalı.

Zaten denedim, 20 defa.

Bu numunede yeni bir element olmalı.
Radyoaktif bir element.
Uranyumdan yüzlerce...

Binlerce kat daha güçlü olması gerekir.
Onu ayırmalıyız.
O zaman galiba kendi laboratuvarımıza ihtiyacımız olacak.
Pierre.
Pierre.
Curie'nin radyoaktivite üzerine makalesini hatırlıyor musun?
Laboratuvarlarında ısıtıcı veya araştırmaları için finansman olmadan, hiç dinlenmeden yan yana çalışmışlar.
Romantik, değil mi?
Curie'ler o makale için dört yıl harcamış.
Benim patent bürosu açılana kadar üç saatim var.
Biraz dinlenmelisin.

Uykuya ihtiyacım yok, daha çok kahveye ihtiyacım var.
Ne oldu?
Üniversitede gaz kuramıyla ilgili düşünce deneylerimizi hatırlıyor musun?
Odama kapanıp geçirdiğimiz haftaları?
Bir sürü deney hatırlıyorum, evet.

Ya her şeyi yanlış yapıyorsak?
Ya gazları incelemek yerine bir fincan kahveyi incelesek?
Gerçekten uyumalısın Albert.
Jacobus van't Hoff'un 1901'deki Nobel makalesi:
"Bir çözeltideki parçacıklar, gaz gibi davranır."
Şeker, kahvede çözünürken su, glikozun etrafını sarar ve onu şeker kristallerinden ayırır, doğru mu?
Ne kadar şeker eklersem kahve o kadar koyulaşır.
Osmotik basıncı hesaplayabilirsek belki moleküllerin tam sayısını...
Moleküllerin varlığını kanıtlamak istiyorsun.
Fazla mı hırslı?
Hayır.

Ne yaptığını sorabilir miyim?
Bir nikel-çinko pil için büyüleyici bir başvuru üstünde çalışmaya başlamak üzereyim efendim.
O pilin patenti geçen sene alındı Einstein.
Yalvarırım.

Bana çok az bir süre izin verebilirseniz...
Zaman, bu mevkiyi kabul ettiğinde feragat ettiğin bir ayrıcalık Herr Einstein.
Zorbanın teki!

Mekanik mühendisliğinden tek anlayan ben olduğum için bana ofisteki diğer mankafaların dört katı iş veriyor!
Zavallı.

Para umurumda değil Marcel.
2 yıldır günde 10 saat, haftada 6 gün karanlıkta çabalıyorum.
Ailemi hiç görmüyorum, bebeğimi hiç görmüyorum.
Albert, bilhassa sen bebeklerle ilgilenmezsin.
Şimdi, ne istiyorsun?
Lorentz, Becquerel ve Lenard'ın sahip olduğu şeyi istiyorum.
Ne söylerlerse, ne yazarlarsa insanlar ilgi gösteriyor.
Her sabah uyanıp sürekli hayatımı ziyan ettiğim korkusunu duymak yerine tutkumun peşinden gitmek istiyorum.
Benden ne istiyorsun demek istedim.
Babanın patent bürosunda hâlâ bağlantıları var mı?
Yardıma ihtiyacım var.
Ben fikirlerimle iz bırakana kadar yanımda çalışacak yükümü hafifletecek birine.
Aklında belli biri var mı?
Çok şanslıyım.

Mekanik mühendisliği bölümünde ikinci sınıf patent memurluğu.
Albert'le birlikte mi çalışacaksın?
Evet.

Baldızının onurunu lekeleyen domuzun iyiliğini kabul etmek nasıl bir his?
Julius, lütfen.
Bence Albert güzel bir iyilik yapmış.
Evet.
Anna, ev buldunuz mu?
– Evet, bulduk.

– Duvarları kontrol edin.

Duvarların içinde neler sürünüyor olabileceği belli olmaz.
Hamam böcekleri, fareler, şeytanın ta kendisi.
– Julius, yeter.

Şeytan bu dünyayı nefret ve günahla doldurmak için komplo kuruyor.
Ajanları aramızda.
Onları duyuyorum.
Kulaklarınızı açın!
Julius.
Hava soğuyor, değil mi?
– Sorun etmiyorum – Hiç etmezdin.
Karda bir hendek kazıp üstünü muşambayla kapatarak orayı kış sarayın ilan ettiğin zamanı hatırlıyor musun?
Orada uyuma istemiştim ama annem izin vermemişti.
Hep çok bağımsızdın kızım.

– Yine mutlu görünüyorsun.

Çalışmalarıma devam etmen ne olacak?
Her gün Albert'le çalışıyorum.
Fizikteki en büyüleyici konuları keşfediyoruz.
Bunun için diplomaya ihtiyacım yok.
Bu senin için yeterli mi?
Canını sıkan ne, baba?
Annen ve ben memlekete gitmeliyiz.
– Anlamıyorum.

Ama Albert'le önemli bir makale yazıyoruz.
Bütün gün Hans'a bakmak için her şeyi bırakamam.
Sadece annemin kucağındayken ağlamayı kesiyor ve ben...
Endişelenme kızım.
İhtiyaç duyduğun her şeyi karşılayacağım.
Onu nasıl reddedebildin?
Çeyiz parası için evlenmedim bebeğim seni sevdiğim için seninle evlendim.
20 bin frankmış.
Evliliğimiz bir iş alışverişi değil!
Sen alınıp satılacak değerli bir düve değilsin.
Çok asilsin ama gururlu prensiplerin yemek pişirip temizlik yapmama ve makalelerine ebelik yaparken çocuk yetiştirmeme yardım etmeyecek.
Bebeği al Albert.
Nasıl idare edeceğiz?
O soruna çoktan bir çözüm bulmadım mı sanıyorsun bebeğim?
Annemden gelmesini isteyeceğim.
Ev idare etmeyi, çocuk bakmayı biliyor.
Seninle çalışmamıza devam etmemizi mümkün kılacak.
– Benden nefret ediyor.

Torununu doğuran kadından nasıl nefret edebilir?
Şu yanaklara bak.

Bebeğim, kravatımı gördün mü?
Galiba banyo kapısına asılı görmüştüm canım.
Kocalarımızın arkasını çocuklarımızınkinden daha çok topluyoruz.
O çok fena kırışmış.

Bu yeterli olur.
Sana iyi günler, Frau Einstein.
Sana da, Frau Einstein.
Geldiğiniz için teşekkürler.

Tabii ki canım.

Çok heyecan vericiydi ama zordu da.
Bir çocuğu bırak kendime nasıl bakacağıma dair bile hiçbir fikrim yoktu.
– Kolay değil, değil mi?

Şanslıysak, en kötülerinden korunmana yardım edebilirim.
Teşekkür ederim.
Tabii ki canım.

Şimdi, kilerinizi doldurmak için pazara gidelim mi?
Çok cömertsiniz ama maalesef kütüphaneye gitmem gerek.
Birkaç saatliğine Hans'a bakabilirsiniz diye umuyordum.
Ama daha yeni geldim.
Evet ama Albert'le önemli bir makaleyi bitiriyoruz.
Mileva, canım Albert'imin yardıma ihtiyaç duymadığı tek bir konu varsa o da bilimdir.
Ama hayatının geri kalanında çok çaresizdir.
Şansına, bir karısı var.
Stokes yasasıyla mı çalışıyorsun?
Michele, Haller arkadaşlık etmemizden nefret ediyor ve kovulmama bir hata kaldı.

Albert, niye burada olduğumu biliyorum.
Marcel her şeyi anlattı.
Sorun değil.

Bu işe sahip olduğum için de minnettarım.
Ama tabii ki merak da ediyorum.
Moleküllerin varlığını kanıtlamaya çalışıyorum.
Nasıl?
Anlatmayı çok isterdim ama o başvuruları gözden geçirmene gerçekten ihtiyacım var.
Tabii.
Burada olman gerçekten güzel Michele.
Castile'ı karıştırdın mı?
Castile mı?

Sabun, canım.
Gelmesini niye istediğini annene söyledin mi?
Tabii.

Tek amacının bana yemek pişirip temizlik yapmayı ve çocuğa bakmayı öğretmek olduğuna inanıyor gibi.
Beni ev kadınına dönüştürmeye çalışıyor.
Şu an alt katta ufaklığa bakıyor, değil mi?
Onunla konuşmalısın.
Birlikte çalışmamızın önemli olduğunu benim rolümün önemli olduğunu söyle.
Söyleyeceğim ama biraz suyuna git.

Şimdi...
Bak.
Kirchoff'un hidrodinamik tekniklerini kullanmışsın...
Üniversitede beni onunla sen tanıştırmıştın.
Aman Tanrım, Albert...
Herr Profesör, Einstein moleküllerin varlığını kanıtlamış efendim.
Ne?

Einstein.

Bern mi?

Hiç Einstein hatırlamıyorum.
O bir profesör değil, bir patent memuru.
Patent memuru mu?
Müthiş bir makale, Albert.
Beklediğin tepkiyi görmediğin için üzüldüm.
Orijinal bir düşünceye sahip olmak yetmiyormuş.
Eski üstatlar veri istiyor.

– Öyle derler ya.

Tanrım, Albert.

İyi bir fikir daha bulabilirsem.

Mileva benim için araştırma yapıyor.
Einstein.

Oğlunu saatlerce terk ediyor yemek yapmayı öğrenmeyi reddediyor ve temizliği bana bırakıyor.

Anne, bunu konuşmuştuk.
Denemeni yazarken biraz yardım alabileceğini kabul etmiştim.
O bilimsel bir makale, anne.

– Ama haftalar önce bitirdin.

– Albert, anlamıyorum.

Sağlam bir işin, iyi bir gelirin var.
Baban çok gurur duyardı.
Hayallerimden vazgeçip burjuva hayatına razı olmamla mı?
Bana bak canım.
İstersen hayallerinin peşinden git ama Mileva'ya yanlış beklentiler verme.
Sonsuza dek burada olmayacağım.

İşe dönmem gerekiyor.
Hipnotize edici.
Tek bir polen zerresi, saniyede 10 ila 20 kez su moleküllerinin bombardımanına uğruyor.
Saniyede o kadar çok hareketi üç boyutlu bir uzayda nasıl tahmin edeceğim?
İşte.

Çocuğunun sana ihtiyacı var Mileva.
– Mileva...

Bebek bir dakika sonra ağlamayacak, şimdi ağlıyor.
Frau Einstein, bizim için yaptığınız her şeye minnettarım ama şu an Albert'in yardımıma ihtiyacı var.
Oğlunun sana ihtiyacı var.

Evet ama şu anda çalışıyorum.
Açıkçası, canım, öyle eğlenceleri bir kenara bırakmanın zamanı geldi.
Ben hizmetçiniz değilim, çocuğunuzun sütannesi de değilim.
Öyle sessizce oturacak mısın?
– Ne yapmamı istiyorsun?

Erken mi kalktın?
Geç mi yattın?
Evden kaçtım.
Gerçekten o kadar kötü mü?
Annem ve Mileva, birbirinin boğazına yapışmadığı zaman sırayla benimkine saldırıyorlar.
Brown hareketi.

Onu matematiksel olarak kanıtlayabilirsem çıplak gözle teyit edilebilir.
Şey...

Ne var?
– Ne?

Ne?
– Onu fazla karmaşıklaştırıyorsun.

Su molekülleri tarafından bombardımana uğrayan tek bir polen zerresi...

O denklemleri üç boyutta çözmeye çalışmak seni delirtir.
Tek boyutlu bir model oluştursana.
Çok daha basit olur ve yine de tezini kanıtlar.
Çözmeme yardım etmek ister misin Michele?
Hava bozuyor.

Bir saat önce döneceğinize söz vermiştiniz.
Galiba hepimiz ara sıra beklentilerin altında kalıyoruz.
Albert'e geç kaldım.
3X çarpı T kare eşittir R çarpı T kare...
Sonra onu tekrar üç boyuta ve katsayıya uygula...
Michele, sen bir dâhisin!
Michele, ne güzel sürpriz.
– Üzgünüm, geciktim.

Michele'nin büyük fikri.
Tek boyutta hesaplayacağız.

– Anladığımı sanmıyorum.

– Sarhoşmuşum gibi davran.

Gibi davran.

Tıpkı suda kıpırdayan polen gibi.
Peki nereye gidiyorum?

Tahmin etmek imkânsız.

Aynen öyle!

Tam olarak nereye gideceğimi tahmin edemeyiz ama daha basit bir hesap kullanarak bir zaman zarfında ne kadar uzağa gideceğimi hesaplayabiliriz.
Tam olarak dakikada altı mikronmuş.
Dakikada altı mikron!
Moleküllerin varlığını kanıtlamıştım ve kimse bana inanmamıştı.
Şimdi de nasıl hareket ettiklerini kanıtladım ve sıradan bir mikroskop kullanarak doğrulanabilir!
– Bu harika.

Tebrikler Philipp, Nobel Ödülü için!
Nazik olmana gerek yok Max.
Sadece bir teselli hareketi olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Hâlâ Röntgen'e bozuk değilsindir.

Acısı hâlâ devam ediyor.
Belki meslektaşlarım tarafından daha çok tanınsaydım...
Philipp, dergileri okuyorsun.

Tabii ki, haklısın.
Mesela Bern'deki şu patent memuru.
Makalesinde ikimizin de adını anmış.
Işık kuantumları üzerine olan, evet.

Önce onu başımdan savmıştım ama belli ki zeki biri.
Çok zeki biri.
Hatta onunla yazışıyorum.
Spot ışıklarını istiyor, orası belli.
Umarım Röntgen'in bana yaptığı gibi senin çalışmanla ünlü olmaya çalışmaz.
Einstein.
İnsanın, sadece adını bilerek biri hakkında yapabildiği çıkarımlar inanılmaz.
– Buna inanmıyorum.

Lenard.

– 10 yıllık bir yenilik.

Şu anda yaşayan ve nefes alan bilimi umursuyorum geçmişte boğulanı değil.
Ve evet, katkılarım için biraz tanınmak istediğimi söylemekten utanmıyorum.
Neler hissettiğini anlıyorum.
Ama burada üç makale yayınlamışım ve karşılığında hiçbir şey yok.
– Sanki ben...

Belki de annem haklıdır.
Böyle eğlenceleri bir kenara bırakıp benden beklenene odaklanma zamanıdır.
Einstein.

Dünün, bugünün ve yarının.
– Nereye gidiyorsun?

Albert?
Albert?

Şu an o saat kulesinin içinde olan bir cihazın patentini onayladım.
Her dakika Cenevre, Basel ve Zürih'teki saatlere ışık hızında bir sinyal göndererek onları senkronize ediyor.
Peki ya hareket hâlindeki bir trene sinyal gönderirsek ne olur?
Albert, iyi bir uyku sana iyi gelebilir.
Zihnini bir süre kapat.
Olmaz.

Şimdi onu hareket eden bir saatle senkronize etmeye kalkıyorum.
– Ne olur?

Çünkü uzay ve zaman mutlaktır, Newton'a göre.
– Herkese göre.

James Clark Maxwell ışığın sadece tek hızda hareket ettiğini söylüyor.
Yani ya Maxwell haklı ya da Newton.

Newton ve Maxwell arasında bir düelloysa maalesef zavallı Maxwell iki gözünün ortasından vurulur.
– Olabilir.

Hayır, sadece düşünüyorum Michele.
Hadi.

O şişirilmiş gevezeler bunu yapmamızı engelleyemez, değil mi?
Şişirilmiş gevezeler bizi engelleyemez ama Anna engelleyebilir.
Winteler kurallarını biliyorsun:

Julius!

Bunu her sabah yapmak zorunda mıyız?
Doktor, rutinin onun için önemli olduğunu söylüyor.
Öğrencilerimi bekletemem.
Julius, gel ve ye!
Otur.
Kahvaltını et.
– Julius.

– Hayır!

Hayır!
Tanrım!

Aman Tanrım!

Hayır!
Bizi dünyaya getiren ve kollarında öldüğümüz Tanrımız üzüntü ve sarsıntımızda bizi rahatlat.
Kafamız karıştığında bize umut ve yeni bir hayata girme lütfunu bağışla.
Hazreti İsa aracılığıyla.

Amin.
Zavallı aile.

Gidebilirsiniz Frau Einstein.
Hayır, canım.

Anne olmaya bu kadar uygun değilsem Aarau'ya siz gidebilirdiniz ve Albert benimle evde kalabilirdi.
Hayır, canım.

Üniversiteye giderken bana ne söz vermiştin, hatırlıyor musun?
Hatırlamıyorum, üzgünüm.
Zamanı dondurmak için bir formül bulacağını söylemiştin.
Maalesef...
Düşündüğüm kadar zeki değilmişim.
Özür dilerim Marie, her şey için.
Başınız sağ olsun.
Konuş onunla.

Jost, çok derinden...
Üzülüyorsun.
Evet.
Herkes öyle diyor.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Zeki bir adamsın.
Belki bana şunu açıklayabilirsin:
Benim parlak, güzel oğlum nasıl oldu da bir anda canavara dönüştü?
Nerede...
Nerede yanlış yaptım?
Kendini suçlamamalısın.
Keşke senin yarın kadar baba olabilseydim.
Evet.
Bir oğlun olduğunu duydum.
Ona sıkı sarıl Albert.
Çocukluğu sonsuza dek sürecek diye düşünürsün ama seni temin ederim, bir salisede geçip gidecek.
Dün gece evde olacağını söylemiştin.
Özür dilerim.
Ayrılmak uygun göründüğü zaman son treni çoktan kaçırmıştım.
Kaçırmışsındır tabii.
Geceni sevgili Winteler'larınla geçirmek zorunda kaldığın için eminim hayal kırıklığına uğramışsındır.
– Mileva, lütfen.

Oğluma dokunma.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Geldiğinden beri yardımını gözüme sokuyorsun.
Mileva, sakin ol.
Senin için söylemesi çok kolay, değil mi?
Ne istersen yapıyorsun, nereye istersen gidiyorsun.
Bense buradayım.

Belki yanılıyorumdur ama sınavlarından kalmamış mıydın?
– Anne, lütfen...

Sana bir yuva kuracak bir eş lazım, böyle...
Marie Winteler olmadığım için üzgünüm!
Ben de üzgünüm.
Anne, özür dile.
Oğlum bana senin hakkında yazdığı an asla ona uygun bir eş olmayacağını anlamıştım.
Albert benimle bir ev kadını istediği için evlenmedi.
Biz ortağız.
Canım, gözlerini aç.

Anne, gitsen iyi olur.
– Gideyim mi?

Eğer ki bu yaratığın seni mutlu edebileceğini düşünüyorsan seni temin ederim oğlum, sefalet dolu bir hayatın olacak.
Uyumuyor.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Yatağa git bebeğim.
Onu ben alırım.
Teşekkür ederim.
Sana bir şey yaptım.
Bir tren, evet.

Eve gelip seni görmek için sabırsızlanıyordum.
Jost bana zamanın kaçıp gittiğini söyledi.
"Böyle anların sonsuza dek süreceğini düşünürüz ama aslında bir salisede geçip giderler."
Güzel bir düşünce ama zamanın farklı hızlarda ilerleyemeyeceğini ikimiz de biliyoruz.
Tabii...
Tabii ilerleyebilir de.
Aman Tanrım...
Albert, başardın!
– Sorunu tamamen çözdüm.

Gözlerini kapat.
Bir tren rayına yukarıdan baktığını varsay.
Geçip giden bir tren hayal et, gördüğün her trenden daha hızlı.
Şimdi tren geçip giderken rayların ilerisinde 100 metre arayla aynı anda düşen iki yıldırım hayal et.
– Ne olmuş?

Şimdi aynı senaryoda trenin ortasında durduğunu hayal et.
– Yıldırımlar eş zamanlı mı olurdu?

Işık tek hızda ilerliyorsa olmazdı.

Albert, saçmalık bu.
Tekrar hareket hâlindeki trene bin ve bunu gerçekten düşün.
Hadi Michele.
Şimdi yıldırımları izle!
Sana eş zamanlı mı göründüler?
Hayır!
Çünkü birine yaklaşıyordun, birinden uzaklaşıyordun.
Ama sabit duran bana göre eş zamanlıydılar.
İkimiz aynı olayı nasıl farklı şekilde tecrübe edebiliriz?
Edemeyiz.
Tabii...
Gözlerinin arasından vurulan Maxwell değil, Newton.
– Ne diyorsun?

Vay canına.
Makaleyi yazacağım Michele.

PARİS, FRANSA – 1898
Marie.

Bakma.
Uranyumdan binlerce kat güçlü olacağına inanıyordun.
Bu element bir milyon kat daha güçlü.
Üstelik saf bile değil.
Çok güzel!
Ona ne isim verelim aşkım?
Radyum.
Bebeğim!

Uyanıksın, şükürler olsun.
Bir ışık hüzmesinin yanında gitmeyi ilk hayal ettiğimden beri beni rahatsız ediyordu:

Donamazdı.
Ben uyanmadan gitmişsin, uyuduktan sonra geliyorsun.
En azından bir selamı hak etmiyor muyum?
Selam canım Mileva'm.

300 yıl önce Galileo kendi görelilik ilkesini oluşturdu.
Newton kendi yasalarını oluşturmak için bu kuramların üstüne ekleme yaptı.
Hareket, yer çekimi ve mutlak zaman.
Hepsini biliyorum.
Ama iki adam da ışığın gerçek doğasını hesaba katmamış.
O yüzden ben de kendi görelilik ilkemi geliştirdim.
Lorenz dönüşümleri mi?
Evet.

Öyle değil.

Bu olağanüstü, Albert...
Daha da fazlası.

Onca emek, onca mesai.
İşte bu, Mileva, kovaladığımız işte buydu.
Bunu benim için ispatlar mısın?
Senin sekreterin miyim?

Hayır, tabii ki değilsin bebeğim.
Sen benim ortağımsın.
Albert, seni dâhi ufaklık!
PARİS, FRANSA – 1903
– Doktor Lauret.

Stokholm'den bir mektup aldım.
Radyasyon fenomeni araştırmasına katkılarınızdan dolayı fizik alanında 1903 Nobel Ödülü size verilecek.
İçtenlikle tebrik ederim Pierre.
Ödül karıma da verilecek mi?
Pierre, Madam Curie'nin değerli bir asistan olduğunu hepimiz biliyoruz ama radyumun keşfedilmesinden senin icat ettiğin aletler sorumlu.
Hayır.

Aletler keşif yapmaz doktor, insanlar yapar.
Madam Curie ve ben ortağız.
Yanımda karımı da onurlandırmayacaklarsa ödülü kabul etmeyeceğimi Nobel komitesine bildirin lütfen.
"Işık yayan bir eserin varlığının fuzuli olduğu ortaya çıkacaktır."
Fuzuli.

"Salakça"yı tercih ederim ama maalesef!
"Sonuç olarak burada ele alınan sorun üstünde çalışırken arkadaşım ve meslektaşım M. Besso'nun sadık yardımını aldım ve çok sayıda değerli önerisi için ona borçluyum."
Michele'ye teşekkür etmişsin.
Tabii ki ona teşekkür ettim.

Ama ben çok sayıda makalede sana yardım ettim.
– Bu da dâhil.

Ama adımı hiçbirine koymayı düşünmedin.
Herhalde hiç aklıma gelmedi.
Hayır.

Çünkü bana göre ikimiz de biriz.

"Ein-stein". "Bir taş".
Bu makale, her makale ikimize ait.
Sen olmasan hiçbirini yapamazdım, biliyorsun.
Başka kimse bilmiyor.
Mileva...
İşe geç kalacaksın Albert.
"Hareket Eden Cisimlerin Elektrodinamiği Üzerine"
Yazan:

Bu sene dördüncü makalesi.
Newton'un "Annus Mirabilis"inden beri böyle bir şey görmedim.
Doktor Laue, gerçekten Einstein'ı Sör Isaac Newton'la mı kıyaslıyorsunuz?
Okuyun.
Hiç dipnot yazmamış.
Çünkü kimsenin sormadığı bir soruyu cevaplamış.
Herr Einstein?

– Tanıştığıma çok...

Saçını taratıp kendine çekidüzen verdirmeye çalıştım ama adam umutsuz vaka.
Albert Einstein?

Görelilik ilkesinin yazarı Galileo.

Çok mütevazısınız.
Kesinlikle öyle değil.
Neden bir patent bürosunda çalıştığınızı sorabilir miyim?
Tarih kötü şakalarla dolu herhalde.
Adım Max Laue.

Max Planck mı?

Çalışmanıza büyük hayranlık duydu Herr Einstein.
Bir yılda çoğu bilim insanının ömründe başardığından daha çok şey başardınız.

– Merakla herhalde.

Başarılı oldunuz.

Başka bir şey üstünde çalışıyor musunuz?
Evet.

Görelilik ilkesi Maxwell'in denklemleriyle birleşince kütlenin bir cisimde saklı olan enerjinin doğrudan bir ölçüsü olmasını gerektirir.
Anladığımı sanmıyorum.
Işık, kütle taşır.
– Ama bu imkânsız.

Belki de Tanrı bütün bunlara kahkahayla gülüyordur.
Bence bu kuram enerjisi hayli kararsız olan elementler kullanılarak test edilebilir.
Mesela Madam Curie'nin radyumu.
Herr Einstein, bu...
Bu dâhice.
ALTYAZI KAYNAĞI: