# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emek Çalışmıyor.
Fikir ayrılığının yerine uyum getirebiliriz ve umutsuzluğun yerine de umut getirebiliriz.
Kömür Bağış Değildir!

Bize güvenin bu güvenin karşılığını size vereceğiz.
Korkmuyoruz!
Kırılma Noktası
Döndür.

Kamerayı çevir!
Kamerayı çevir!
Çok üzgünüm.
Onu cezaevinde bırakmalıydım.

Bütün telaşım, ne işe yaradı?
Masum olduğunu kanıtladı.
Hiçbir şeyi kanıtlamadı.
Çok üzgünüm Kevin.
Bir şey bulduğunu söylemiştin.
Şey, ben...
Buldum.

Peki ne yapacaksın?
Söylemek zor.
Neden?

Kimse beni dinlemiyor.
Denedim, gerçekten denedim.
Artık öldü...
Kimin umurunda, değil mi?
Çünkü halen suçlu.
Sonsuza dek.
Siktir!

Pazarlık yaptığım için onu öldürdüm.
Masum olduğunu kanıtlayacağıma söz vermiştim.
Annie haklıydı.
Onu cezaevinde bırakmalıydım.
Elinden geleni yaptın.
Hayır hayır hayır.
Zaferi mi düşünüyorsun?
Hâlâ yapacak çok işim var.
Alastair, Banville'in bildiğini gerçeği öğrendiğini söyledi.
- Nasıl?

Hiçbir şey yapamaz, çünkü A:

Ve B:

Kızla hiçbir bağlantısı yok.
Bence fazlası var.
Bu da farklı bir sorun değil mi?
Sinirlerine hakim olduğun sürece masumsun.
Banville'in vazgeçeceğini mi sanıyorsun?
Müvekkili öldü, güvenilirliği sarsıldı.
Her normal insanın başına gelir.
Amerika'ya geri dönecek misin?
- Henüz değil.

İstemediğimi mi sanıyorsun?
Tüm bunlarla uğraşmak yerine çocuklarımın yanında olabilirdim.
Bu boktan işle.
Bana hâlâ ihtiyacın var.
Peki ya vazgeçmezse?
Kafasına koca bir taş atarım.
Kevin Russell davası artık kapandı.
Maggie'ye bu hafta sunum için gerekenleri verin.
Sen de dahilsin Emma.
Evet.
Attar'ları düşünürsek..
...sanırım yenilgiyi kabullenmeliyiz.
Emma?
Emma?
- Emma?

- Em?

Şubat 2003'te kabine ofisinde çalışıyordum.
Amerika Savunma Bakanlığı'ndan Kretchmer diye bir adamla görüştüm.
Ve Iraklı bir bilim adamı.
Saddam Hüseyin'in kimyasal silahları hakkında bilgi verdi.
O akşam yanınızda başka kim vardı?
İngiliz ve Amerikan istihbarat subayları.
İsimlerini bilsem de sana söylemem.
Hâlâ atladığınız biri var.
Bunu neden yapalım?
Kazayla bir kızı öldürüp bunu örtbas edip yalan mı söyleyeceğiz?
Söylesene, neden?
- Korkuyorsun.

Senin için mi yoksa başkası için mi?
Çık dışarı!
O akşam yanınızda başka kim vardı?
Korkuyorum baba, çok korkuyorum.
Sakin ol.

Baba, çok korkuyorum.
Çok korkuyorum baba.
Babacım neler oluyor?
Oh babacım!
Güven bana.
Bu bebeği doğuramazsın.
Güven bana.
Yine o kabusu gördüm.
Duvardaydım Babamla birlikte.
Fotoğraf...
Nasıl bitiyor?
Bitmiyor.

Yakında ölecek ve her şey anlamsız kalacak.
Neden onunla konuşup anlaşmıyorsun?
Evet ama bu onu çok üzer.
Konuşmamak ikiniz için de daha kötü olur.
Evet.
Bu çok aptalca.
Yatağa gel.
Yediğin en güzel sosisler.
- Emin olabilirsin.

- Sakın açma.

Biliyordum.

- Evet?

- Ne istiyorsun?

Üzgünüm.
Bu saçma görünebilir.

Hayır sen devam ettin.
Seni bulmaya çalıştım ama elimde sadece Staines var.
Bende ne var bilmek ister misin?
Pekala.
Rachel Leigh'in annesini buldum.
Finchley'de bir huzurevinde.
- Onunla görüşecek misin?

Görevden alındım.
- Adresi istiyor musun?

St Agatha's, Milburn Yolu, Finchley.
Bunadığını söylediler, yani vakit kaybı olabilir.
Bir şey bulursam seni arayayım mı?
Evet.

Tüm bunlar için üzgünüm.
Ne istiyorsun?
Amerikalı kadın Heather Myles ile tuhaf bir görüşme yaptım.
- Tuhaf yanı ne?

Miriam Attar'ın Banville'i tehdit etmesi.
Bunu çok ciddiye alıyor ama biz almadık yani...
Bana karşı bir kez dürüst ol.
Bu kadın niye Banville ile ilgileniyor?
Fazla ziyaretçisi var mı?
Ben varken hiç gelmedi, tam üç yıldır.
Ailesinden hiç bahsetti mi?
Kimseden bahsetmez.

10 dakikadan uzun sürmesin tamam mı?
Maureen?
Bu gecenin konuğu Matthew Wild...
Merhaba Maureen, ben Emma Banville.
Neden kahvaltımı aldın?
Seninle konuşabilir miyim?
Hepsini çaldı.
Hepsini aldı, açgözlü iblis.
Sana bir şey göstereceğim.
Hayır, aç değilim.
Bir fotoğraf.
Bu kızları tanıyor musun?
Bu kızın Rachel, esmer olan.
Nerede biliyor musun?
Acaba...
Rachel'ı en son ne zaman gördün?
Şşt.

Eşimle tanıştığım gün bütün hayatım değişti.
O günü hatırlıyor musunuz?
- Neden?

Yağmurun altında kapı kapı gezip broşür dağıtıyordu.
Saçını neden değiştirdi?
Kazandım ve Laura ile birlikte uzun vadeli düşünüyoruz.
İyi ya da kötü günde.
Yeni liderin ve ailesinin yanından ayrılıyoruz.
Kariyerinin en büyük savaşını vermeden önce kısa bir mola veriyor.
Nasıl onun yerine geçtin?
Douglas, ben Emma.
Geç saatte aradığım için üzgünüm.

Matthew Wild.
2003'te asker olduğunu biliyorum ama neredeydi?
- Merhaba, Heather.

Banville biliyor.
Annemi görmeye gitmiş.
Annen konuşacak durumda değil.
Güvenlik yazılımı, ismim aranınca gösteriyor.
Onu görünce beni internete girmiş ve beni aratmış.
Beni koruyacağını söylemiştin unuttun mu?
Sessiz kalacağım ve beni koruyacaksın.
Sana yurtdışında yeni bir hayat vermiştik.
Yine işe burnunu sokunca seni korumamız zorlaştı değil mi?
10 yıl uzak kaldım.

Eve dönünce Matthew Wild'ın önüne çıkman mı gerekiyordu?
- Aşık oldum.

Fırsatı gördün ve hemen kaptın.
Yakışıklı partilinin önünde bacaklarını açıp uzandın.
Kimliğini seviştikten önce mi sonra mı söyledin?
Sorun ben değilim.
Tamam mı?

Yani şimdi ne yapacaksın?
Onu izleyen arkadaşlarımız var.

Seni arayabilir, yaparsa bana bundan ulaş.
Sakin ol.

Adillerin ruhu Tanrı'nın elinde.
Ölmek üzereler ve gitmeleri büyük acı veriyor.
Bizden uzaklaşmaları yıkımın habercisi.
Yine de huzurlular.
Ceza çekeceklerse bile umutları ölümsüzlükle dolsun.
Çünkü Tanrı onları sınadı ve yanına aldı.
Onu Amerika'da tutmalıydık demiştim.
Burada tutarsak, hikayenin parçası olur.
Bu da daha fazla soru yaratır değil mi?
- Alastair'a gittiğini duydun mu?

Neyi değiştirir?

Alastair sinirlerine hakim oldu.
Herkes sinirlerine hakim olacak, sen de dahil.
Ben sakinim, teşekkürler.
Diğerleri için garanti veremem.
- Kadın etraflarında dolaşıyor.

Siz söyleyin efendim.
Bu senin uzmanlık alanın Heather, hasar kontrolü.
Hasarı kontrol et.
Beş dakika sonra terörle mücadele onu tutukladı.
Emma, Yusef'i riskler konusunda uyarmıştı.
Bana söylediklerini size iletiyorum.
Risk altında olan kişi artık Emma.
Benim.

Buna gerek kalmadı.
Büyük bir olay Em.

Henüz değil.
Yapbozun bir parçasını bekliyorum.
Misafirimiz var.
Başınız sağ olsun.
Mezarı orada.
Neden kendisine söylemiyorsun?
Söylerim.
Neler oluyor?
Sana karşı bir tehditin farkındayız.
Miriam Attar.
Ona söylemiştim.
- Bu konuda ne yaptınız?

Çocuk katillerini, teröristleri, tecavüzcüleri temsil ettim.
Posta kutuma bok koydular, camlarıma taş attılar.
Seni takip eden ya da izleyen biri var mı?
Yani polis dışında mı?
Bunu söylediğime pişman olacağım.
Bir kez takip edildiysen, artık davayla ilgisi yoktur.
Ne demek istiyorsun?
Dikkatli olmalısın.
Sürmeden önce arabanı kontrol et.
Yollarını değiştir.
Ve bilmediğin paketleri asla açma.
Yusef Attar'ın dostları bu işi bırakmaz mı?
Onlar yapmış gibi gösterecekler.
- Tetikte olmalısın.

- Bu değişir.

Russell'ı gerçekten gömdün mü?
Bilmiyorum.
Dikkatli ol.
- Neler oluyor?

- Ortadoğu departmanına.

Listeden çıkardılar.
Artık şüpheli bir isim değil.
Onu izleyen kimse kalmadı.

Sana bir dosya gönderiyorum.
İzini bulun.

Evinin önünde misiniz?
Evet.

Zavallı Kev.

Mezar taşına ne yazacaklar?
Annie daha karar vermedi.
Saati geldi mi?
Maç başlayacak.

Git hadi.
- Emin misin?

Harikasın.
Douglas?
2003 yılıyla ilgili Matthew Wild'ı sormuştun.
Evet.
- Ne buldun?

Büyük savaşa hazırlanmışlar.
Yani İngiltere'ye gelmedi?
Yanılıyorsun.
Birliği Kuveyt'teydi.
Ama o Londra'da Savunma Bakanlığı'nda çalışıyordu.
Ne yapıyordu?
MOD biriminin başındaydı.
Saddam'ın kitle imha silahlarını araştırıyordu.
MOD ve MI6 arasındaki bağlantıydı.
MI6'in bütün istihbaratından haberi var.
Ve CIA'in.
O gece karargahtaydı.
- Uzmanın yanında o vardı.

Birini koruduklarını biliyorum.

Bunu bilmiyorsun ve kanıtlaman imkansız.
Kanıtlayamam ama bunu mantıklı gösteren başka şeyler var.
Nasıl buldun?

Birlikten bir adamla görüştüm.
Wild ile Irak'ta görev yapmış.
Wild savaştan önce ne yaptığını anlatmış.
Londra'da kalabilirdi ama birliğine katıldı.
- Belki de suçluluk hissetti.

- Emma?

Wild uzmanın yanındaydı değil mi?
Silah hikayesinin yalan olduğunu biliyordu ama ağzını açmadı.
Politik kariyer karşılığında tabii.
Askersen emirlere itaat edersin.
Arkadaşım Wild'ı çok övdü, önemli biriymiş.
Hava üssünde ne yaşandıysa, orada kim varsa peşine düşeceğin kişi o mu?
Douglas, bu insanlar oyun oynamıyor.
Ölen biri var.
İyi şeyler yaptığını biliyorum Emma.
Ama karşındaki bu insanlar çok tehlikeli.
Evet.
Bana bir şey olmaz.
Uzun zaman oldu.
Bekle, buna bakmak gerek.
Emma, nasılsın?
Greenwood haklıydı.

Evimin önünde minibüste iki adam var.
Mezarlığa da geldiler.
Hâlâ peşindeler mi?
- Bilmiyorum.

Şimdi değil.

- Tanrım neler oluyor?

- Hayır.

Olmaz.

Hayaller görüyorum.
Kevin öldü.
Hangi taşı oynattıysan ne bulduysan, onu geri getirmeyecek.
Hayatını tehlikeye atmana değmez.
Anladın mı?
Evet.
Teşekkürler Dom.
Oh, Jason!
Babam buraya geldiğini anlatırdı.
Evini çok beğeniyormuş.
Çılgın bir yermiş.
Her şey bitti mi?
- Yaklaştım demiştin.

Böylece soruşturma yapabilirler.
Neden kanıt bulamıyorsun?
Bunu yapmak için akıllı insanları bulmalıyım.
Suçlu çıkmayacak kadar akıllı insanlar.
Ama yapmıyorlar.
Bu zeki insanlar onları tanıyorsun ama ulaşamıyor musun?
Bu kadar mı?
Vaz mı geçtin?
Bundan daha karmaşık.
- Nasıl yani?

Annen burada olduğunu biliyor mu?
- Hayır.

Anneni arayıp burada kalacağını söyleyelim.
Gidip sana uyku tulumu getireyim.
Niye onlardan korkuyorsun?
Sen bir savaşçısın.
Nathan...
Savaşı asla bırakma.

Merhaba Zeinab, ben Emma.
Saat geç oldu tatlım.

Sende Matthew Wild'ın numarası var mı?
İyi niyetli bütün solcularda var.
Hatta eşinin numarasını versen daha iyi olur.
- Banville aradı.

Sesli mesaj bıraktı.

Ne yapacağım, görmezden mi geleyim?
Neredesin?
Londra Bermondsey'de Matthew'in evindeyim.
- O nerede?

Milli komite toplantısında.
Emma'yı ara.

Hayır, hayır yapamam.
Evet, evet yapacaksın.
Bırakacağını umuyordum ama vazgeçmiyor.
30 dakika bekle ve onu ara.
Anladım.

- Hazır mısın?

- Başlayabilirsin.

Hedef görüldü.
Bayan Banville.
İçeri gelin.
Teşekkür ederim.
İçerde.

Evet.
Yeni bir şey öğrendim Irak Savaşı'ndan önceki gizli bir toplantı.
Sahte istihbarat meclise ve ülkeye söylenen yalanlar.
Çok heyecanlı görünüyor.
O toplantıya katılan kişilerden bir tanesi de senin kocandı.
Hiç sanmıyorum.
Matthew savaş karşıtıydı.
Orduda görev yaparken bile.
Toplantı nerede yapıldı?
Doğu Anglia'da bir hava üssünde.
1 Şubat 2003 gecesi.

Hayır, ben Matthew ile tanışmadan öncesi.
Neden ona değil de bana anlatıyorsun?
Söylemek istediğim bu.
Kimse bu haberi umursamıyor.
Eskidi ve nasıl bittiğini hepimiz biliyoruz.
Bir savaşa sürüklendik.
Binlerce insan öldü.

Bir detay daha ne fark yaratır ki?
Galiba haklısın.
Tekrar soruyorum.

Çünkü hikayeye seni de eklersem muhalefet liderinin güzel karısı halkın dikkatini çeker.
Sen ne saçmalıyorsun?
O gece sen de üsteydin.
Rachel ile...
Arkadaşınla...
Ne arkadaşı?
O kız.
Linda Simms.
Hazırız.
O gece üste iki kız vardı.
Biri öldü, diğeri kaçtı.
Oraya asla yaklaşmadım.
Linda'nın amcası Phil Simms seni oraya götürdüğüne yemin ediyor.
Phil Simms ile altı hafta önce tanıştım.
Matthew de yanımdaydı.
Seninle tanışmayı kabul ettim çünkü Matthew ile yaptığın işlere hayrandık.
Ama bu davada hedefi kaçırdın ve utanç verici.
Artık gitmeni istiyorum.
Medya en çok neyi heyecanlı bulacak biliyor musun?
Sıradan bir kız olan Rachel Leigh'in 10 yıl boyunca kaybolması.
Ve Laura Wild olarak tekrar ortaya çıkması.
Müthiş bir haber.
Buna manşet denir.
Kız, dil öğrenmek için yurtdışına gitti.
Evinde döndü.

Bu müthiş haberse, sana bol şans.
Artık evimden git.
Linda temize çıkmak üzereydi.
Yeni bir hayat fırsatı vardı, eminim sana da anlatmıştır.
Logan'dan bahsetmiştir.

- Aynı şeyi istediniz.

Neden yaptığını anlıyorum.
Senin gibi bir kızın başka şansı olur muydu?
Fırsatı gördün ve kaçırmadın.
Defol!
Kevin konusunda seni asla affetmeyeceğim.
Masum olduğunu biliyordun.

Burada ne işi var?
Linda Simms'den bahsediyor, garip suçlamalar yapıyor.
Derdin ne senin?
Evime gelip karımı tehdit mi ediyorsun?
Sadece hikayemi anlattım.
Ne hikayesi?
Niye kendisine sormuyorsun?
Pencerelerden uzak durun.
Ne?

Çünkü öyle dedi.

- Kim söyledi?

Olamaz.
- Hayır!

Terörist müvekkili Banville'i tehdit ediyor.
Hayatı tehlikede.
Burada evimizin önünde mi?
Bizi yok etmek istiyor.
Arabası!
Dur!
Sakın yapma.
Ne diyorsun sen?
Savunduğun insanlar seni tehdit etti.
Nereden biliyorsun?
Bilmiyordum.
Ama öğrendin değil mi?
Yüce Tanrım.
Seni korumak için beni öldürecekler.
Bu kadar önemli misin?
Bana bak.
Siktir et.
Emma, Tanrı aşkına yapma!
Beni mi kendini mi koruyorsun?
Sana yardım etmeye çalışıyorum.
O gece neler olduğunu anlat.
Toplantıda olduğunu biliyorum.
Alastair McKinnon, Kretchmer, ve Iraklı adamla.
Biliyorum.

Yapma!
İstifa edeceğim.
Bana olanları anlat.
Hayatımdan vazgeçmeyi teklif ediyorum.
Linda'nın bir hayatı yoktu.
Kevin'in de yoktu.
Anlatırsan buradan hemen gidip seni rahat bırakacağım.
Bir kazaydı!
Anlat.
Toplantı vardı.
Söylediğin isimler katıldı.
Gitmek üzereydik.
Aniden karşımıza bir kız çıktı.

Dur!
Kıpırdama!

Bizi görmeyi beklemiyordu.

Hemen araca binin!
Yöneticileri oradan çıkardık.
Sorun yoktu.
O ışıkta bizi görüp tanıması imkansızdı.
Sonra ne oldu?
Aracımın önüne çıktı.

Yani kaza oldu.
Boktan bir kazaydı!

Yanlış zamanda yanlış insanlarlaydım.

Gizli bir toplantıydı.
Iraklı bilim adamı onun yalanları.
Herkes yalan söyledi.
Peki karın?

Oradaydı.
Her şeyi gördü.
O da yalan mı söyledi?
Tanrım, siz politikacılar...
Gerçeği değiştireceğinizi sanıyorsunuz değil mi?
Ben onlardan biri değilim.
Başından beri telafi etmek istedim.
Ve bunu yapmaya devam edeceğim.
İyi niyetli olduğun için serbest mi kalacaksın?
Kevin öldü.
Kevin sizin suçunuz yüzünden 14 yıl hapis yattı.
Sizin suçunuz!
Kazaydı.
Sorumluluk almıyor musun?
Gideceğim demiştin.
Lütfen.
Tanrım!
Yalan söyledim.
Her şeyi aldın mı?
Evet hepsini aldık.
Bize bir saniye izin verir misin?
İşine dönmene sevindim.
Ben de aramana sevindim.
Tebrikler.
Çok başarılıydı.
Biraz geç kaldık.
Kevin için, evet.
Üzgünüm.
Sadece Kevin için değil.
Herkes için.
Söz verdiğin şeyi yapacak mısın?
- Denerim.

Miriam Attar serbest, bütün suçlamalar düştü.
Masum bir insanın daha acı çekmesine izin verme.
Tamam.
Benimle gelmen gerek.
- Diplomatik dokunulmazlığım var.

Merhaba ufaklık.
Teşekkürler, Emma.
Herkesi mutlu ettin.
Yanındayım.
Seni yakalarım.
Hadi gel.
Güven bana.
Masum olduğuna nasıl inandın?
Çünkü karşı tarafa güvenmiyordum.
Yani işin başında.
Sonra onu tanıdım ve ona inandım.
Karşı tarafa neden güvenmedin?
İnsanlara güvenmemeyi uzun zaman önce öğrendim.
- Özellikle de politikacılara.

Niyetlerini asla bilemezsin.
Gençken, güvendiğim kişiler bana bir kanıt gösterdi.
- Ne kanıtı?

Aşık olduğum adamın yalancı ve sahtekar olduğunu gösteriyordu.
Fotoğrafta ne vardı?
Soyadını taşıyan bir kadınla, kucağında bebeği vardı.
Eşi ve çocuğu olduğunu düşündüm çünkü gördüğüm şey buydu.
Ama değilmiş.
Ablası mı?
Evet ablası ve onun çocuğu.
Bunu dört yıl sonra öğrendim.
Dört yıl geç kaldım.
Onu kaybettim.
Ondan daha fazlasını kaybettim.
Hayatım değişti.
Kalbim kırıldı.
Delilleri yanlış yorumladım.
Çok kızgındım ve sorgulamak istemedim.
Soru sormak.
Önemli olan bu.
Her zaman sorgula.
Annen geldi.
Onu gururlandır.