# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dark Matter'da daha önce...
Blink drive ile bir yerde yok olup başka bir yerde ortaya çıkıyorsun, anında.
Bırakalım da bilim adamlarım araştırsınlar.
Askeri bir güce veremeyecek kadar güçlü.
Rüya görür gibi gizli anılarını keşfedecek ama söylemem gerek, bu ekipman bu şekilde kullanılmak için tasarlanmadı.
Burada benim İmparatoriçem olmanı istiyorum.
Öldürücü güç kullanmayın, Blink Drive'ı alacağım.
Önce Blink Drive'ı geri alacağız sonra da Ryo Ishida'yı öldüreceğiz.
Ishida Sarayı 400 yılı aşkın süredir bu bozulmamış soya ev sahipliği yapıyor.
Diğer hanedanlar ve şirket liderleri gelip gittilerse de Ishida ayakta kaldı.
Sence neden böyle oldu?
Ryo!
Efendim hocam?
- Seni sıkıyor muyum?

O zaman soruya cevap ver.
Sorunun ne olduğunu biliyorsun, değil mi?
Hayır, özürlerimi sunarım.
Yani aile soyağacını merak etmiyor musun?
Hayır, yani evet, tabii ki ben, sadece hepsi geçmişte kaldı.
Nedir o, gelecek mi?
Evet.
Bunlar babamın yaptığı yeni araştırma tesisinin tasarımları.
Zairon'un en iyi bilim adamları silah, kalkan ve motor teknolojileri geliştirmek için oraya gidecekler.
Bu koordinatlarda bir yıldız sistemi yok.
Lankar Nebulasının derinliklerinde düşmanlarımızın bulamayacağı bir yerde.
Biliyorsun, bir gün İmparator olacaksın hepimizin hatırına, umarım ki İmparatorluğu bir arada tutmanın silahlar ve gemilerden daha önemli olduğunu anlarsın.
Anladım, sanırım Blink Drive'ı götürdüğü yeri biliyorum.
DARK MATTER 3.sezon 2.bölüm "Bu Şekilde Olması Gerekmez"
Çeviri Levent YURT
Koordinatlar araştırma tesisinin Lankar Nebulasında olduğunu gösteriyor erişmesi zor.
Bulması daha da zor bence amaç da bu.
Yakınında kalacağımız süreye bağlı olarak gücü kalkanlara yönlendirmeliyiz.
Bir saniye Blink Drive orada mı henüz bilmiyoruz.
Bu istasyon, tüm Ishida İmparatorluğunun en önemli askeri araştırma tesisidir en azından Dört öyle hatırlıyor.
Teknolojisini kendi donanması için kopyalamak isteyeceğini biliyoruz sahip olduğumuz tek ipucu da bu.
Ne türden bir savunma beklemeliyiz?
Söylemesi imkansız.
- Gemilerle mi?

Tesis, nebulanın tüm radyasyonuna dayanacak şekilde tasarlandı oradaki herhangi bir gemi bizimle aynı sorunu yaşıyor olacaktı uzun süre dayanamazlardı.
Gizlilik ve sessizliğe güveniyor olmalılar.
Bu da bize avantaj sağlıyor.
Savunmayı geçiyoruz istasyona girip cihazı alıyoruz sonra da, onlar yardım çağırmadan buradan defolup gidiyoruz.
Parçala ve al, işte bu benim tarzım.
Peki ya sonra?
Yani cihazı aldıktan sonra gerçekten Dörd'ün peşine düşecek miyiz?
Nyx'i öldürdü.
Sen de intikam istiyorsun.
Yaptığımız şey bu değil mi?

Jace Corso mürettebatın parçası değildi bizden biri değildi Dört öyleydi.
Kahretsin daha da kötü hale getirdi.
Cihazın peşinden gitmeyi anlıyorum ama bunun için hayatımızı tehlikeye atmak!
Cihazla kaçmasına izin mi verdik diyorsun?
Kaçtı bile.
Nyx öldü Dörd'ü öldürmek de onu geri getirmeyecek.
Misaki.
Tebrikler.
Büyürken hep güçlü ve kararlıydın sağ salim gelmene şaşırmadım.
Koruma olarak eğitim alırken ilk galibiyetimi benden büyük bir çocuğa karşı kazanmıştım.
Maçtan sonra arkadaşlarımla beraber kutladım.
Ama eve dönerken o beni bekliyordu yanınında iki kişiyle.
Beni yakaladılar ve ağlatana kadar dövdüler.
Hiç kimseye anlatmadım eğitimime kaldığım yerden devam ettim daha iyi olduğum halde dersimi aldım ve başka maç kazanmadım.
Misaki, Ben...
Mezuniyetten yıllar sonra bir geceyi seçtim.
Ve bu sefer, eve dönerken  onları bekleyen bendim.
Onların üç kılıcına karşılık benim kılıcım.
O büyük çocuk, daha da büyüdü şimdi.
Gözlerinden birini söktüm diğer ikisini de topal bıraktım.
Benim şikayet etmediler tabii ki bir hırsız çetesinin tuzağına düştüklerini söylediler.
Kraliyet koruması olma rüyaları sona erdi ama en azından onurları zedelenmemişti.
Tek gözlü nihayetinde peşime takıldı cesedini asla bulamadılar.
Seninle çalışmayı dört gözle bekliyorum Teku.
Ishida istasyonuna yaklaşıyoruz.
Pekala, Marauder gitmeye hazır.
Karşı ateş açtılar.
Kalkanlar engelliyor.
Bu kadar kolay olacağını düşünmedin değil mi?
Tekrar vurun, sadece silahları hedefleyin.
Silahlar hedefleniyor.
Bu oranla onlara neyin çarptığını bilemeyiz.
İmparator.
- İzinsiz girdiğim için affedin.

Lankar araştırma istasyonu acil yardım  sinyali veriyor, saldırı altındalar.
Bu imkansız.
İstasyondan görsel sinyaller alıyoruz.
Bu kadar, silahları devre dışı.
- Bağlantı kur.

Ishida araştırma tesisi, Raza konuşuyor silahlarınız devre dışı, elimizdesiniz iniş için ana hangarı açın açmazsanız sizi yok edeceğiz.
Kim olduğunuzu biliyoruz Raza neden burada olduğunuzu da bizi yok ederseniz ödülü kaybedersiniz.
İletişim sona erdi.
Uyumlu hava kilitlerini tara.
Anlaşıldı.
Şu ana kadar çoktan yardım çağırmışlardır saatimiz ilerliyor patron.

En yakın gemi ne kadar uzakta bilmiyorsun dakikalar içinde burada olabilirler.
- Mümkün değil.

İtiraf et idare etmeye çalışıyorsun.
Bu bir eleştiri değildi hoşlandığım içindi.
Marauder'ı indirebileceğimiz uyumlu bir hava kilidi bulsak bile iç kapıları nasıl açacağız?
Güven bana evlat, o işin kolay kısmı.
İmparator.
Dr. Borsa, Dr. Hajek durumunuzu bildirin.
Saldırı altındayız, silahlar devre dışı harici algılayıcılar hasar gördü öte yandan istasyona el değmedi.
Blink Drive'ın peşindeler değil mi?
- Tabii ki

Şu an için konumuz bu değil.
Ateş etmeyi kestiler riske atamayacakların biliyorlar.
Bunun gibi kaç tane dış hava kilidi var?
Dört.
Hepsine acilen silahlı ekipler istiyorum.
İmparatorum, yeterince silahlı adamımız yok.
Dediğimi yap hemen!
Emredersiniz İmparatorum.
Gemiye hoşgeldin Raza.
Pekala, kenetlendik.
İlk savunmayı aştıktan sonra daha parlak fikirle buraya dönebilirler.
Bekliyor olacağım.
İçerideyiz.
Bir hava kilidinde ihlal var.
Peki ya Blink Drive, kullanıma hazır mı?
Hazır mı?
Teorik olarak evet fakat nasıl kontrol edeceğimizi tam anlayamadık.
Kesinlikle bu istasyon kadar büyük bir şey için ayarlanmadı.
Öyleyse hemen ayarlamanızı öneririm çünki destek bekleyecek vakit olmayacak.
Eğer bu gemiyi Zairon'a götürürseniz beklemek zorunda kalmayacaksınız.
Bu bir klon beden yok olursa umursamam ama sizin ölmek isteyeceğinizi sanmıyorum.
Ve hata yapmayın buraya gelenler istediklerini almak için sizi öldürmekten çekinmezler.
İstasyondan yayılan olağandışı enerji ölçümleri alıyorum.
Nebulayla ilgili olabilir mi?
Sanmıyorum.
Bir dakika, cihazı kullanmaya çalıştıklarını düşünmüyorsun değil mi?
Çocuklar burada küçük bir sorunumuz var.
Sorun nedir?
Nasıl açıklayacağımı bilmiyorum.
Zairon'a geri mi döndük mü?
İmparatorum, başarısızlığımızı bildirmek benim görevim.
- Halen nebulada mıyız?

O zaman neredeyiz?
Bilmiyorum.
Nebula gitmiş yıldızlar da, herşey gitmiş bomboş, beyaz boşlukla çeviriliyiz.
İçki mi içiyor bu?
Ne demek hiçbir şey?
Kulağa çılgınca geldiğini biliyorum ama şu an ona bakıyorum.
Blink Drive kullandılar ve çuvalladılar.
Tanıdık geliyor.
Bu alternatif bir gerçeklik değil burası hiçbir yer.
Raza duyuyor musun?

Sana söyledim, orada hiçbir şey yok Raza da dahil.
Bizi buraya Blink Drive getirdi bahse girerim geri götürebilir görev halen aynı cihaza gidiyoruz.
Anlaşıldı.
Söyleyebileceğim en yakın tahmin boş uzay cebinde olduğumuz istasyondan daha büyük değil gerçek hedefimize gitmek için yetersiz olan enerji yüzünden cihazın kendisi tarafından oluşturulmuş.
Bulunduğumuz ve gitmek istediğimiz yerler arasındaki tampon bölge gibi tek farkı boyutlararası uzayda olması.
Blink Drive bizi geri götürebilir mi?
Olabilir ama uzaysal referans noktaları olmadan navigayon bilgisayarını nasıl ayarlayacağımı bilmiyorum.
Nereye gittiler dersin?
En olası yer Zairon olacaktır.
O zaman peşlerinden gitmeliyiz.
Haklı olsak bile oraya ulaşmamız 6 gün sürerdi ve orada bizi ezici bir kuvvet bekliyor olurdu.
Bir şey yapmalıyız.
Ne oldu?
Anormal bir enerji imzası saptadım istasyonun boşalttığı yerden geliyor.
Göster bana.
Daha önce bunun gibi bir şey görmüş müydün?
Hayır.
Normal Blink Drive çalıştığında yolunda çok az atık enerji bırakır bununla kıyaslayınca bir şey değil.
Belki de normal bir sıçrama değildi.... ...belki de istedikleri yere gidemediler.
Belki de Nebulaya maruz kalmaya devam etmenin, sistem hattında çıkmasına neden olduğu basit bir arızadır.
Ben aşağı inip hatları kontrol edeceğim bu arada, bu verileri elimizdeki tüm analitik modellerle karşılaştır ne olduğuna veya nereye gittiklerine dair bir şey çıkarsa bilmek istiyorum.
Anlaşıldı.
Pekala Das o bobinle işin nasıl gidiyor?
Bana Das dedin.
Sana Emily demememi söylemiştin.
Aklında başka bir şey mi vardı?
Burayı biliyorum.
Tabii, son üç haftadır, yarım gün çalışıyorsun burada elbette öyle olmalı.
Bak bu şeylerin karmaşık olduğunu biliyorum sen akıllı birisin takıldığın diğer çocuklar gibi değilsin.
Bu benim anılarımdan biri.
Sana öğretmemi ister misin?

Kahretsin, sanırım sırf şirket için yaparım.
Eğer çalışmaya istekli değilsen vaktini burada boşa harcıyorsun demektir.
Ne diyorsun, işe dönecek miyiz otur, otur şuna bak izle bak.
C takımı rapor ver.
C takımı durumunuz nedir?
Ne oluyor?
Senin ilgileneceğin bir şey yok.
Savunmalarımızı geçtiler değil mi?
Bunun için donanımlı olmadığını söyledim Blink Drive'ın hazır olmadığını söyledim!
Sesinin tonuna dikkat et doktor bu beden klon olabilir ama geri dönünce gerçek imparator olacağım ve burada olan herşeyi hatırlayacağım.
Ne yapabiliriz?

Korkuyorsunuz olması gerektiği gibi ama işinizi yapmanızı engellemesin elimden geldiğince zaman kazanacağım.
- Bir silahın bile yok.

İmparatorum, korkarım ki bir sorun daha var.
İçinde bulunduğumuz boş uzay kabarcığının istasyondan büyük olmadığını söylemiştim.
- Evet.

Yani?
Görünen o ki kabarcık kendi içine doğru küçülüyor.
Tanrım.
Buraya ilk geldiğimizde çapı üç km'den genişti şu an ise iki buçuktan az.
Dış duvarların istasyonu çiğnemesine ne kadar kaldı?
Eğer daralma aynı hızla devam ederse 30 dakikadan daha az.
Emin misin?
Ölçümleri iki defa kontrol ettim.
Dışarıdaki o beyaz duvar her neyse üzerimize doğru geliyor.
O zaman gitmeliyiz.
Blink Drive'ı alalım ve ezilmeden gidelim.
Orospu çocuğu.
İki, Üç hoşgeldiniz.
Pekala, şimdi dene.
Tamamdır, izle.
Sana söylediğim gibi evlat...
Anti yerçekimi alanları ve hareket sönümleyiciler modern uzay yolculuğunun anahtarı.
Peki ya FTL?
Yani, o da öyle ama fiyatı maaşımın biraz üzerinde.
Burada sana öğreteceğim şeyler kısıtlı gerçekten öğrenmek istiyorsun sertifikalı olmak istiyorsun iyi bir teknoloji okuluna gitmelisin.
Bunu ödeyemem.
Evet, yani düşünüyordum da harcını ödemene yardım edebilirim eğer ilgileniyorsan.

Evet.
Burada bana yardım ederek geri ödersin kahretsin bilmiyorum işte belki bir günümü bile devralırsın.
Benim hiç çocuğum olmadı... biliyorsun.
Ne diyeceğimi bilmiyorum...
Işıltılı değil ama dürüst bir yaşam bu arkadaşlarının dışarı sokaktaki yaşamları gibi değil.
O kadar da kötü değiller.
Bak ben yargılamıyorum ama er ya da geç sistem onları yakalayacak ve çiğneyecek.
Ama sende özel bir şey var sende bir kıvılcım var ve ben bunun boşa gittiğini görmekten nefret ediyorum.
Beş, algılayıcı hatlarında durum nedir?
Beş, beni duyuyor musun?
Beş, cevap ver.
Beş, lütfen cevap ver.
Evet, buradayım afedersin.
Her şey yolunda mı?
Her şey yolunda.
Hatların durumu nedir?
Üzerinde çalışıyorum bana bir kaç dakika ver.
Blink Drive için buradayız, nerede o?
İstasyonun merkezindeki bir laboratuvarda maalesef daha fazla yaklaşamayacaksınız.
Seni vurmamız lazımsa yapmayacağımızı sanma.
Tabii ki değil ama beni vurmak pek bir fark yaratmaz istasyonun kilitlenmesini başlattım tüm bölmeler manyetik olarak kilitlendi.
Hava kilidini çoktan patlattık o kapıları da patlatırız.
Belki, ama burasıyla laboratuvar arasında bunun gibi üç set daha var.
Ne kadar patlayıcı getirdiniz?
- Hadi be.

- Bize ne oldu?

Bizi buraya getirdiyse, geri de götürebilir.
Geri çekilin ve bırakın bilim adamlarım cihazı yeniden ayarlasınlar Zairon'a dönünce serbest kalacaksınız söz veriyorum.
Sanki bir anlamı varmış gibi.
- İmparatorum beni duyuyor musunuz?

Boş uzay kabarcığının duvarları istasyonun dış kollarına ulaştı.
Ne kadar etkili?
Yoluna çıkan herşeyi yok ediyor.
Baskıyı azaltmaya ne durumda?
Bu bir vakum değil bu bir, hiçliksizlik duvarı.
Beyler başka bir sorunumuz daha var.
Dur tahmin edeyim istasyonun dış kolları yeniyor.
Eğer böyle gelmeye devam ederse yakında daha büyük bir problemim olacak.
Marauder'ı kaybedersek, normal uzaya dönebilsek bile istasyondan ayrılamayız.
İmparatorum, diğer bilim adamları ne durumda?
Ne olmuş onlara?
Hepsi dış koldaki bir yaşam kapsülündeler fazla zamanları yok.
Hareket edip iç merkeze gelebilmeleri için kilidi açmalısınız.
Üzgünüm Dr. Borsa, bunu yapamam.
Yaparsam, davetsiz misafirlerin gelip laboratuvarda ikinizi de öldürmelerini ve Blink Drive'ı alıp gitmelerini engelleyecek hiç birşey kalmaz.
Dört.
Ryo.
Böyle olması gerekmiyor kilidi kaldır, Altı Marauder'ı merkez hangara çeksin insanlarını kurtaracağız.
Olmaz.
Cihaz Marauder'ın motoruna göre ayarlı bunu başarabiliriz.
Herkesi çıkarabilmek için tek şansımız bu.
Sürücüyü alacaksın, buna izin veremem.
Onlar senin insanların.
Ve fedakarlıkları hatırlanacak.
Sen soğuk bir piçsin, biliyorsun değil mi?
Fikrini değiştirmek için yapabileceğim veya söyleyebileceğim bir şey yok mu?
Korkarım ki yok.
O zaman sen işimize yaramazsın değil mi?
- Hadi be.

İmparatorum iyi misiniz?
İmparatorunun klonunu ikna etmemiz gerekti.
- Siz istasyona saldıranlarsınız.

Dinleme onu.
Mekiğimiz hakkında söylediklerimi duydunuz hepsi gerçekti Blink Drive'ı onun motoruna göre ayarlamıştık, tekrar yapabiliriz.
Herkesi bu istasyondan kurtarabilecek en iyi şansımız bu ama yardım etmelisiniz.
Zamanımız tükeniyor doktor, ne olacak?
Onlara güvenemezsin, bu bir tuzak.
Bir cevap istiyorum.
Size yardım etmek istesem bile kilidi kaldıramam İmparator kendi özel şifresini kullandı.
Yapabileceğin bir şeyler olmalı bu işi halletmenin bir yolu olmalı.
Bu istasyonu herkesten iyi biliyor olmalısın.
Sana güvenebileceğimi nereden bileceğim?
Şuna ne dersin:
...buradan yaşam kapsülüne direkt yol var mı?
Sanırım var.
Patlayıcılarımız var.
Geri dönüp bölme kapısını patlatacağız ve meslektaşlarınızı kurtaracağız.
Siz de merkezdeki mekiğe girebilmemiz için kilidi kaldırmanın yolunu bulacaksınız.
Bu şekilde istasyondaki herkesi kurtaracağız.
Kilidi İmparator başlattı sadece onun komutuyla kaldırılır.
İmparator burada yok, bu bizim tek şansımız.
Bundan emin misin?
Dört haklı, üç kat kapıyı patlatabilecek yeterince patlayıcımız yok.
Eğer blöf yapmadıysa.
Peki ya laboratuvar bu kapıların ardındaysa?
Bunu zorla yapacak kadar vaktimiz yok bize güvenmelerini sağlamak zorundayız.
Anlaştık mı?
Pekala.
Size direkt yolu açmaya çalışacağım.
Bunu yapamazsın!
O insanların ölmesine göz yummayacağım.
Bu onların da bizim de yükümlülüğümüz.
Biz asker değiliz.
- Sen bir hainsin.

Hatlar kontrol edildi, her şey yolunda.
Anormallik her neyse gerçek olmalı.
Tuhaf olan, bir kaynak olmadığı halde devam ediyor olması.
En azından bizim uzay-zamanımızda değil.
Dur bir dakika.
Peki ya gitmeye çalıştıkları anda gidecekleri yerle, burası arasında bir çeşit yırtık yarattılarsa anormallik bu işte, yırtığın bu tarafı.
İlgi çekici bir teori.
Eğer bu doğruysa yırtık açık kaldığı sürece bunu yerlerini bulmak için kullanabiliriz.
Kesinlikle.
Geri geliyorum.
Beş, cevap ver.
Kahretsin.
Tekrar olmasın.
Beş?
Alt uzay iletişimi alıyoruz.
Beş, cevap ver.
Android, seni tekrar görmek çok güzel.
Dört.... ...yoksa İmparator Ryo Ishida'mı demeliyim?
Sadece Ryo demen yeterli.
Ne istiyorsun?
Direkt konuya girdin mükemmel.
Araştırma tesisime saldırdığınızı biliyorum.
Evet.
Durumu anlamak için bir klon gönderdim ama iletişimi kaybettik aslında bütün iletişimimizi kaybettik.
Hiç şaşırmadım.
Bunun pek çok sebebi olabileceği gibi en olası olanı herkesi öldürmüş olmanız.
Bu sadece bir ihtimal.
Yine de bundan şüpheleniyorum beni aydınlatır mısın?
Neden yapayım?
Belki de mürettebattan bir insanla konuşsam daha doğru olacak iki ile konuşmama izin ver.
Şu an müsait değil.
Peki ya Nyx?
Nyx ile konuşmak mı istiyorsun?
İyi bir şekilde ayrılmadık biliyorum ama.
O'nu öldürdün.
Sen neden bahsediyorsun?
Cesedini buldum Ryo Blink Drive'ı çalmanızdan hemen sonra.
İşte bu yaşam mekiği diğer tarafta.
Bundan uzak durmak isteyebilirsin.
Dur bir dakika.
Geç kaldık.
Protein yiyeceği mi?
İnsanları vurmak gerçekten iştah açıyor.
Bu, bulaşmak isteyeceğim bir şey değil.
Şimdi ne olacak?
Hayır, bu iyi bir şey bu tam ihtiyacımız olan şey.
Altı, cevap ver.
Çocuklar daha ne kadar dayanırım bilmiyorum.
Şu duvar, artık her neyse Marauder'dan bir kaç metre ötede..
İstasyonun ana gücü devre dışı kaldı mekiği koruyan güç alanı da kapandı...
Anlaşıldı, yoldayım.
İçeride görüşürüz.
- Gitti mi?

Kim olabilir, ihtiyar adam.
Biliyorsun, onun bir adı var.
Her neyse, pekala gel otur.
Ne istiyorsun Lyra?
Buraya bizim gideceğimizi söylemeye geldim.
Sen neden bahsediyorsun?
Sana bir arkadaşımdan bahsetmiştim hani T.J., Mirzam sistemindeki istasyondan.
- Evet.

Orası şişman, zengin turistlerle dolu.... ...kolayca kandırılırlar.
Bakım kadrosuna pay veriyor, onlar da hava kanallarında ranzaya izin veriyorlar.
İnanılmaz geliyor.
Her yer buradan iyidir.
Yarın gidiyoruz.
Yarın mı?
Evet, uzun menzilli bir yük gemisinin mürettebatına rüşvet verdik.
Dokuz gündür bekletiyor ama bizi oraya götürecek.
Ben öylece gidemem.
Neden olmasın?
İhtiyar adam yüzünden mi?
Onun adı Baines.
Pekala, bak bu çöpleri tamir etmeyi öğrettiği için onu arkadaşın sanıyorsun biliyorum ama ona güvenemezsin.
Neden?
Onu dün pazarın dışında gördüm biraz farklı görünüyordu ben de takip ettim.
- Lyra.

Çavuşla konuşuyordu.
Emin misin?
Kendi gözlerimle gördüm.
Böyle bir adamın GP ile konuşacak nesi olabilir bizi ispiyonlayacak.
Hayır bunu bilemezsin.
Öylece durup beklemeyeceğiz şansımızı deneyeceğiz.
Mekik şafakta kalkıyor geliyor musun gelmiyor musun?
Afedersin sana bir uyarıcı vermek zorundaydım.
Buraya nasıl geldim?
Seni kendinden geçmiş halde buldum tepki vermiyordun.
Anılarımdan birini yaşıyordum daha çok bir rüya gibiydi.
Bu daha önce de oldu mu?
Sanırım dün olmuştu.
- Bir tarama yapmalıyız.

Anormallik ne durumda?

- Üzerinde çalışıyorum

Yırtığa doğru modifiye edilmiş takiyon ışını gönderiyorum.
Burasıyla gittikleri yer arasında gerçekten bir bağlantı varsa bunu tespit etmeliler.
Yanıt vermelerini bekliyorum.
Hepsi bu mu?
Şu an tek yapabileceğimiz bu.
Boynuna delik açılmış, kanı bitmiş.
Katil nerede?
Kayıp olan sadece o değil Blink Drive'da gitmiş.
İstasyonun ulaşılabilir parçaları hızla yok oluyor cihazı kim çaldıysa fazla uzaklaşamaz.
Dur bu da ne?
Bu kadar yeter.
Yaklaşırsanız onu atarım.
Onu yok etmeyi bizim kadar isteyemezsin.
İmparator, elinize geçtiğini görmektense yok edilmesini tercih eder.
Bunun için ölebilir misin?
Onurlu bir ölüm, onursuz bir hayattan iyidir.
Pekala.
Haydi şu şeyi Marauder'a geri götürelim.
Yani?
Beyninin çeşitli bölgelerinde uzun süreli hafızanın işlenişine bağlı ardışık sinaptik yetmezlikten dolayı acı çekiyor gibi görünüyorsun.
- Neye sebep oluyor?

Amam tahmin etmem gerekirse.
Zihin tarayıcı.
Birini çok fazla kullanmış olabiliriz.
Herkesi tehlikelere karşı ısrarla uyarmıştım.
Biliyorum, senin hatan değil.
Kötüye gidecek değil mi?
Yaşadığın füg'ler kalıcı hale gelene kadar büyük ihtimalle süreleri ve sıklıkları yavaşça artacak.
Yapabileceğimiz bir şey var mı?
İşte bu.
Pekala, sistem çalışıyor.
Haydi buradan defolup gidelim.
- Tek bir sorun var.

Bu navigasyona uyumlu koordinatlarımız yok.
Ne fark eder ki?

- Ciddi misin

Bekleyin, o da ne?
Bir tür radyoaktif titreşim.
Muhtemelem çöken balonun bir yan etkisi.
Modulasyonu düzensiz ama tekrar ediyor.
Haklısın, bu doğal bir olay değil.
Ne yani, bir çeşit sinyal mi?
Bu bir çıkış yolu başlangıç noktasını hedef al.
Yanılıyorsak kendimizi pulsarda buluruz.
30 saniye sonra hiç bir anlamı kalmayacak.
Pekala gidiyoruz.
İşe yaradı, döndük.
Marauder Raza konuşuyor, duyuyor musunuz?
Yüksek sesle ve net bir şekilde duyuyoruz sesinizi duymak harika.
Sanırım sinyal için sana teşekkür etmeliyiz.
Modifiye edilmiş bir takiyon ışını boyutlararası halat olarak kullanılır.
Oldukça parlak bir fikir.
Ben bir androidim.
Her neyse, kutlamayı ertleyelim çünki bir kaç Ishida kruvazörü hızla bize doğru geliyor.
Anlaşıldı geliyoruz.
Marauder dönmeden hemen önce üçüncü kez bayıldı.
İlk bellek silinmesine neden olan koşulları bazı değişiklerle beraber yeniden yaratmaya çalışmanın en iyi yol olduğuna inanıyorum.
Şaka yapıyor olmalısın.
Anıları, bilinçli zihninin yerine geçer.
İzole edilmeleri gerekiyor sizinki gibi duvarla kaplanmalı.
Yeni anılarına ne olacak?

Onları korumak ve yalıtmak için elimden gelenin en iyisini yapacağım ancak başarıyı garanti edemem.
Hepsini değil ama bir kısmını kaybetme olasılığı büyük ve çalışacak sinirsel iz olmadığından kalan hayatında erişilmez olacaklar.
- Bunu ona açıklayabildin mi?

Bir yere mi gidiyorsun?
Arkadaşlarım bir mekiğe biniyorlar onlarla gidiyorum.
Nereye?
Bu kayadan uzağa.
Das...
Das...
Emily, bak anlıyorum burada kendi için bir gelecek görmüyorsun.
Galaksi Polisine gittiğini biliyorum.
Arkadaşlarımın beni kötü etkilemelerini engellemek için tutuklatmayı mı düşünüyordun?
Hayır, öyle değil, ben.
Önemli değil.
Bunların hiç biri gerçek değil zaten hafızamın yarattığı bir rüya.
Demek istediğimi anladın mı?
Android işleme başladı.
Açıkçası bana nazik davranıyorsun seni incitirsem özür dilerim ama artık hiçbir şeyi değiştiremiyorum.
Belki öyledir ama doğruyu bilmeyi hakediyorsun.
Sen neden bahsediyorsun?
Arkadaşlarını ispiyonlamıyordum aileni araştırmaya çalışıyordum...
Ne olduğunu biliyorum ailem bir kazada öldü.
Hayır sana her şeyi anlatmadılar bir kız kardeşin olduğunu söylemediler.
- Ne?

- Şansı yaver gitti.

Onu nasıl bulabilirim?
Hayır henüz değil.
Dur!
Üzgünüm, eğer bilseydik...
Farklı bir şey yapamazdın bu yapılmalıydı.
Sadece biraz sinir bozucu, nihayet geçmişimden işe yarar bir şey öğrenecektim.
Bir şey öğrendin onun dışarıda bir yerlerde olduğunu ve bir gün onu bulacağını biliyorsun.
Blink Drive ne olacak?
Şey...
Androide göre Ishida bilim adamları cihazı anlamak isterken tahrif etmişler.
Marauder olduğu için şanslıyız ama düzgün çalıştığından emin olana dek onu gemiye takmamın imkanı yok.
En azından Dörd'ün elinde değil artık bu iyi bi şey değil mi?
Misaki!
İmparator, cepheden haberler var düşman sürpriz bir saldırı başlattı.
Nyx'i öldürdün.
Evet.
Öldürücü güç kullanmama emrimden sonra neden?
Çünki dikkat dağıtıyordu ona olan duygularınız zayıflığınızdı.
O gemideki insanlar arkadaşlarınızdı bir süreliğine aileniz gibiydi . anlıyorum.
Ama hiçbiri, Ishida Sarayını korumak için şu an yapmak zorunda olduğunuz şeyleri kavrayamaz.
Benim kadar değil.
Alacaksan canımı al yaptığım şeyin İmparatorluk için doğru olduğunu bilerek canımı memnuniyetle teklif ediyorum.
Ama şunu biliyorum er ya da geç bir gün onlarla yüzleşmek zorunda kalacaksın.
Çeviri Levent YURT