# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İzleyeceğiniz film Temmuz 2015 ve Şubat 2017 arasında kaydedilmiş konuşmalara dayanmaktadır.
Mayıs 2015
Sochi, Rusya'nın Güneybatısı Karadeniz Sınırı
Merhaba, tanıştığıma memnun oldum.
Merhaba Sayın Başkan, bugün nasılsınız?
- İyiyim, teşekkür ederim.

Siz nasılsınız?
Bugün biraz yorgunum.
- Gerçekten mi, neden?

Ben hokey bile oynadım ama her nasılsa yorgun olan sensin.
Evet ama sizin de kaslarınız ağrıyor olmalı.
Güzel bir yürüyüş yaptım.
Eşimle parkta güzel bir yürüyüşe çıktık.
M.Ö. 4. yüzyıldaki Sochi'yi düşünüyordum.
Burası o zamanlar nasıldı diye.
Biliyorsunuzdur, burası Odysseus'un Altın Post'u aramaya geldiği yerdir.
Burası sizin mi, yani burası kimin evi?
- Evet, benim.

Bu gayet hoş.

Orada konuşmak ister misiniz?
İkisi de benim için uygun.

Nasıl isterseniz, hangisi daha uygun olursa.
Şuraya mı geçsek?
Buradaki konuşmamız prova gibiydi.
Ukrayna krizinden bahsetmek istiyorum.
Teröristler üzerine olan ilk röportajımızda bundan bahsetmiştik.
Konunun netleşmesi adına bunun üzerine gitmek istedim çünkü bu, programımızı izleyenler için çok önemli.
Evet, kesinlikle.
Sorun olmayacaksa en başından almak istiyorum.
Ukrayna bağımsız olduktan sonra vahşice yapılan özelleştirmelerle kamu mallarının soygunu başlamıştı...
Ve hayat standartları bir anda düşmeye başladı.
Ve hükümetler değişip dururken Ukrayna halkı için değişen hiçbir şey yoktu.
Ve bu yolsuzluklardan, keyfi yaptırımlardan...
Yoksullaşmadan ve bazılarının yasadışı olarak zenginleştirilmesinden insanlar bıkmıştı.
İnsanlar Avrupa Birliği'ne doğru ilerlemenin onları 1990'larda başlayan, düştükleri berbat durumdan kurtaracağını düşündüler.
Bu, Ukrayna'daki kalkınmanın lokomotif güçlerinden birisiydi.
Rusya ve Ukrayna'nın ekonomileri eşsiz ekonomik ilişkilerinden dolayı iç içe geçmekteydi.
Rusya pazarı tamamen Ukrayna'dan yapılan ithalatlara açıktı.
Hiç tarife engelimiz yoktu ve hâlâ da yok.
17 yıldır Rusya'nın, Dünya Ticaret Örgütü'ne katılımı konusunda Avrupa Birliği'yle müzakereler yapıyoruz.
Ve birdenbire bize Ukrayna ve AB'nin bir işbirliği anlaşması imzaladığı bildirildi.
Ve bu da Ukrayna pazarının açılması anlamına geliyordu.
AB, bu 17 yıllık müzakereler sonucunda Dünya Ticaret Örgütü'ne katılımımız konusunda ulaştığımız ana anlaşmalara rağmen bizim bölgemize bütün ürünleriyle hiçbir anlaşmaya gerek duymadan girebilecekti.
Ve bizim mutlaka buna bir cevap vermemiz gerekiyordu.
...ve eğer Ukrayna böyle davranmaya karar verdiyse bunun onların tercihi olduğunu söyledik.
Ve onların kararına saygı duyduk.
Ama bu, bizim bu karar için bedel ödeyeceğimiz anlamına gelmiyordu.
Neden Rusya'da yaşayan insanlar Ukrayna yönetiminin verdiği bu kararın bedelini ödemek zorunda olsunlar?
Avrupalı ortaklarımızla bu müzakereleri üçlü formatta devam etmeyi önerdik.
Ama reddettiler.
Bize, bu işin dışında kalırsak iyi olacağını söylediler.
Başkan Yanukovych'in AB'ye katılım anlaşmasının imzalanmasının ertelendiğini söylediğinde kriz patlak verdi.
Ukrayna'nın bu anlaşmayı imzalayabileceğini ama anlaşmadaki bazı pürüzleri halletmek için biraz daha zamana ihtiyacı olduğunu söylemişti.
Hem AB hem de Ukraynalı yetkililer Perşembe günü sıkı ilişkiler anlaşmasının ertelenmesinin iki günlük görüşmelerden sonra çözülebileceğini söyledi.
Ama yetkililer anlaşmanın şimdilik masadan kalktığını söylediler.
Bundan daha fazlasını bekliyorduk.
Beni dinlemenizi istiyorum.
Üç buçuk yıldır güçlü Rusya'yla bu konu üzerine bire bir ilişkiler içerisindeydim.
Bu bir başlangıçtı.
Avrupalı ve Amerikalı ortaklarımız gerçekten neler olduğunu bulmak yerine bu memnuniyetsizliklerle bezenmiş yola girdiler.
Hükümet darbesine destek çıkmaya karar verdiler.
Kasım 2013'ten, 20 Şubat 2014'e kadar sıkı protestolar mevcuttu.
Onu televizyonda canlı izlerken buna ağır çekimde bir darbe dediğini hatırlıyorum.
Bu, Ruslar için çok belirli, saydam bir şeydi.
Bizim için Ukrayna öyleydi.

Kişisel olarak sen belki karışmıyorsundur.
Ama CIA, Ukrayna'nın üzerine çok düşüyordu.
Evet.

Yanukovych'nin AB'ye katılım anlaşmasının ertelenmesini söyledikten sonraki kalkınmalara bakmanız bile yeterli olacaktır.
Kimse bunun neden olduğunun peşine ya da anlaşmanın şartları üzerine düşmedi.
Ve hemen büyük çapta isyanlar başladı.
Haftalar boyunca bu Avrupa kenti şiddetli isyanlara konu oldu.
Bugün, şu ana dek yaşanmış en kanlı gün.
Molotof kokteylli protestocular hükümet binası tarafına doğru ilerlemekte.
Ama tabancalar ve pompalı tüfekler de gördük.
Şüphesiz orada olduklarını gördüm.
10 ölü saydım.
İki taraftan da kayıp var.
Burada altı ölü olduğunu söyledi.
Yaralı değil, ölü.
Keskin nişancılar tarafından vurulduklarını söylediler.
14 polis öldü ve 43 de yaralı mı var?
Maidan Katliamı boyunca neler olduğuna dair hiçbir istihbarat almış mıydınız?
Bu, yaşanan kayıplar bağlamında çok ilginç bir katliamdı.
Ölen polis ve siviller gösteriyordu ki polis karşılık vermiyordu ve Yanukovych'nin emriyle geri çekiliyorlardı.
Bu anda keskin nişancıların darbe için gerekli olan kaosu yaratmak için hem polise hem sivillere ateş açtığı görülüyor.
Öncelikle, bu kesinlikle doğru.
Yanukovych, sivillere karşı silah kullanılması emrini vermedi.
Ve bu sırada ABD dahil, batılı ortaklarımız onun silah kullanmaması için onunla konuşmamızı istediler.
"Yanukovych'nin silahlı kuvvetleri kullanmasını engellemenizi istiyoruz" dediler.
Ve onların deyimiyle meydanları ve idari binaları temizlemek için ne gerekirse yapacaklarına söz verdiler.
Biz, "Bu güzel bir teklif.

Ve bildiğiniz üzere Başkan Yanukovych çareyi silahlı kuvvetleri kullanmakta bulmadı.
Başkan Yanukovych, bu durumla mücadele etmek için başka bir yol düşünemediğini söyledi.
Silah kullanmak için bir emir veremezdi.
O keskin nişancılar kimdi peki?
O keskin nişancıları oraya kim yerleştirmiş olabilir?
İlgili gruplar durumu tırmandırmak niyetindeydiler.
Bu keskin nişancıları kimin yerleştirdiğine dair elimde kesin bir bilgi yok ama basitçe mantık yürütünce bir şeyler düşünebiliyorum.
Diğer şehirlerde mıntıkalardaki eğitimler hakkında hiçbir şey duymuş muydunuz?
Sağ kesim tarafından olan?
Şehre 100 kişilik birlikler geldi.
Bunu, Maidan'dan önce duymuştum.
Ukrayna'nın batı kısımlarında, Polonya'da ve başka yerlerde de silahlı grupların eğitildiğine dair elimizde bilgi vardı.
Dimitri Yarosh Sağ Kesimin Lideri
Sağ silah bırakmayacak.
Sağ, Yanukovych'nin istifası gelmeden hiçbir hükümet binasından çekilmeyecektir.
Size önce hatırlatayım, 21 Şubat'ta Avrupa'dan Kiev'e üç yabancı bakan gelmişti.
Başkan Yanukovych ve karşı tarafla toplantı yaptılar.
Ve erken seçimlerin yapılması konusunda anlaştılar.
Başkan ve karşı taraf arasındaki gelecek ilişkiler üzerine anlaştılar.
ABD basınında Yanukovych Kiev'i terk etmiş gibi gösterildi.
Evet.
Bu, darbeye verilen desteği aklama çabası.
Başkan bir iç politika etkinliğine katılmak için ülkenin ikinci en büyük kenti Kharkov'a gittiğinde silahlı adamlar Başkanlık Hanesini ele geçirdi.
Böyle bir şeyin ABD'de olduğunu hayal edin.
Beyaz Saray ele geçirilseydi buna ne derdiniz?
Bir hükümet darbesi mi?
Yoksa sadece yerleri silmeye mi gelmişler derdiniz?
Başsavcı vurulmuştu ve güvenlik memurlarından birisi yaralanmıştı.
Ve Başkan Yanukovych'nin konvoyuna da ateş açılmıştı.
Yani bu, silahlı ele geçirme eyleminden aşağısı değildi.
Dahası, bir gün sonra, bizim desteğimizle Kırım'a geçti.
O zamanlar Kırım hala Ukrayna'nın bir parçasıydı.
Yanukovcyh Kırım'da bir haftadan uzun bir süre kaldı.
Hala karşı tarafla anlaşmaya imza atanların çatışmayı demokratik, medeni yollarla bitirmek için bir teşebbüste bulunacağını düşünüyordu.
Ama bu hiç gerçekleşmedi ve yakalanıp öldürüleceği netleşti.
Her şey saptırılabilir ve bulanıklaştırılabilir.
Medya gücünüzü kullanırsanız milyonlarca insan kandırılabilir.
Evet.
Ama eninde sonunda tarafsız bir izleyici olarak ben, olan bitenin bir darbe olduğuna inanıyorum.
Ukrayna Parlamentosu, Meclis Sözcüsünü geçici başkan seçtiler.
Oleksandr Turchynov kanun yapıcıları Salı gününe kadar geçici hükümeti kurmaya çağırdı.
Başkan Viktor Yanukovych'in atılmasını bu gelişmeler takip etti.
Gücünün ele geçirilmesi bazılarının hoşuna gitti.
Ama bazılarınınsa gitmedi.
İnsanlar bu milliyetçilik ve radikalizm akımlarından korkmuşlardı.
Yeni egemen gücün ilk yaptığı şey Rusça kullanımını kısıtlayan bir kanun çıkarılmasıydı.
Avrupalılar bunu yapmalarını engelledi ama sinyal topluma çoktan gönderilmişti.
Ve insanlar, ülkenin gittiği durumun farkına vardılar.
Böyle bir şey, Ukrayna'nın Donbass adı verilen güneydoğu taraflarında baş gösterdi.
İnsanların darbeyi kabul etmediği Luhansk ve Donetsk adında iki şehir vardı.
İlk olarak polisi kullanarak onları tutuklama girişimleri oldu.
Ama polis hızlıca onların tarafına geçti.
Sonra merkezi otorite özel kuvvetleri kullanmaya başladı.
Ve geceleri insanlar hapislere atılmaya başlanmıştı.
Donbass'taki insanlar bunun üzerine silaha sarıldılar.
Ama bunlar başladıktan sonra Ukrayna'nın güneydoğusundaki insanlarla diyalog kurmak yerine düşmanlıklar da başladı.
Onlar özel kuvvetleri kullandılar ve doğrudan tankları ve uçakları kullanmaya başladılar.
Komşu yerleşim yerlerine çoklu roketatar saldırıları oldu.
Sonra bu yeni başkan koltuğa oturdu.
Petro Poroshenko Ukrayna Başkanı
Ukrayna'nın yeni yönetimine tekrar tekrar uç eylemlerini durdurmaları konusunda konuştuk.
Birçok mesele hakkında onunla konuştum.
Ama neler olup bittiği hakkında kendi fikirleri vardı.
Hep yaşadıkları kayıplardan bahsetti milislerle çatışma sırasında kendi güçlerinden yaşanan iki ya da üç kişilik kayıpları konu etti.
Orası açık ki bu bir trajediydi.
İnsanların ölmesi hiçbir zaman iyi bir şey değildi.
Ama ardından düşmanlıklarını sürdürdü, binlerce insan öldü.
Sormak istiyorum bu dönemde Bay Obama ile ne gibi görüşmeleriniz oldu?
Sürekli iletişim halindeydik.
Sürekli olarak telefon konuşmaları yapıyorduk.
Belli ki aynı fikirlere sahip değildiniz.
Hayır, Ukrayna krizi ve devamının sebepleri ile ilgili farklı değerlendirmelerimiz oldu ve hala da öyle.
Onunla hala konuşuyor musunuz?
Evet, daha birkaç gün önce onunla bir konuşmamız olmuştu.
Ukrayna ve Ortadoğu durumuyla ilgili ikili ilişkilerimizden bahsettik.
Bu diyalogu samimi olarak nitelendirir misiniz?
Hayır, resmi bir görüşmeydi.
Birbirinizi konuşurken görsel olarak görüyor musunuz?
Hayır, bu diyalogun bir çatışma havasında olmadığını size söyleyebilirim.
En azından benim düşündüğüm bu.
Başkan Obama düşünceli bir insan asıl meseleyi değerlendiriyor.
Bazı şeylere katılıyor, bazılarınaysa katılmıyor.
Birkaç karışık meselede fikir birliğine vardık.
Bu verimli bir diyalogdu.
Bu önemsiz bir soruydu ama hep merak etmişimdir.
Birbirlerini nasıl seslenirler?
Vladimir ve Barack diye mi?
- Yoksa birbirinize...

İlk isminizle mi?

Bu Ukrayna meselesinin etkilerinden bahsedebilir miyiz?
Ukrayna'da faaliyet gösteren STK'lardan haberimiz var.
Doğu Avrupa Dışişleri Bakanı Victoria Nuland'ın hükümet değişimi konusunda fazlasıyla etkin olduğunu biliyoruz.
Merhaba, nasılsınız?

Biz Amerikalıyız.

Lütfen biraz alın.

Ukrayna'ya bu durum için ve başka hedefleri için güvenlik ve Demokratik Ukrayna refahının garantisi için beş milyar doların üzerinde para yatırdım.
Senatör John McCain'in içerisinde bazı neo-Nazi'lerin de bulunduğu uç liderlerle mitinglerde görüldüğünü biliyoruz.
Bu, sizin ülkenizin geleceği hakkında istedikleriniz için.
Bu, hak ettiğiniz gelecek için.
Amerika ve özel bir STK olan çok etkili Demokrasiyi Destekleme Kuruluşu çok faaldi.
Carl Gershman başkanıydı.
Çok kuvvetli konuşmalar yaptı ve bağımsız bir Ukrayna istiyordu.
Ve biliyoruz ki Macaristanlı milyarder risk portföyü yöneticisi George Soros Ukrayna'daki grupları destekliyordu.
Evet, hepsi doğru.
Ortaklarımızın eylemlerinin ardındaki mantığı bazen anlayamıyorum.
Avroatlantik bölgesi üzerindeki etkilerini güçlendirme gereksinimlerini anlıyorum.
Ve bu bağlamda dışarıdan bir düşmana ihtiyaçları var.
Başka bir deyişle ABD birleşip, Amerika yanlısı bir Avrupa'yı NATO'yu Rusya gibi bir dış düşmanla elinde tutabilir.
Bunun doğru olduğunu söyleyebilirim.
Bu doğrudur.
Biliyorum, böyle hissediyorum.
Çatılardaki keskin nişancılarla son saldırıları çok gaddarcaydı.
Bu Cennetlik 100 kişi dünyadaki vatanseverlerin bedelini ödedi.
Onların kanları ve cesareti sayesinde Ukrayna halkına özgürlük için ikinci bir şans veriyoruz.
Kabaca söylersek onların fedakarlıkları artık sizin yükümlülükleriniz.
Geriye baktığınızda sizce Kırım'ı ilhak ederek bir hata yaptınız mı?
Çünkü bu size büyük kayıplar yaşattı.
Yaptırımlar, Doğu Avrupa'nın Rusya'ya karşı gelmesi ABD, bu yasadışı olduğundan büyük bir mesele oldu.
Savaş sonrası anlaşmalarda aykırı olduğundan yasadışı.
Kırımı ilhak edenler bizler değiliz.
Rusya'ya katılmak isteyen Kırım halkıydı.
Ukrayna tüzüğüne bağlı olan meşru Kırım Parlamentosu referandum yaptı.
Ezici bir üstünlükle parlamento Rusya'ya katılma kararı verdi.
Ukrayna'daki hükümet darbesine şiddet akımları eşlik etti.
Ve Kırım'da kendini Rus olarak tanımlayan ve dillerinin Rusça olduğunu düşünenlere karşı şiddet tehdidinde bulunan milliyetçiler vardı.
Ve insanlar endişelendi.
Onlar kendi güvenlik meseleleriyle meşguldüler.
Faşizme geçit yok!
Uluslararası anlaşma sayesinde Kırım'daki askeri üssümüzde 20 bin kişi bulundurma hakkımız vardı.
Parlamento toplanıp kanuna bağlı eylemleri gerçekleştirsin diye Parlamentonun işini kolaylaştırmalıydık.
İnsanların güvende hissetmeleri gerekiyordu.
Bu referandumun, özellikle Kırım'daki askeri varlıkla gerçekten özgür ve adil olduğuna dair soru işaretleri yükselmekte.
Batılı liderler referandumu kabul etmiyor anayasaya aykırı buluyorlar.
İnsanların oy vermeye gitmeleri için alt yapıyı sağladık.
Ama hiçbir düşmanlık yaşatmadık.
Kimse ateş etmedi ve kimse öldürülmedi.
Kırım halkının yüzde 90'ından çoğu oy kullandı ve sandıklar kapatıldığında referandum sonuçlarına bağlı olarak parlamento Rus parlamentosuna katılma kararına vardı.
Yüzde 95, Rusya'ya katılmak istedi.
Yetkililer eşi benzeri görülmemiş 10 Kırımlıdan 8'inin sesini duyurduğu bir katılım oranı olduğunu söylüyorlar.
Dahası, Ukrayna Rusya'nın pozisyonu yüzünden yer kaybetmedi.
Kırım'da yaşayanların isteği üzerine kaybetti.
Bu insanlar ulusalcıların gölgesi altında yaşamak istemiyorlardı.
Ukrayna'nın Güneydoğusunda Donbass'da bir iç savaş patlak verdi.
Bunun ardından ülke, GSYİH'inde büyük bir düşüşe tanık oldu.
En büyük milli işletmeler kapatıldı işsizlik yükseldi nüfusun geliri düştü, enflasyon yüzde 45-47'lere vurdu.
Ukrayna'yla olan binlerce bağımızı kaybettik.
Ukrayna halkıyla akraba olduğumuzu düşünmüyorum neredeyse hemen hemen bir olduğumuzu düşünüyorum.
Dillerine, kültürlerine ve tarihlerine saygı duyulmalı.
Biz aynı ülkedeyken bile farklılıklarımıza saygı gösterirdik.
Uzun zaman boyunca Sovyetler Birliği'nin liderlerinin Ukrayna kökenli olduğunu söylemek yeterli olur.
Sanırım bu yeterince açık.
Ama ekonomik olarak dediğiniz üzere siz dışa bağımlı değilsiniz.
Olanlar sona erdi.

Bu sizin ülkenizi yok edecek değil ki.
Kesinlikle öyle.
Son görüşmemizde Kırım'daki Sivastopol denizaltı üssünü sormuştum.
Üssün kaybedilmesi tehlikesi olmadığını söylemişti.
Üssü kaybetme tehdidi vardı ama bu çok tehlikeli bir mesele değildi.
Şu an buradan çok uzakta olmayan Novorossiysk'te bir üste hazırlıklara başladık.
NATO, Ukrayna'yla bir anlaşmaya vardıysa bile ben yeni silahlarıyla birlikte bunu Rusya'ya karşı bir tehdit görmüyorum.
Ben bir tehdit görüyorum.
NATO, nereye girerse girsin bir tehdit mevcuttur.
Bütün nüfusuyla birlikte ülkenin yönetimi NATO'nun aldığı kararlara etki edemez.
Buna askeri altyapının konuşlandırılması da dahil.
Çok hassas silah sistemleri bile konuşlandırılabilir.
Burada anti balistik füze sistemlerinden de bahsediyorum.
Şu anda Avrupa'da kısmen Doğu Avrupa ülkelerinden dolayı..
...Amerikan etkisinin güçlendiği görülüyor.
Çünkü onlar eski Sovyetler Birliği'nin baskınlığına direnmeye çalışıyorlar.
Artık bu durum Rusya'ya yansıyor.
Ama eninde sonunda bu bir son bulacaktır.
Ukrayna Krizi boyunca onlar Rusya'ya karşı alınan tavırları desteklediler.
Rusya'yı düşman ve saldırgan bir ülke olarak gördüler.
Ama çok yakında herkes bunun ne Rusya'dan ne de Baltık ülkelerinden ne de Doğu Avrupa'dan çıkan bir tehdit olmadığını anlayacak.
Bu yanlış anlaşılma kuvvet buldukça bağımsızlıklarını ve ulusal çıkarlarını korumak konusunda daha çok istekli olacaklardır.
Yani bu sürekli baskı altında oldukları hissi sizi temin ederim ki kimsenin hoşnut olduğu bir konu değil.
Buna bir son verilmezse eninde sonunda sonuçları olacaktır.
Ve bu diyalog yoluyla olursa en iyisi olur.
Elbette Kuzey Kore veya başka ülkeleri daha karanlık tablolar çizmek için kullanmayı deneyebilirsiniz.
Ama bence şu an yeni paradigmaya geçmek gerekiyor.
Ülkeler arası yeni bir felsefenin inşası olarak görüyorum.
Ve bu paradigma, diğer ülkelerin çıkarları ve insanların bağımsızlıkları kapsamında saygıyla karşılanmalıdır.
ABD'nin yardımı olmadan direnilemeyecek dış bir tehdit oluşturmaya çalışmıyoruz.
Bu paradigma eninde sonunda nihayetine varmalı.
Burası bayağı büyük bir yer.
Bana etrafı gösterebilir misiniz?
Zevkle.
Burayı nasıl ısıtmayı başarıyorsunuz?
Daha basit bir soru sormalıydın.
Bahsetmeyin o zaman, hiç bahsetmeyin.
Bir şekilde ısınıyor işte.
En azından odun kullanılmadığına dair temin ederim.
Geceleri yalnız kalıyor musunuz?
Mesela koridorlarda yürüdüğünüzde falan?
Geceleri koridorlarda yürümüyorum.
Burada bir ofisiniz olduğunu biliyorum.
Oralarda bir yerlerde saklı bir ofis.
Daha önce oraya girmiştim.
Seni buradaki ofisime davet edebilirim.
Burası Stalin'in eski ofisiymiş.
Evet, Hükümet Başkanıyken burası onun ofisiymiş.
Evet.

İyi görünüyor.
Bir film yıldızı olabilirmiş.
Bu neden açık?
Münih konuşmasının 10. yıl dönümü.
Şubat.
Yani bugün, başınızın derde girdiği gün.
Ben buna dert demezdim.

Bayağı bir seyirciniz var.
Evet.
İşte bu benim ofisim.
Sovyetler zamanında daha büyüktü.
Farklı ofisleri ayıran bir duvar yok.
- Çalıştığınız yer burası mı?

Buluşmaları da burada mı yapıyorsunuz?
Evet, tam burada.
Size ofisin ikinci kısmını göstereceğim.
Kusura bakmayın, biraz dağınık.
Bu, Babam.
Sivastopol, Kırım'da.
Deniz Kuvvetlerindeymiş.
- Sivastopol diyorsunuz?

Bu yüzden onun için savaştınız.
Ve burası da ofisin ikinci kısmı.
İki masa var.

Burada kağıt işleriyle uğraşırım.
Üzeri evraklarla dolu.
- Bu da benim.

Evet.

Bu benim tarih kitabım.

Evet.
Burada başka bir ofis var.

Evet, kesinlikle.

Vay canına.

İlk burada görüşmüştük.
İlk görüşmemizdi, hatırladın mı Dimitry?
Buradaydı.
Yani üç farklı ofis.
En son konuşmamızda kitlesel izlemeden bahsetmiştik.
Buna karşı olduğunuz izlenimine kapılmıştım.
Amerikan yöntemini beğenmiyordunuz.
Snowden filmimizle birlikte seçici hedeflemenin teröristler üzerinde en çok işe yarayan şey olduğunu belirtmiştik.
O konuşmamızdan beri ben yoktum.
Geri döndüğümde, Rusya'da sizin tarafınızdan imzalanmış yeni bir yasa olduğunu duydum.
Büyük Birader Kanunu olarak bahsediliyor.
Büyük çapta izleme yöntemleriyle ilgili.
Şaşırdım.
Snowden onları Rusya'da kınadı.

Bay Snowden'den bahsettiniz.
O, NSA ve CIA tarafından dünya çapında bütün vatandaşların politik liderlerin ve müttefiklerinin izlendiğini ortaya çıkardı.
Doğru.
Ancak bizim kabul ettiğimiz kanun diyor ki bu bilgiler, internet ve telekomünikasyon hizmeti veren firmalarca uzun süre boyunca saklanmalıydı.
Ama özel bilgi, asıl bilgi sadece özel servis veya kolluk kuvvetlerince alınabilir.
Ama tabii bu sadece mahkeme kararıyla olabilir.
Buna benzer yasalar ABD'de, Canada'da, Avustralya'da ve daha pek çok ülkede mevcuttur.
Ve bence bu doğru ve terörizme karşı mücadelede gereklidir.
Çünkü veri silinirse şüphelileri ve suçluları takip etmek için bütün imkanlar yok olur.
Peki neden?

Sanki bütün Rusya'yı takip ediyor gibi görülüyorsunuz.
Şu anda maalesef Suriye'de IŞİD ile birlikte ve başka terörist organizasyonlarla 4500 Rus vatandaşı şu anda orada savaşıyor.
Ve bir diğer 5000'i ise Orta Asya ülkelerinde.
Sovyet cumhuriyetlerinde de.
Ve Rusya'da bağlantıları var.
NİSAN 2017
Saint Petersburg Metro Bombalanması
Geçen sene gizli servisimiz 45 terörist saldırısına engel oldu.
Burası benim Rusya'nın çeşitli bölgelerinden çalışma arkadaşlarımla birlikte video konferansları düzenlediğim yer.
Yani burası özel bir oda mı komando baskınları gibi şeylerin kararlarının verildiği?
Komando baskınları başka yerlerde olur.
Ama eğer benim başkomutan olarak fonksiyonlarımdan bahsediyorsak onu da buradan yapabiliriz.
Gerekli irtibat mekanizmalarımız mevcut.
Savunma bakanlığına doğrudan bağlıyız.
Acil Durum Yönetimi Bakanlığını ararız.
İyi günler iş arkadaşlarım.
Bizi iyi duyabiliyor musunuz?
Bölgelerde neler olduğuna dair bir rapor var mı?
Saat 12'de Tula Bölgesinde bir acil durum vardı.
Federal, bölgesel ve yerel olarak önemli yolları izliyoruz.
50 sıcak bölge tespit ettik bile.
Şu an trafik sıkışıklığı yok.
Urals Federal Bölgesinde ve Krasnoyarsk Bölgesinde sıcaklıklar normalden 7 ile 10 derece arası düşük.
Raporun sonu.
Teşekkür ederim, iyi şanslar.
Savunma Bakanlığını arayın.
İyi akşamlar yoldaşlarım.

Başkomutanım, General Kristoforov görev başında.
Suriye'deki çalışma arkadaşlarımızla iletişim içerisinde misin?
Evet, Suriye'deki kuvvetlerimizle sürekli iletişim halindeyiz.
Durumu gerçek zamanlı olarak izliyor ve bütün gerekli düzenlemeleri yapıyoruz.
Latakia'da yetkili kim?
Komutan General Cartapolov.
Suriye'de neler olup bittiğine dair bir rapor versin.
Oradakiler gerçek uçaklar mı?
Evet, bütün bilgiler gerçek zamanlı olarak toplanır.
Denizaltılara erişiminiz var mı?
Evet, kimin nerede ve neler yaptığına ilişkin bütün bilgiler 7-24 gerçek zamanlı olarak burada.
Başkomutanım, Suriye'deki General Cartapolov'dan rapor var.
Şu an için durum stabil.
Daresor ve Elbab bölgelerinde Türk meslektaşlarımızla eylemlerimize hazırlanmak için çalışıyoruz.
IŞİD'le birlikte hedefler belirleniyor.
Belirlediğimiz zaman içerisinde bu görevi tamamlamak için yeni adımlar atacağız.
General Cartapolov'a iyi dileklerimi ilet ve ona şans dile.
Ondan hemen hemen her gün rapor alıyorum.
Lütfen bunu ona söyleyin.
Teşekkür ederim.
Geleneksel ordu terimlerinde bütçeniz dediğiniz üzere Amerika'nın bütçesi 600 milyar dolar.
Sizin yıllık bütçeniz Rus istatistiklerine göre ise 66.
Bu, Amerika'nın harcadığının neredeyse 10'da, 20'de biri.
Çinliler 215 milyar dolar harcıyor.
215.
Rusya'yı dördüncü sırada bırakan Suudi Arabistan ise 87.
Bu doğru bir tablo mudur?
Evet, aşağı yukarı söylediğiniz gibi.
- Evet, öyle.

Suudi Arabistan sizden daha çok harcıyor.
Evet, görünüşe göre bizden çok harcıyorlar.
Bunu nasıl başarıyorsunuz?
Çok kuvvetli bir ordusunuz.
Büyük bir istihbarat ekonominiz var.
İşin püf noktası nedir?
Yani size çok pahalıya mal olan lobileriniz yok.
Sizce bu işin içinde bir yolsuzluk, hile yok mu?
Her ülkede olduğu gibi bizde de bunlardan biraz mevcut.
Ama iyi işleyen, ekonomisi sağlam bir ülke anlayışımız asıl olan şeyimizdir.
Az ve öz bir silahlı kuvvetlerimiz var ama modern ve etkililer.
Yeterince harcıyoruz.
Ordu harcamalarımız GSYİH'imizin yüzde üçünden fazla.
Ve Rusya için bu fazla.
Bu yıl ordu harcamalarımızı kısmamız sayesinde bütçemizi iyileştirdik.
Bu yüzden önümüzdeki üç sene içerisinde adım adım ordu harcamalarımızı yüzde 2.7- 2.8'lere çekeceğiz.
ABD bu alanda çok yatırım yapıyor.
Füzesavar sistemlerinden bahsedip duruyorlar.
Teknolojilerinde bir çığır açtıklarına inanmak için bir sebep var mı?
Bir çeşit ilk vuruşu yapabilme güçleri var mı?
Bu güne dek bir çığır açmış değiller.
Ama bu mümkün.
Ve bunu kesinlikle ciddiye alıyoruz.
Ama bir planları var, bir şeyler yapıyorlar.
Gerçekten onlara avantajı verecek füze silolarınızı ilk saldırıda indirecek bir ABD saldırısını mümkün kılacak kadar çok uğraştıklarını düşünüyorum.
Ve geride ne kaldıysa onu kaldırabileceğiz.
Ardından sizi tekrar ikinci bir vuracağımız konusunda uyarırdık ve bu gerçekten şehirlerinizi, nüfusunuzu bütün yaptıklarınızı yok edebilirdi.
Kendilerini korumak için bir şemsiye yaratmaya çalışıyorlar.
Ama aslında yaptıkları, silahlanma yarışını teşvik ediyor.
Yeni şüpheler filizleniyor.
2400 Kilometre Şam
Suriye konusunda amacınızın ne olduğunu açıklar mısınız?
Bize biraz bunun tarihinden ve şu anda nerede olduğunuzdan bahsedin.
ŞUBAT 2016
Bölgenin belli bölgelerinde neler olduğunu gördük.
Irak ve Libya'daki belirli bölgelerden bahsediyorum.
Başka ülkeler de zor durumdalar.
Fakat Libya ve Irak'ta bir trajedi ortaya çıktı.
Ve bu, mevcut rejimin kaba kuvvetle yerinden edilmesiyle gerçekleşti.
Koltuktan da indirilmediler, öldürüldüler.
Ve aynı şeyin Suriye'de olmasını istemiyoruz.
Aksi takdirde bütün bölge bir kaosa sürüklenecek.
Dahası, Libya'da olanın aynısı Suriye'de de olursa radikal örgütlerin terörist örgütlerin eli sağlamlaşacak.
Şu anda güçlüler çünkü o bölgede çıkarılan petrolün büyük bir kısmını kontrol ediyorlar.
Onlar kim?
Teröristler mi?
Teröristler, evet.
Müzedeki yadigarları, kültürel mirasları sattılar ve aynı zamanda sınır dışından büyük yardımlar alarak çok güçlendiler.
Ve onların daha da güçlenmesine engel olmalıyız.
Çünkü Güney Avrupa'dan Orta Asya'ya kadar uzanan bir halifelik ilan etmek istiyorlar.
Bu en büyük endişemiz.
Evet, en büyük endişemiz bu.
Ama aynı zamanda başka amaçlarımız da var.
Eski Sovyet cumhuriyetlerinden binlerce kişi orada savaşıyor.
Ve onlar Rusya'ya geri dönebilir.
Ve bunun olmasını engellemeliyiz.
Bütün bunlar birleşince bu, gördüğünüz önlemleri almamıza sebep oldu.
Aynı zamanda Suriye'nin şu anki yönetiminin kendi ülkelerinde ilişki ağları kurmakta hatalar yaptığını biliyoruz.
Bu yüzden bu kararı almadan önce Başkan Esad'la görüştük.
Ve O, ülkesinin karşılaştığı sorunları iyi anlıyor.
Sadece karşı gruplarla silahlı olsalar dahi iletişime geçmek istemiyor.
Fakat aynı zamanda yeni anayasayı hazırlamak konusunda onlarla birlikte çalışmaya istekli.
Erken başkanlık seçimlerinin uluslararası gözetim altında yapılmasını kabul etmeye hazır.
Deaş'ın kamyonlarının kullandığı yolda Türkiye, petrol kamyonları.
Güzergahlardan biri direk ülke boyunca gidiyordu Bu güzergahta Türkmen denilenler yaşıyor.
Ve o yol en iyi güzergah Türkiye'ye petrol tedariği için.
Çünkü en kısa olanı ve Türk güzargahından akdenizdeki limana geçiş sağlıyor.(hatay, ceyhan)
Bu bilgiyle Erdoğanla karşı karşıya geldiniz, doğru mu?
Hayır, bu bilgiyi ona söylemedim.
Türkmen bölgelerini vuruyorsunuz, ve ona söylemediniz, neden?
Bunu söylemek zorunda mıyım?

Meşru Suriye otoritesiyle işbirliği yapıyoruz, Suriyenin ordu güçleriyle, radikal gruplarla savaşıyoruz.
Diplomatik yolla dediniz, bay başkan, elimizde bilgi var iyi bilgi... o petrol belli bir yere Türkiye'ye gidiyor, ve buna inanıyoruz Türkiye sınırında bazı unsurlar var, kaçakçılar Deaş'la işbirliği yapıyor.
ve petrolü içeri sokuyor, ve bu durumundan epey endişeliyiz.
Seninle konuşmaktan çok memnun oldum.
Dinle...

O fotoğrafları çıkardım öylece... bu boyutta...

Güzergahı herkese gösterdim ve gösterilen fotoğraflar bizim Amerikanlarla benzerler... ve bu arada Amerika birleşik devletleri koalisyonun deaşla şavaşmasına liderlik ediyor.
Herkesin herşeyden haberi var.
Bir kapından içeri girmeye çalışıyorum zaten açık basitçe anlamsız.
Bu kesinlikle bir şeyleri belli ediyor.
Bu bir kamyonla ilgili değil...

Sanki yaşayan bir boru hattı gibi gözküyor.
O odada Amerika Birleşik Devletlerinden olan kimdi?
Eee, Muhtemelen halka açıklanmaması gereken şeyleri soruyorsun.
Suriye'deki görevlerin ne zaman olduğuna dair bugün ve yarın NATO'ya günde iki kez bilgi veriyorsunuz.
Hayır, NATO'ya vermedim, Amerikan askeri birimlerine bilgi verdim.
Onlara?

Ve onlar da aynı konuda bizi bilgilendirdiler.
Siz de onlardan benzer bilgiyi mi aldınız?
Evet, onların askeri kuvvetlerinin nerede faaliyet gösterdiği konusunda bilgiler.
Büyük bir felaketi önlemek için.
Hava sahasında meydana gelebilecek olayları önlemek.
Evet, bu tehlikeli bir durum.
Evet, bir hava sahasında birden çok ülkenin uçağı olabiliyor.
Bunun her zaman sonuçları olabilir.
Biz orada Suriye devletinin daveti üzerine faaliyet yürütüyoruz bu yüzden tamamen yasal yani.

Ve bu bağlamda uluslararası hukuk bakımından BM sözleşmesine uygun hareket ediyoruz.
Diğer taraftan, başka ülke uçakları da BM güvenlik konseyi kararlarına ya da ilgili ülkenin davetine dayanan uluslararası anlaşmalara uygun olarak orada uçabilir.
O zaman yasadışı.
Bizim davetimiz, iznimiz olmadan bize danışılmadan ülkemize gelen herhangi bir yabancı askeri birlik...
Onlar işgalci.
Bunu anlıyoruz ve uluslararası terörizmle savaşmak gibi ortak bir hedefimizin olduğunu söylemeye devam ediyoruz.
Ve sizinle iş birliği yapmaya istekliyiz.
Fransız, İngiliz ve Türk savaş uçakları var.
Unuttuğum başka ülkeler var mı?
Avustralya dahil pek çok ülkenin uçakları var.
Gerçekten mi?
Sanırım Kanada'nın da var.
Kanada da mı?
İran uçakları yok mu?
Hayır.
Sıcak bir hava sahası olduğunu söyleyebilirim.
Sanırım öyle.
Biliyorsunuz pilotlarımız ortalama 70 ile 120 arasında saldırı düzenliyorlar.
Diğer yandan ABD önderliğindeki uluslararası koalisyon günde iki ile beş arasında saldırı düzenliyor.
Haftanın yedi günü, günde 70 ila 100 arası saldırı mı yapıyorsunuz?
Evet, evet.
Her gün.
Bir gelişme olmuş olmalı diye düşünüyorum.
Vietnam tipi bir duruma düşmeyeceğiz, değil mi?
- Gelişme var.

Bunu herkes görüyor.
Geniş bölgeler hala IŞİD tarafından kontrol ediliyor.
Fakat önemli ölçüde bölgeler de IŞİD'den kurtarıldı.
Bunlar öylesine bölgeler, çölün azı kesimleri de değil.
Buralar Suriye için önemli bölgeler.
Sadece bu kadar değil.
Mesele şu:

Ve onlarla bağlantı kurduk.
Bu konuda başkan Esad'ı ve Suriye askeri liderliğini bilgilendirdik.
Nusra Cephesi'nde IŞİD'le savaşmaya istekli Sünni grupları destekleyeceğimizi söyledik.
Prensipte Suriye ordusu ve Suriye Başkanı bu konuda anlaştılar.
Hava kuvvetlerimiz tarafından desteklenen Sünni gruplar IŞİD'le ve El-Nusra cephesinde kendi başına savaşıyor.
Günde 70'ten 100'e kadar hava saldırısıyla en az iki ay boyunca vurduysanız...
Bu tamı tamına 60 gün.
4000 ile 7000 arası saldırı yapılmıştır.
IŞİD ne kadar büyük?

IŞİD'in 80 bin teröristi var.
30 bini ise Rusya dahil 80 ayrı ülkeden gelen paralı askerler.
Hava kuvvetlerimiz işte böyle çalışıyor.
Peki ya yerde kimler var?
Bu milisler silahlılar.
Ellerinde sadece makineli tüfekler yok.
Ellerinde ordu araçlarını yok edebilecek bazı ciddi silahlar var.
Pilot başka bir deneme yapacağını söyledi.
Hafif tankları yok mu?
Orası bariz ki şu an bazı riskler alıyorlar.
Bu insanlar daha önce size karşı Afganistan'da savaşmışlardı.
Kim bilir nerelerde savaştılar.
Bunlar uluslararası teröristler.
Evet, yani şaşırmışlar mıydı?
Suriye'ye Türkiye tarafından girmek için bir denemeydi.
Bu IŞİD'in adam alımına darbe vuracak iyi bir hamle olurdu.
Bu görüntüleri görseniz IŞİD'e katılmak istemezdiniz.
Rus Özel Kuvvetlerinin Suriye'deki Görüntüleri
Yangına körükle gitme niyetinde değiliz.
Aksine ülkenin toprak bütünlüğünü korumak için bir diyalog oluşturmayı amaçlıyoruz.
Bu da çok karışık bir meseledir.
Fikir birliğine varmak çok kolay değildir.
Ama İranlı ve Türk ortaklarımızla birebir ilişkilerimiz sürmekte.
Ve bu bize başarıya ulaşacağımıza dair umut veriyor.
ABD'nin yardımına ihtiyacımız var.
Suudi Arabistan'ın, Ürdün'ün.

Çok dikkatli davranacağız.
Böylece her adım bir önceki adımın başarılarını zayıflatmaktansa onu güçlendirecek.
Şimdi başka bir savaştan bahsedelim.
Kırım'da referandum yaklaşırken ABD muhrip gemisi Donald Cook Karadeniz'e girmiş ve sonra görevini terk ederek U dönüşüyle orayı terk etmiş.
Küba füze krizine benzer bir şeyler gerçekleşti galiba.
Aynı şey, gemi sınıra yaklaşırken U dönüşü yapıp geri gidiyor.
Kırım Rusya'nın bir parçası olduğunda bölgeye karşı olan tavrımız değişti.
Eğer topraklarımıza bir tehdit görürsek ve Kırım da artık Rusya'nın bir parçasıdır.
Her ülke gibi toprağımızı her ne pahasına olursa olsun koruruz.
Rus jeti ABD savaş gemisini rahatsız ettikten sonra ABD ve Rusya arasında tansiyon yükseldi.
ABC Dış İşleri Yöneticisi Martha Raddatz bütün bunları Washington'dan takip ediyor.
Martha Rus jetinin bu hareketi Soğuk Savaş dönemini yansıtıyor.
Kesinlikle öyle George.
Bu Rus jeti, Karadeniz'de ABD savaş gemisinin yanından gürültüye geçti.
Sadece bir kez değil.
90 dakikalık süre boyunca tam 12 kez.
NATO ülkeleri Karadeniz'de hareket içerisinde.
ABD gemisi Romanya kıyılarına yakınlarda görüldü.
Akdeniz'de bir grup uçak gemisi görüldü.
ABD gemisi Donald Cook, Kırım'a yaklaşıyor.
Ben Küba füze kriziyle birbirine benzetmezdim.
Çünkü o zaman dünya nükleer bir yok oluşun eşiğindeydi.
Şansımıza durum o raddeye gelmedi.
En sofistike, en teknolojik sahil savunma sistemlerimizi konuşlandırmıştık.
Bu, Bastion'du, değil mi?
"Bastion. "
Büyük bir füze var.
Ancak gemide de Donald Cook'un Tomahawk füzeleri var.
Evet, Kırım'dakilere karşılık...
Böyle füzelerle ABD gemisi Donald Cook savunmasız.
Muhtemelen bu yüzden geri dönmüştür.
Fakat komutanınızın ateş emri vardı.
Komutanlarımızın Rusya Federasyonu'nu korumak için her şeyi yapmaya yetkileri var.
Bu yine de potansiyeliyle büyük bir hadise.
Evet, kesinlikle.

Donald Cook'un topraklarımıza bu kadar yakında ne işleri vardı?
Kim kimi kışkırtıyordu?
Biz topraklarımızı koruma konusunda kararlıyız.
Bu olaylar tam olarak hangi zaman aralığında gerçekleşti?
Bu çekişme?
Sanırım gerçek zamanlı olacaktı.
Gemi tespit edildiğinde ve bir tehdit gördüklerinde gemi de aynı zamanda füze sistemlerimizin hedefi olduğunu gördü.
Kaptanın kim olduğunu bilmiyorum.
Temkinli hareket etti.
Sanırım görev sorumluluğu olan cesur bir asker.
Bence doğru kararı verdi.

Harekete geçmeme kararı aldı.
Bu sadece geminin füzelerimiz tarafından saldırıya uğrayacağı anlamına gelmiyor.
Fakat kıyılarımızın füze sistemlerimizle korunduğunu göstermeliydik.
Uyarıldılar mı?
Onlara bir uyarı gönderildi mi?
Geminin füze sistemlerinin hedefi olduğunu Kaptan hemen gördü.
Bu gibi durumları görebileceği özel teçhizatları bulunmakta.
Bütün bu olanlar iki dakika içerisinde mi gerçekleşti?
Yoksa 30 mu?

Bilmiyorum, uzmanlar size cevabı verebilir.
Saniyeler.

Peki bunlar hep oluyorlar mı?
Çok sakin duruyor.
Sizinle iletişim kuruldu mu?
Bazen oluyor.
Ama söz gelimi bu bizi felaketin eşiğine getirdi denebilir.
Felaketin eşiğine gelindiğini kabul ediyor.
Evet, kesinlikle.

Sonunda kabul ediyorsunuz.
Evet, olumlu diyaloglara açıktık.
Siyasi bir çözüme ulaşmak için her şeyi yaptık.
Ama onlar da yasadışı iktidarın ele geçirilmesi konusunda bize destek vermek zorundalar.
Hala neden bunu yaptıklarını merak ederim.
O zaman bir açıklama yapmıştınız.
Bu bizim tarihi topraklarımızdır.
Bunlar Rus halkıdır.
Onlar şu anda tehlikedeler.
Onları yalnız bırakamayız.
Darbeyi başlatan bizler değildik.
Ulusalcılar ve aşırı sağ görüşlüler yaptı.
Siz onları desteklediniz.
Peki şimdi nerede yaşıyorsunuz?
8000 kilometre uzakta.
Ama biz burada yaşıyoruz ve burası kendi topraklarımız.
Peki neden onlar için savaşmak isteyesiniz ki?
Bilmiyorsunuz, değil mi?
Ama biz biliyoruz ve bunun için hazırız.
Hiç umut var mı?
Umut mu?

Eninde sonunda şu an hayal bile edemediğimiz bazı kararlar alacağımızı hissediyorum.
Yüzleşmek zorunda olacağımız yeni sorunlar yükselecek.
Yani iyimser birisi.
Tedbirli bir iyimser.
Ortadoğu'nun durumu ve bu bölgenin yaşadığı karışıklıklar ve zorluklar üzerine İsrail Başbakanı Bay Sharon İsrail'i ziyaret ettiğimde bir keresinde bana...
"Sayın Başkan, şu an her ne konuda olursa olsun hiç kimseye güvenilemeyecek bir bölgedesiniz" demişti.
Sanırım bu zamana dek çok şeyler yaşadık.
Onun bölgede olumlu bir gelişme olacağına dair inancını bitiren pek çok trajedi yaşamıştı.
Ama ben eninde sonunda bu bölgenin tekrar huzurlu bir yer olacağı kanaatindeyim.
İnsanlar bölgenin güvenle var olabileceği dengeyi bulacaklar.
Fakat şu an sorunların çözümü güç gözükebilir.
Hiçbir bölge tüm kötülüklerin kaynağı olarak gösterilemez.
İslamın birçok mezhebi, birçok farklı akımları var.
Ana akımlar Şii ve Sünni akımlarıdır.
Bu iki grubun arasında büyük farklılıklar olduğu doğrudur.
Fakat ben bu ayrımlar arasında eninde sonunda bir köprü kurulacağı kanaatindeyim.
Aksi takdirde Moskova'da halifelik olacak.
Buna engel olacağız.
Dikkat edin de Washington halifeliğe dönmesin.
Siz çok yaklaştınız ve şimdi tekrar yaklaşıyorsunuz.
Çok gergin bir başkanlık yaşıyor gibi görünüyorsunuz.
Ne zaman kolay oldu ki?

Tanrı'ya bize bu ülkeye hizmet sunma fırsatını bahşettiği için şükretmemiz gerekiyor.
Devam edecek...