# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'in önceki bölümlerinde...
- Robert Zane sana bir teklif sundu.

Sen benden bir şans daha istedin.

Buraya gelip, bir hapishane filmi gibi olacağını düşündün.

Burası hapis.
- Danbury'e hoş geldin.

Mike Ross'un içinde olduğu tüm dosyalar için dava açılmış.
- Tüm bunların senin suçun olduğunu kabul edemiyorsun.

Eğer Mike'ı getirmemiş olsaydım etrafta hala küçük ortaklar gibi geziyor olurdun.
- Nişanlını aramak ister misin?

Hesaplarımızdaki tüm paraları yarına kadar taşımamız gerek.
Taşımamız gerekmiyor.

- Hadi yürü bakalım.

Evet ama bu bana verdikleri hücre değil.
Buradan kurtulmak için birini ele verebileceğini ancak ona borçlu olduğun için yapmadığını söyledin.
O orospu çocuğuna benim de borcum var.
- Seni orospu çocuğu.

Sakın unutma seni tanıyorum ve o minik sevgilinin numarası da bende.
O saate bakmaya devam edersen iki yıl biraz zor geçer.
İster inan ister inanma senin yaşadıklarını ben de yaşamıştım.
Tüm gece o şerefsizden intikamını nasıl alabileceğini düşündün.
Yemeğine tükürmeyi, yastığına sıçmayı.
Her ne düşünüyorsan sana tavsiyem, yapmaman.
Senin tavsiyene ihtiyacım yok.
- Anlayamadım.

Şimdi bütün gece neden tek kelime etmediğini anladım.
- Bunu yaptıktan sonra nasıl davranacağımı sanıyordun ki?

Sana karşı bir art niyetim yok ama iyi niyet falan beslediğim de yok.
Hiç tanımadığım biri için öyle bir adamla başımı belaya sokamam birkaç saat değişmemi isterse, değişirim.
- Bana ne olduğu umurunda değil dimi?

- Donna burada ne arıyorsun?

Çok hoş ama gerçekten buraya gelip beni kontrol etmene gerek yok, ben iyiyim.
Der, nişanlısının gömleğini giyen kız.
- Sıradan bir hareket olduğunu biliyorum.

- Sıradan falan değil.

Bana bir teşekkür borcun var ama bunun için değil.
Çünkü birkaç saat içinde etrafında o gömlekten çok daha fazlası olacak.
Beni ziyaretçi listesine yazdırdığını mı söylüyorsun?

Onların ne dediği umurumda değil.

Benim de ailemsin o yüzden seni o listeye sokmadan gözüme uyku girmedi.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Teşekkürler Donna de ve hemen oraya git.
- Elinde ne var öyle?

Bunu neye borçluyum peki?
Bu sabah beni posta odasında seçtiğin günden beri ne kadar yol kat ettiğimizi düşündüm.
İlginçtir, ben de ne kadar düşüş yaşadığımızı düşündüm.
Hadi o zaman şu davaları bitirelim.
Bakar mısınız memur bey, telefonların saat 10'a kadar açılmadığını biliyorum ama acaba bir telefon konuşması yapmam mümkün mü merak ediyorum?
- Sırana geri dön ve kahvaltını yap.

Ne oldu?

Çünkü burada olan bir şey hakkında dışarıyı aramaya çalışıyormuşsun gibi görünüyor.
- Anlamıyorsun, nişanlım--

Patlamak üzere gelen bir bomba olmadığı sürece dışarıda olan hiçbir şey burası ile bir alakası olamaz.

Dün gece aceleyle ayrıldım bir güle güle deme fırsatım olmadı.
Peki şimdi söyleyelim.

Nişanlının bana dün gece gönderdiği fotoğrafların kopyasını görmek istemez misin?
- Saçmalama, sana hiçbir şey göndermedi.

Sana gönderdi.

Bunu söyledikten sonra seksi bir fotoğraf yollatmam ne kadar zor oldu sanıyorsun?
Galiba şimdilerde çocuklar buna özçekim diyor.
- Sana öyle bir fotoğraf yollaması imkansız.

Ama ben yüzünü kesip seksi olan bir vücuda kopyaladım.
Çok iyi iş çıkardım öyle ki buradaki kimse farkı anlayamayacak.
Aynen kopyalarını çıkardım.

Genelde böyle bir durumda servet kazanırdım ama bugün cömertliğim tuttu.
Bedavaya vereceğim.
Çekil üstünden Gallo!
Ben hiçbir şey yapmadım!

Saçmalık!

Ne yapmaya çalıştığın umurumda değil.

- İkisini de götürün buradan.

Çeviri:

Günaydınlar, Bayan Pearson, Bay Specter sizlere sıcak havlu ikram edebilir miyim?
Acaba sizi kimin işe aldığını söyleyebilir misiniz?
Bence ikimiz de bunun cevabını biliyoruz.
- Ne yapıyorsun sen?

Sen fotokopi çıkar diye saatine 350 dolar ödemiyoruz.

O dilekçe kendi kendini göndermeyecek.
- Louis sen ne halt yedin?

Avukat, asistan ya da eleman tutacak paramız yok.
Farkındayım.

- Kim bunlar o zaman?

Dün gece çok tüttürdün galiba.
Bir saat sonra toplantımız var.

Louis, toplantıda elimizdeki kozun batıyor olmamız olduğu ve eğer bu ofisler dolu olursa, elimizde koz kalmayacağı aklına geldi mi?
Herkes ne halt ediyorsanız hemen bırakın ve zaman kartlarınızı sekreterime iletin.
Eğer bir saniye bile geç kalırsanız size yemin ederim bu şehirde bir daha sahte avukat olamazsınız.
Sıradaki.
- Merhaba.

Görünüşe göre Bay Ross bugün ziyaretçi alamıyor.
Anlamıyorum.

Bu sabah karıştığı bir kavgadan dolayı iki hafta ziyaretçi alamayacağı yazıyor.
- Hayır bu doğru olamaz.

- O zaman hemen onu görmem gerek.

Hayır görebilirim çünkü sadece nişanlısı değil aynı zamanda avukatıyım.
Burada avukatının Harvey Specter olduğu yazıyor.
O da Pearson Specter Litt için çalışıyor, ben de orada çalışıyorum.
- Burada asistan yazıyor.

Eğer onun başına bir şey geldiyse ve bana izin vermiyorsan hayatımı senin hayatını cehenneme çevirmeye adarım.
10 yıl boyunca maksimum güvenlikli hapishanede çalıştım eğer senin gibiler tarafından korkutulabileceğimi sanıyorsan yanılıyorsun.
Genelde mahkumların ilk ihlallerini yapması birkaç haftayı bulur.
Sen ise buraya geleli bir gün olmadı.

Öyle mi çok da umurumda.

Az önce yaptığından sonra hiçbir şey yapamazsın.
- Ben hiçbir şey yapmadım bana oyun oynadı.

Daha iyi biri olmama yardım edeceğine dair söylediğin her şey yalan mıydı?
- Hayır değildi.

Hikayeyi benim ağzımdan dinlemeden bana nasıl yardımcı olmayı düşünüyorsun?
Peki, seni nasıl oyuna getirdi?
Gardiyana para ödeyip, kendisini benim oda arkadaşım gibi gösterdi sonra bir baktım hapishanedeki tüm mahkumlara nişanlımın fotoğraflarını vermek üzere.
- Hiçbir fotoğrafa dair kanıt yok.

Her yere dağılanlar bunlar.
Beni dinle, hiçbir kanıt olmayabilir ama sana söylüyorum gardiyana para ödedi ve bu konuda bir şeyler yapman gerek.

O zaman ben burada ne arıyorum!
Hayatında karşına çıkan zorluklara karşı durumunu kötüye götürmemeyi öğreniyorsun.
- Nasıl öğrenecekmişim peki?

Rehabilitiye uygun olup olmadığını öğrenmeye çalışıyoruz.
- Peki öyleysem?

- Değilsem?

Bir dahaki olayında ise bir aylığına tek kişilik hücreye kapatılırsın.
Sana tavsiyem, hücrene geri dön ve burada neler yapmak istediğini uzun uzun düşün.
Bu davalarla savaşmak yerine anlaşmayı tercih ettiğinize sevindiğimi söylemeliyim.
Gördüğün gibi burada işler biraz sıkıntılı bizi kötü bir zamanda yakaladın.
Bana kalırsa önümüzdeki altı ay mahkemelerde bir sahtekarı işe aldığınızı konuşmak istemediniz.
Hayır istemiyoruz, o yüzden...
Kusura bakmayın ama bu teklif falan değil, yanlış yazılmış herhalde.
Siz de kusura bakmayın ama bu dava falan değil şantaj.
Saçmalık.

- 10 milyon dolar da harika bir sünger.

- Eğer kabul etmezseniz, bu da olmayacak.

Bu para ortaklarımızın parası.

Ortaklar bu parayı anlaşmaya kullandığımızı duyunca peşine düşecekler.
Yani o kağıdı imzalamak için bir saatin var yoksa o para yok olup gider.
Etrafına bir bak Arlene çünkü o para gitti mi geriye hiçbir şey kalmayacak.
Bilerek kendi müşterilerinizi dolandırdınız.

Bundan yakayı kurtarmanıza izin vermeyeceğim.
Ne biliyor musun Arlene?

Ama insanların Mike Ross tarafından kazıklandık demelerinden sıkıldım.
Elindeki her müvekkiline kalbini ve ruhunu adadı, o davaların hepsi tekrar açılsaydı aynı şekilde sonuçlanırdı.
Anlaşmayı ister imzala ister imzalama ama senin gibi bir parazitle bir saniye daha harcamayacağım.
Donna, Harvey nerede?

- Anlaşmayı tamamlıyor.

- Oraya gittim ama beni geri çevirdiler.

Hayır o yüzden değil.

- Ne!

Tek bildiğim onu görmeye gittim ama kavgaya karıştığı için girmeme izin vermediler.
- Güzel.

Çünkü sana izin vermedilerse bu onun karşılık verdiğini gösterir.
Sadece saldırıya uğrayınca ziyaret hakkını elinden almazlar.
Harvey karşılık verip vermediği umurumda değil.

Rachel beni dinle.

- Sana revirde olduğunu söylediler mi?

Tamam o zaman şöyle yapacağız.

Ama biraz vakit alabilir o yüzden sabırlı olmana ihtiyacım var.
Peki.
Donna öğleden sonramı boşalt ve Ray'e söyle beş dakikaya aşağıda olacağım.
- Mike için endişelenmiyorsun sanıyordum.

Ziyaretçi hakkını sadece kavgayı başlatan sen olursan kaldırırlar.
Bu da orada saçma sapan bir iş oldu demek oluyor ben de ne olduğunu çözeceğim.
Gretchen senin için ne yapabilirim?
Herkes gittiği için bir değişiklik yapıp yönetici mutfağına gidebilirim demiştim.
Bir değişiklik yapıp mı?
Bilmeni isterim onların gideceğini bilmiyordum, bilseydim oraya asla gitmezdim.
- Biliyorum Gretchen.

Bana kalırsa bunun hiçbir şeyle alakası yok.
Gretchen madem buradasın--
Resepsiyon ve Louis ile aynı zamanda ilgilenebileceğimi merak ediyorsun.
- Bunu soracağımı nereden bildin?

- Aynen öyle.

Başka hangi zaman üçümüz oturup muhabbet edebilirdik?
- Sen ne zaman bunun iyi bir şey olduğunu düşündün?

Biliyorum ve ayrıca benim ruhum siyahi.
- Burada ne arıyorsun?

- Ne mi oluyor?

- O zaman niye öyle gözüküyorsun?

Bal gibi de ilgilendirir.

Ona kavga ettiğini söylediler.
Peki, neden en iyi olduğun işi yapıp ona yalan söylemiyorsun?
Çünkü ben burada hayatta kalmaya çalışmakla meşgulüm.
- Bana neden söylemiyorsun?

Belki de halletmeliyim çünkü sen daha ilk gününde birilerini kızdıracak kadar aptalsın.
Peki Harvey.

- Sendin.

- O burada ne yapıyor?

- Onu dolandırıcılıktan içeri soktum.

En son baktığımda o suçla buraya gelinmiyordu.
Haklısın.

- Neden bu iyi bir şeymiş gibi söylüyorsun?

- Nereye gidiyorsun?

- Bir haftaya kalmadan buradan çıkarırız.

Bu gardiyanlar rüşvet alıyor.

- Bana iki kat daha sert saldırır.

Onu buradan çıkarabilme şansımız var ben de bunu değerlendireceğim.
- Rachel'ın telefon numarasını biliyor.

Lanet olsun Harvey!

Karışmayacağım.
Söylemeni istiyorum.
Müdüre gitmeyeceğim.
Ne zaman gözükürsün diye merak ediyordum.

- İkimizde neden burada olduğunu biliyoruz.

Hapishanenin avukatı olduğu için buradayım.
Saçmalık.

Sen buradan çıkarken benim burada dolaşıyor olmam tesadüf mü?
Peki Gallo, dikkatimi çekmeyi becerdin.
İçeri girmemi mi istersin yoksa sen mi dışarı çıkacaksın?
Bunun mümkün olmadığını biliyoruz.
Bana 13 yıl borçlusun.

O dedektifin başlatmadığı hiçbir şey yapmadım bunu sen de biliyorsun.
Eğer onun minik erkek arkadaşı da buralarda gözükürse ona da bir güzel sokarım.
- Ne istiyorsun Gallo?

Her telefonun çaldığında kendi kendine soracaksın acaba bu senin için içeri giren adamın bir daha dışarı çıkamayacağının haberi mi diye.
Beni dinle seni orospu çocuğu, seni oradayken incitemem mi sanıyorsun?
Kellene ödül bile koyarım.

Eğer işe yaramazsa, çıkmanı bekler seni kendim öldürürüm.
Eğer bunun olmasını istemiyorsan bir daha Mike Ross'a bakış bile atmazsın.
Telefonun çalacak avukat.

Seni burada bulacağımı biliyordum.
Çünkü birini alt ettiğini düşündüğünde sen buraya gelirsin.
Senin için ne yapabilirim Jack?
Davayı kapatmak için kendi paranı kullandığını söyleyebilirsin.
- Eğer kullanmadıysan bir sorunumuz olur.

- Kahretsin, ortak parayı kullandınız.

O zaman...

- Beni kişisel olarak mı dava ediyorsun?

Kurumsal yapılar senin zayıf tarafın biliyorum, o yüzden bir şey açıklayayım.
Ortaklık kelimesini kullanabiliriz ama bu limited şirket.
Dünyadaki hiçbir hakim tüzel kişilik perdesini kaldırmana izin vermez.
Bilerek bir sahtekarı işe aldığını öğrenince izin verirler.
Birinin diğeriyle alakası yok.

Terli ellerinde ince bir parça kağıtla değil.
İstediğin kadar sert konuşabilirsin Jessica.
Gerçek şu ki benim bir avukat ordum var ama senin yok.
- Neden bahsediyorsun?

Bu kavgayı uzatmaya niyetliyim, karar senin.
Bize paramızı ver ya da şirketin batar.
- Seninle konuşabilir miyim?

Dinle, bir adamın kendini güvende hissedebileceği tek yer hücresidir.
- Bunu senden aldığım için özür dilerim.

Biliyorum, bu yüzden telafi etmek istiyorum.
- Dalga mı geçiyorsun?

Ama bu sabah kimi aramaya çalıştıysan onu aramak istediğini de biliyorum.
- Hatamı telafi etmek istiyorum.

Bunu sana göstererek bile başımı belaya sokabilirim.
Başını belaya sokabilecek başka bir şey yapmaya ne dersin?
- Neden bahsediyorsun?

- Bunu yapamam.

Aynen korkuyorum.

Yani bununla tek başıma mücadele etmem gerek.
- Sorun değil kalabilirsin.

Sıkıntı değil çünkü benim sana birkaç lafım var.
Burada günün en sevdiğim vakti ne zamandır bilir misin?

Televizyon açık, millet oturup kart oynuyor, şakalaşıyorlar.
Neredeyse hapiste olduğunu unutuyorsun, işte ben de bu yüzden geldim.
Senin asla unutmadığından emin olmak için.
Buranın insanlarla dolu olmadığı, sadece senin ve benim olduğu bir vakit gelecek.
Kankan Harvey Specter'ın bana yaptığı o çirkin tehditler seni kurtarmayacak.
Duyduğuma göre Rand, Kaldor, Zane için iyi bir gün olmuş.
Eğer bu Jack Soloff'u işe almamla alakalı ise sana gıcıklık olsun diye yapmadım.
- Her türlü ayrılacaklardı zaten.

Ancak ilk hamlen ortaklık paylarının peşine düşmelerini sağlamaksa aramızın düzelmesi konusunu yanlış anlamışım demek oluyor.
Jessica, özrünü kabul ettim.

Ama onunla beraber paranın peşine düştüğüm yok.
- Bu seninle onun arasında.

Yeni gelen çalışanlarıma da neyi yapıp yapmayacaklarını söylemek gibi bir alışkanlığım yok.
- Yine de bunu yapmana ihtiyacım var.

Robert.

Ortaklarına ne yapmaları gerektiğini söylemek senin tarzın değil, biliyorum ama stilini bu şekilde değiştirmezsen, sonum gelecek.
- Ben Harvey Specter.

- Ücreti ödemeyi kabul ediyor musunuz?

Cevabınızı anlayamıyorum.
- Evet.

Evet.
- Alo?

Ne için şükrediyorsun ki?

- ...ve Gallo'yu tehdit etmeden otoparka kadar bile dayanamadın.

Hayır, yine yalan söyle diye mi?

Bak, yapmadım çünkü kendin halledebilirsin diye düşündüm.
- Yaptım, çünkü beni çok rahatsız etti.

Yapmayacağına dair yemin etmiştin.

Harvey, sana bile güvenemeyeceksem burada hiç şansım yok.
- Şu anda konuşamıyorum.

Rachel şu anda ofisimde, bana doğru bakıyor ve ona söylememe konusundaki kararını değiştirmediysen eğer bir şeylerin yanlış gittiğini anlaması için beş saniyesi var, yoksa kapatmam lazım.
- Harvey, telefonu ondan uzak tutman gerek.

- Harvey, telefonu ondan uzaklaştır.

Rachel, iyi ki buradasın.

Senden haber alamadım, bu yüzden düşündüm de...
Bir şeyi yok.

Aynı soyadlı başka bir oda arkadaşıymış.
- Pekala o zaman yarın onu görebilirim.

- Ne?

İki haftaya hazır olacaktır.
O zaman neden beni görmek için sabırsızlandığını söyleyen 50 mesaj aldım ondan?
- Ne?

- Ver telefonu bana.

- Telefonu ver dedim.

- O mesajlar Mike'tan gelmiyor.

- Savcı yardımcısıyken içeri attığım bir adamdan.

Rachel, aklına hemen kötü şeyler gelmesin.
- Her şey yoluna girecek.

- ...bilemezsin.

O zaman bu konu hakkında ne yapacaksın?
Mike'a söz verdiğim şeyi yapacağım.

İnanamıyorum.

Onu şu an oradan şutlamayı istemediğimi mi sanıyorsun?
Bak, bir şey denersem ve işe yaramazsa, onun için daha kötü olacak.
- Şiddete başvuruyor mu?

- Şiddete başvuruyor mu?

Umurumda değil!
O seni korumak için orada, bu yüzden onu korumanın bir yolunu bulsan iyi edersin, kahretsin Harvey, çünkü ona orada bir şey olursa ve sen hiçbir şey yapmazsan, seni asla affetmem.
Harvey, bunu sana söylememe gerek yok biliyorum ama o haklı çünkü eğer Mike'a gerçekten bir şey olursa, seni affetse dahi sen asla kendini affetmeyeceksin.
- Ne istiyorsun Harvey?

5 dakikalık sohbet için mi yoksa 5 dakikada iyilik istemek için mi?
Mike Ross'u korumak için yardım isteyeceğim bir 5 dakika.
Korumak derken?

Sean, içeride benim oraya tıktığım bir adamla beraber ve adamın şakası yok.
Bunu duyduğuma üzüldüm Harvey ama benim ne yapmam gerekiyor?
Adamı başka hapishaneye nakletmen gerekiyor.
Öyle bir yetkim olmadığını biliyorsun.
Yetkiyi alabilirsin.

Peki o zaman neden Mike'ı oraya gönderen savcıya gitmiyorsun?
Çünkü o bana borçlu değil, sen öylesin.
Beraber çalıştığımız onca zaman çocuğun bir sahtekar olduğunu bildiğini düşünürsek bana bunları söylemek için bayağı cesur olman gerek.
O çocuk Charles Forstman ve Eric Woodall'ı yenip ismini duyurmanı sağladı.
İsmimi duyurmak mı?

İkinizle de tanışmadan önce tanınmış biriydim zaten ben.
O hüküm verildikten sonra aramızdakiler bitmedi mi diyorsun yani?
Biliyor musun Harvey, buradan içeriye ilk girdiğinde bir saniyeliğine bana onca zaman yalan söylediğin için özür dileyeceksin sandım.
Senin bağışlamana ihtiyacım yok Sean.

Pekala, ne yapabileceğime bakacağım.
Ama Harvey, şimdi de sen bana borçlandın.
Jack?
Uzun bir gün geçirdim.

Burada ne aradığımı biliyorsun.
- Robert Zane'e gidip bizi durdurmasını sağladın.

- Şimdi müsaadenle...

Paranın gittiği fikrine ne kadar çabuk alışırsan, biz de kendi hayatlarımıza o kadar çabuk devam edebiliriz.
Sorun da bu ya zaten, kendi hayatıma devam edemiyorum.
Nasıl yani?
Robert Zane'den pay almak için yeterli param yok.
Ne?

Jessica, beni dinle.
Hardman'ın yaptığımı ortaya çıkardığı şu şeyi biliyorsun ancak bilmediğin şey, nedeni.

Şimdi de benden, paranı kendi cebimden ödememi mi istiyorsun?
Jessica lütfen.

Bunu istesem de yapamam.
- Neden?

Sana kendi cebimden para vereceğim.

Ve eğer ortaklar bunu öğrenirse, bana milyonlara mal olacak.
- Öğrenmeyecekler.

Jessica, buna ihtiyacım var.
Üzgünüm Jack.
Sana yardım edemem.
Günaydın.
- Ne var?

- Dişimde bir şey mi kalmış?

- Pardon?

Lütfen ama, sen tanıdığım en beyaz kadınsın.
- Gerçekten mi?

Bilmediğin bir şey göstersem nasıl olur?
- O bir--

- Benimle dalga geçiyor olmalısın.

- Bu hangi sene?

- Kaç senedir birlikteydiniz?

- Al sana, Bayan Kindar.

O şarkı kimin içindi sanıyorsun?
Vay canına.

Her tarafı siyah bunun.
Anlaşmaya vardığımıza sevindim.
Genellikle karşı tarafın temsilcisiyle bu şekilde muhabbetlere girmem ama parmağınızda yüzük olmadığı gözüme çarptı.
Milyon yıl geçse de olmaz Bay Litt.

Yani adam kendini öne atıyor, en azından--
Pearson Specter Litt'e karşı olan toplu davada her iki taraf da anlaşma şartlarını kabul ediyor mu?
- Ediyoruz Sayın Yargıç.

O zaman herhangi bir itiraz olmadığına göre bu duruşmayı sonlandırmamak için bir neden göremiyorum.
Benim bir itirazım var Sayın Yargıç.
- Ne?

Onun adı A. Elliott Stemple, Sayın Yargıç ve bu davayla herhangi bir ilgisi yok.
Bay Litt.
Bir ilgim yok, Sayın Yargıç.
Ancak Rothman Sigorta adında, bir sahtekarı işe almasıyla bilinen bir şirket tarafından yanlış bir şekilde temsil edilmeyen...
- ...bir şirketi temsil ediyorum.

Ancak bir sahtekarı işe aldığınıza dair kanıt var ki tam da bu sebeple Bayan Rosen ile anlaşma yapıyorsunuz.
- Sen de bu işin içinde misin?

Pekala Bay Stemple, kanıtınızı sunun.

Yüzde on konusunda anlaşmış olabiliriz ancak işler kötüye giderse, elinizdeki bütün parayı almaya geleceğiz.
- Orospu çocuğu seni.

Nerede olduğumuz umurumda değil.

- Ne olmuş yani?

Yargıç da ne yaptığını öğrenince hapsi boylayacaksın.
Gerçekten mi?
Çünkü gördüğüm kadarıyla yargıç müvekkilimin toplu davaya dahil olduğunu onaylayacak çünkü Jack bana bunu fısıldamış olsa da olmasa da öyleler.
Bu gerçekleştiğinde de, anlaşmayı bozacağım ve paranız doğruca ortaklara, onu aldığınız insanlara gidecek.
Bu yüzden neden o tombul ayaklarınla iki avukatı kalmış zavallı şirketine dönüp paramı ödeyebilmek için cebinizin ne kadar derinine inmek zorunda kalacağınıza karar vermiyorsun?
Çünkü gördüğüm kadarıyla her şeyinizi kaybetmeden önce 24 saatiniz var.
Şimdi ne istiyorsun Harvey?
Gallo'yla yaşananlar için özür dilemek istedim.
Yanlıştı.

- Ama?

Sana söyledim, eğer hapishane müdürüne gidersen--
Hapishane müdürüne gitmiyorum.

Bu da demek oluyor ki Gallo'nun, ona, her nereden getirdiyseler oraya götürmek için kelepçeleri takmalarına kadar bundan haberi olmayacak.
Bana söylemediğin şey nedir?
Onu şantajdan içeri attım.

Nasıl yani?
Onu cinayete teşebbüsten yakaladık.
Ve polis, bunu itiraf ettiği 20 dakikalık kaydı delil zincirinden çıkarmış.
Yani onun yerine şantajın peşinden gittiniz.
Onu 15 sene boyunca içeride tutmak için, en fazla 5 sene yiyeceği üç suçtan hüküm giydireceğim diye bildiğim bütün taktikleri kullandım.
Bu yüzden senden bu kadar nefret ediyor.
Bu sebeple de onu buradan çıkarana kadar fazla dikkat çekmemeni istiyorum.
Teşekkür ediyorum Harvey ama 24 saat boyunca hücremden çıkmadan bekleyemem.
O zaman tam tersini yapmanı öneririm.
- Normalde buraya kimseyi almam.

Ee madem buradasın.
Bunun hakkında biraz düşündüm de, ben iş istiyorum.
Ve eğer bir sorun olmayacaksa mümkün olduğunca çok insanın önünde olmak istiyorum.
- Nedenmiş o?

Güzel.
Çünkü mutfakta senin için bir iş var.
Teşekkür ederim.
Bana değil kendine teşekkür et.
Eğer beni görmeye gelmeseydin, bunları sana asla söylemezdim.
Doğru mu peki?
Çat kapı gelinmesinden hoşlanmaz mısınız?
Yok yahu.

Fatura kayıtları burada.

Kahretsin haklıymışsın.

- Bunun ne anlama geldiğini biliyorsun.

Louis, mesajını şimdi aldım.
- Neler oluyor?

Elliott Stemple, toplu davanın dışında kalan bir üyeyle birlikte çıkageldi.
Elliott Stemple mı?

Beni tuzağa düşürdü Harvey.

Ne yapabilirdim ki?
Müvekkilinin toplu davanın dışında kaldığını kanıtlayıp olayı kapatacaktın.
Onu yapamadım çünkü müvekkili toplu davaya dahildi.
- Ne?

Mike, Rothman Sigorta'nın bir toplantısında bulunmuş.
Stemple'a bunu Jack Soloff söylemiş.
- Yok artık.

Ve eğer ona bu gece ödeme yapmazsak, yarın bu anlaşmayı bozacak biz de on dakika sonra işsiz kalacağız.
Saçmalık.

Ben şantaja boyun eğmem.
Hadi ama benim bunu yapmak istediğimi mi sanıyorsun?
Bizi taşaklarımızdan yakalamış durumda Harvey.
Ona ödemeyi yapmazsak, geçen gece yaşadıklarımız ne işe yarayacak?
Bu da demek oluyor ki şu anda kaç para ödemek istediğimize karar vermemiz gerek.
- Hayır gerekmiyor.

Diyorum ki, Stemple ikinizi umursamıyor.
Benimle bir odaya girip kan kaybettiğimi görmek istiyor.
O adama cebinizden para vermeyeceksin.
- Evet vereceğim.

Hayır değil.

Bu işten çıkarmamın zamanı da geldi.
Pekala onu istiyorsan, al bakalım.
Ancak, adamın kafasını koparmak isteyecek kadar sinirleneceksin ve böyle olunca da hiçbir şey yapmayacaksın.
Ona ödemeyi yapacaksın.
Sonra da o zavallı herifi buradan kovacaksın.
Harvey, bir dakikan var mı?
Eğer çabuk olacaksa var.

- Bugünkü olay hakkında özür dilemek istiyordum.

Hayır, gerek var.
En iyi olacağını hissettiğin şeyi yaptığına eminim.
Ben sadece...
Bu işin bu kadar zor olacağını düşünmemiştim.
Ben de öyle.
Ne olursa olsun, senin tavsiyeni uyguladım.
- O adamı oradan çıkarttıracağım.

Rachel.

Şu koridorda gördüğüm fıstık için fazla yaşlı değil misin sen?
İşe koyulalım Stemple, pek modumda değilim.
- Ne kadar?

Şirketime sahip olabilmem için kaç para istiyorsun?
Buraya yalnızca senden para koparmak için geldiğimi mi ima ediyorsun?
İkimiz de Jack Soloff'la paylaşmak için benden para almaya geldiğini biliyoruz.
Beni bu kadar küçümsemene alındım.
Buraya bunun için gelmedin mi yani?
Yani, ne senin paran umurumda ne de Jack Soloff.
Ben senden bir parça istiyorum.
- Çek ellerini onun üzerinden.

Nazik ellerimle senin değerli toplarına dokunmaya gelmedim.
Buraya daha değerli bir şeyleri almaya geldim.
Çünkü esas istediğim, şu boktan ördek tablosu.
- Ne?

Eğer senin için bir anlam ifade etmiyor olsaydı koltuğundan zıplayıp bana tamam derdin.
- Stemple, dinle--

Kaç para istiyorsun Stemple?

- 10 milyon dolar.

- 15 milyon.

20 milyon.

Yoksa bu yeterli mi?

Ya da yarın sabah, şirketini toprağa gömeceğim.
Tabloyu al.
Bana güvenmediğini biliyorum ama bak kim geliyor.
Dahası, insanlar burayı terkediyor.
Sen de terketsen iyi olur.
Hayır, onun istediği de bu.
Gardiyanların beni göremeyeceği bir yerlere gitmemi istiyor.
Bildiğim bir şey varsa o da seni ona yardım etmek için gönderdiği.
- Neyden bahsettiğin hakkında bir fikrin--

Selamlar Mike.
Ne okuyorsun? "Çizginin Dışındakiler" mi?
Burada ne olacağını düşündüğünü bilmiyorum Frank ama burayı terketmem için beni kandırmana izin vermeyeceğim.
Seni kandırmama gerek yok ki.

Öyle mi?

Beni senin hücrene sokanlardan mı bahsediyorsun?
Onlar küçük bir sigara molası verdiler Mike.
Bekle, bekle, bekle!
Bu mudur yani?

Seni öldürmekten kim bahsetti ki?
Sadece biraz, ya da fazlaca canını acıtacağız.
Hayır, hayır, hayır.

Bana meydan okudun diye sana saldırmayacaklar mı sanıyorsun?
Hayır, bence adamları liderlerinin sözünü dinler.
Ve eğer benim gibi bir adamla kavga etmekten bu kadar korkuyorsan liderliğin pek de uzun sürmez gibi.
Pekala sert adam.

Küçük bir detay var ama, ben bunu kullanacağım...
- ...onlar da seni tutacak.

- Hayır!

- Ne?

Evet.

Peki o zaman neden üçünüz onu bırakıp hücrelerinize dönmüyorsunuz?
Sizi gecenin kalanında burada görmek istemiyorum.
Az önce Stemple'ı tam da duvarındaki boşluğun ölçülerinde bir tabloyla ayrılırken gördüm.
Geri dönmeyecek.
- Halloldu mu yani?

Harvey?
Bir keresinde bana o tablonun, annenle alakalı mutlu bir anısı olduğunu söylemiştin.
Dediğim gibi Jessica bizi bu işe bulaştıran bendim.
Çıkarması gereken de benim.
Ee?
- Halloldu.

Harvey'i getirmek ister misin?

Harvey şu anda yalnız kalmalı Louis.
İkimiz gitsek olur mu?
İsterdim ancak halletmem gereken bir şey var.
Anlıyorum.
Louis, senin fikrin doğruydu.
- Uygulaması yanlıştı.

Yani, eğer gerçek bir şirket gibi görüneceksek yarından itibaren bu ofisleri kiralamak için bir şeyler yapmalıyız.
Ben hallederim.
- Sana bir şey sorabilir miyim?

Neden gardiyanla geri geldin?
Şimdi Gallo senin yaptığını bilecek.
- Benim yaptığımı er geç öğrenecekti zaten.

Bunu, beni affetmen için yapmadım.
Yaptım, çünkü onun en başta buraya gelmesine izin vermemeliydim.
- Ne?

Kevin.

Mike Ross.
Teşekkür ederim, Kevin.
Işıkları söndürün beyler.
Robert, bir saniyeliğine konuşabilir miyiz?
Evet, ne lazımdı?
Ortaklık için pay alamayacağımı farkettim.
- Ne?

- Düşünüyordum da... - 50 yaşındaki bir avukata ihtiyacım yok Jack.
Biliyorum.

Sen de benim kadar iyi biliyorsun ki eğer bunu yapmana izin verirsem pay alımlarını herkese açabilirim.
- Lütfen Robert.

Alabilir ama bu biraz karmaşık olacak.
Çünkü aslında bu borcu ben sana veriyorum.
Sen de ona veriyorsun ve kimse kimseye bir şey ödemezse kimsenin de bir şey umurunda olmayacak.
Bunu neden yapıyorsun Jessica?
Çünkü seni bu işe sokan benim.

Teşekkür ederim.
Doğrusu Jack, yaşlandıkça ortalıkta düşmandan ziyade dostum olmasını tercih ederim.
Çeviri: