# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben orada olacağım.
Çıkmaz?
Mad dergisi teşekkür ederiz.
Bir takım çağrılması?

Nova... mağara güvenli değildir.
İyi misin?

Fin Shepard.
Shepard!

Hem ben ve NATO biz ABD göndermeye karar müteşekkiriz -

Başkan, Birleşmiş Milletler ve Avrupa yardımcı babana zaman reddedemez.
Ben Parlamentosu, NATO kriz toplantısında kadar olacak.
Ve öyle mi?

Diğer çocuklar evde saldırının son izlerini temizliyor.
Sempre paratus.-değil mi, baba?

Bay Shepard, sizi aramaya meşgul.
Alo?

Yani nerede bulunursa?
Nova nerede?

Atlantik boyunca Nova Eyfel kulesinde sürme sonra bitirmedin?
Evet, iyi tanıyor.
dikkatli olun.

Endişe etmeyin.

Daha önce tüm yaptık.

Görev tamamlandı.

Ben görev harap olduğunu söyleyebilirim.

Hey, Fin.

Ailemi kurtardım gördü.

Gerçek asi isyancı.

Unutmayın bunun bir koku değil, ailelerle ilgili.
Neden durduk

İşte.

Aha, Shepard.

Birleşik Krallık'ın en son silahını görmek için uygunsundu.
Burada avlanacak olursak, Londra'daki silahlarımız -

Öfkeli.

Bir dakika bekle.
Eh, Llewelyn.-kask kafası.
Bu nedenle, kendilerine ihtiyacım var.
En iyi şey düşük gitmek.
İki kalemle tıklama ve...
Fena değil, değil mi?
Sen görünüşte kanatları vardır, ama bu Sen gerçek uçmak alacak.
Hepsi bu kadar.

Bu fiber optik kabarcık sonuçlanır.

Ayrıca nerede olduğunu bilmek için, bir verici vardır.
anneye Dünya.

Burada neler oluyor?

Bu fırtınalar önce yaşandı.

Onlar sadece pankreas için mücadele edilmez karşı nadoja, aynı zamanda kazandı.
Nasıl?

Ne?

Tabii ki, haijumalan.
Druidler hainadoja karşı koruma ve haritasına göre olarak kullandı bu mağarada gizlenmiştir.

Hayır, biz onu almaya geldi.
Biz her zaman birlikte çalıştık.

Ayrıca beni kaçırmış görünüyor.
Nasıl bu sadece kurgu değil haijumalajuttu biliyoruz?
Bu tarihidir.

Kardeş Belediye?

Bir kült grup olmadığını söylüyor.
Köpekbalıkları...
Neden hep köpek balıklarına mı?
HIPPA!
İşte burada.
Bekle!
Bkz.

Ama bunların ben alabilir.
Bekleyin.

Rab Tanrı...
Bkz.
Değil!

Megalodon?

Stonehenge patlayabilir.
Görme canlı!
Bizi izliyor!
Ben söylemiştim.
Yardımına ihtiyacım yok.

Eğer ssh söyledi mi?

Gidelim!
Eh, Fin!
Bulduk.

buralı dönelim.
Andromeda!

Ne olur?

Fin, neredesin?

Hainado net Stonehenge yaptı.

RAF Helikopter iniş bölgesini gidin.
Ailen seni orada bekliyor.

Baba, beni duyuyor musun?

Jeff Rossen haitsunami olan Londra, rapor.
Başbakan şehir dışına bir konvoy düzenledi.
Tekrar hoş geldiniz.

Londra için Hava uyarıları, alarm kırmızı şart.
Londra yaklaşan T-10 seviye hainado.
Londra saldırıyı yönetti.

Londra bütün bunlar şu anda tahliye ediyorlar.
Tüm fırtına için dikkat etmeleri önerilir.
Sen ütülenir, geri mücadele ve köpekbalıklarını beslemek için değil, tahriş etmemelidir.
Hazır mı?

Biz köprüyü terk etmek zorunda.

anne itaat etti.

Şimdi hızlı bir şekilde çıkmak ve ayaklarınız altında!
Her şey yolunda mı?

Baba!
Hayır!

Bekle, düşüyoruz!
Baba, evet soğuktu!
Aferin.

İnce lakki.-köpekbalıkları Şimdi onlardan biri olduğumu düşünüyorum.
Skyfall benim.

Londra Köprüsü çöktü!

Bir araba olmalı!

Efendim, yerleşmek duyarlı olmama riskini önlemek gerekir.
Yerlerde pahemmissakin olmuştur.

Nova gezmeye düzenledi.

Eğer bir araca ihtiyacın mı?
saraya gidin.

hainadotorjunta tetiği başvurun.

Dalga mı geçiyorsun?
O zaman hakkındadır.

Gil annesini korumak.

Fin, nasıl gidiyor?
Tanrım, ben sadece Bret Michaelsin öldürdü!
Hepsi çok iyi.

dikkatli olun.

Fin, zorluklar.
Ben onlar tarafından rahatsız olduğunu düşünüyorum.

Bekle.
tatil Bundan sonra tadı.

Bundan daha işi iyi yapar.
Tutun!
Gel.
Fırtına yaklaşıyor.

Kraliçe bir köylü yiyor.
Beni yakalamak olmayabilir!

Bu daha önce görülmüştür.

Bu Big Ben yaklaşıyor.

Gidelim.
İhracat Gil güvenliği.

baba yardım etmek ister.

Gel.

çök!
Hainado maalesef Buckingham Sarayı yaklaşıyor.
Kraliçe bildirildi orada tuzak vardır.
Köpekbalıkları tüm girişleri engelledi.
hainado sarayı çarparsa, kayıp çok fazla olacak -

Eğer yardım edebilir mi?
Teidänhän doğru değil kraliçe, korumamız gerekiyor?

Şimdi ya size savaşmak ya da öl.

en dövüşsünler!
Nova, seni kurtarmak olacak!
Nova, haydi!

Nova!

Gil!
Allah kraliçesi olduğunu korusun.
Ne oldu?

Nerede o?

Çok hızlı oldu.

Fırtına çok şiddetli oldu.

Benim elimde onu dışarı çekip.

Elimden geleni yaptım.

Neden hep onu savunuyorsunuz?

Fin, gitti...

Daha sonra ne olursa olsun yapıldı.
Aman Tanrım!

Radar canlı izledik.

O yaşıyor!

Hatta hainadossakin, hatta bir fırtına onu korur.
Onu alalım.

NATO!

dünyanın önde gelen bilim adamları Londra'da burada buluştuk.
Eğer oğlunu geri istiyorsanız Onlar tek umudusun.
Ben mağaraya gitmek zorunda olmamalıdır.

Onu göreceksiniz.

Tekrar hoş geldiniz.

Neyse ki, fırtına yatışmış.
Biz duymuş milyarder ve araştırmacı Gerald Michael Angel olduğunu -

3000 Hindenburg XP denir.
Airship?

Güvenilir arkadaşlar.

Çinli tüm atıkları ile ne?
Kendinden üstün cep telefonları?

Çin nazik teklif etti -

fırtınalar nükleer felakete yol açtı.
Tri Wobbegon.

Ben CERN'deki labranne patladı üzgünüm.
Şimdiye kadar yasak var mı?

Londra, yangınlar kaos...

Biz federasyon ülkelerin gururluyuz.
Buradaki herkes saygı ile konuşmak zorundadır.
Madam Genel Sekreter Afedersiniz.

Bay Fin Shepard.
Başka hiç kimse olmuştur yerlere oldum.
Bu ikilem durumun bizi Valistakaa.
Eğer fırtınalar hafife, bu Reynolds ve Astro-X olarak gerçekleşir.
Onlar muhtaç kayboldu.
Bu hayatta için, korkudan olmalıdır.
Bunun yerine, tekrar Amerika büyük yapalım, bize öfke hissetmek edelim.
Sadece sürece beni takip olarak, dünya tekrar büyük olacak.
Nasıl bitti kavga tehdidine karşı?

Her yeni hainado son, büyük güçlü ve daha dikkat çekicidir.
Biz onların gelişimini hazırlıklı olmamız gerekiyor.

Doğrusunu ispatlayabiliyorsan...

Ve kazandılar.

İyi alışkanlık
Bize bilgi vermek istediler, ancak önce açık olmalılar.
Yeni, kivi!
Sayın Başbakan, yaşıyorsunuz!
Tekrar geleceksin!

Nereden çıktı?

Gil'in olduğu yer.
Helga, şemsiyem!
Bu NATOnado!
Bay Shepard, meslektaşım Bramble ve Angel oğlunu kurtarabilir.
Gidelim.

Hız saatte 850 km.
Ben hedefe ulaşmak için yeterli enerjiye sahiptir.

Bizim kyyntiin erişmek.

Airship?

Ai Hindenburg?

Ama bir fırtına alır?

Wobbegon nerede?

Ne yazık.

Bayanlar ve baylar, hoş geldiniz.

Size nasıl yardımcı olabiliriz?

Bir fırtınaya dışarı beklemek zorunda.
Voimmehan onun manyetik ionigeneraattorilla açın.
Başka bir barmen okuldan sonra bir şey öğrendim.
mıknatısın Aktivasyon.

Biz hainadon göze doğrudan gitmek eğer biz, korunmaya ihtiyacı vardır.
Güvenli boş.

Let yakın değil hainadon gözü.

Ne olur?

Biz belada.
Melek!
Defol buradan!

Bekle.
Ah insanlık.
Eğer düştü?

Hadi "Gemiye o hainadon almak zorunda."
Bu taraftan!
çök.
Olamaz.

Hainado hayaleti nerede herkes görsün kırılmış.
Bunun için kullanılır.
Çok geç.

İçinde taşımak amacıyla hainadoa daha yakın çizmek gerekir.
Ben bir insan helikopteri yok.

Tamam. barınak gidin.

Bunu Evet başarılı olacaktır.
Rotasyon, Nisan, döndürmek!
Wonder Woman gibi.

Yay!
Dağ liikkuu.

s kaçıp' Let!
Şimdi, gidelim.
Baba, sana bir mesaj bırakacaktır.

Komşu Steven iş puolestani.-ı idare dediğini duydum.
Onun büyükannemle sıkışmış olduğunu düşünüyorum.

Sıcak bir paket vardır.

Anne ve Gilille selam söyle.

Haitako Eğer eşler çalışıyorsun?

İyi misin?

O Bizden uzak hareket ediyor.
Çok değil.
Çabuk!

Neredeyse geldik.

Gil!
Gil neredesin?

Bilmiyorum.

Gil!

Halen hainadossa olasılıkla gerçek değildir.

Avustralya'da musunuz?
Biz Avustralya'da nasıl yeryüzünde nelerdir?
Merhaba, lütfen yardım!

Suda ne işin var?

Düşme sakın!

Gıpraşma.

İşte burada.

Ona doğru yüzün.
Fin!
Nisan Hadi Eliniz!
Değil!
Avustralya'nın doğu kıyısı tam bekleme modundayken ve kurtarma hizmetleri fırtına hazırlanmak.

fırtına uyarısı Sidney alanı verilmiştir.
saatte 90 km rüzgarlar.

Şimdi, daha iyi çalıştırmak olur.

hastane değil kyberteknologiaa yapar düzeltilebilir, ancak silah uzmanı can.
höykytä vermeyin.

Sonra benim konuşmama izin ver.
Ursa?

Bu bir doktor musun?

Ben karımı rahat bırakmayacak.

Ona iyi evet iyi bak gibi.

Nasıl bir duygu?

Sen macera zamanı yaşadım.

Telleri, biraz pis.


Birlikte koymak kimlerdir?

Tyypillistä.-Men. bal, buradan

Biz seninle ilgilenecek.

Bir robot gibi az?

Annem bu konuda büyülü tutuş olduğunu.

Bir imar dijital amplifikatörler gerekir.

Eğer kız kardeş ile görüştünüz mü?

Bunu nasıl alabildin?

Sisarkuntaamme liderleri, doktorlar ve hatta striptizci sayılabilir.
Ne dediğini duydum.

Bilmiyoruz.

-Bu tüm hainadosisaret nerede, neye benzediğini o?

Çin'e bağlantını uyarmak zorunda.
kızma.

Kuzenim işe.

Değil İkizler Las Vegas şansı vardı.

İyi görünmüyor.

Seni biliyorum ve beni tehlikeye ailenizi koymak izin vermez biliyorum.
İkizler ne Çin benziyor?

limana olduğunda geri döneceğim.
İkizler?

Rüzgar bundan daha güçlü hale gelirse, gemi çöküyor.
beni beklemesini güvenlik gidin.

Ne dediniz?

Sen akrabanı komentele yok!

O benim görecelidir!

Oğlumu kaydet!

Ya da o şekilde.

Hep böyle dar görüşlü oldukları için, artık size itaat yoktur.
senin göreceli burada olsun ki sürece, bazı barlarda şey pyörittäisit.
Öyle mi?

Bu hainadot ilgileniyor musunuz.
Sadece bir ukkisi öldürdü çünkü tükenmeye bütün köpekbalıkları öldürmek istiyorum.
onlar yüzünden hayatlarını riske kardeşliği mu?
fırtınalar hep lusted ettik intikam için sadece bir engel olduğuna.
temel görevi şimdi bu eser gücünü serbest ayarlamaktır.
Evet, her şeyden çok köpekbalıklarını nefret!
imha edildiğinde, tüm bu kaybolur.
Belki o zaman sevdiklerimizin kimsenin ölmediği bir hayat yaşayabiliriz.
Sanırım aynı taraftayız.
Düşmelerine izin verme!

Onları halata asın.

Evet, evet.
Burada güvende değiliz.

Kötü bir şey olmadığını bilmeden önce 10.000 ton nükleer atık bırakmam.
Şimdi içeride yoksa siz de ölebilirsiniz!

Bırak gelsin.

Köpekbalıkları.

Nisan...
Bir şey söyle.

Uçuş Modülü onarılamadı.

Artık indirmek gerekecektir.

Elinizde tüm kontrolünü kontrol edebilirsiniz.
Ne düşünüyorsunuz?

varovaisia.-Fazla enerji kısa devreye neden olabilir olun.
Şüphesiz şimdi bir öpücük?

Sadece alkakoon çok fiziksel etmeyin.

O herhangi bir sinyal alır.

Gil?

Nerede o?

Yeniden belirleme başlar. en bu bina misyonuna elverişli olup olmadığını görelim.
Ne şimdi?

Şimdi, sıkışmış!
Biz flaş haber aldık.

Biz Sydney Opera House olarak görüyoruz ve biz opera binası düşündük.
Her şeyden önce, çöker.

Neden değişti?

Bunu sadece ylimainostetuksi mimarisi olduğunu düşünüyorum.
Kabuklar 2 ve 3, sıkışmış.

Tüm hareket etmeliyiz.

Yine başka bir kabuk arızalı.

iki numaralı ve üç numaralı kilit devam etmektedir.

Burada Hawk.

Onları açabilir misin?

Hiçbir şekilde.

Bir simit gibi biraz.

Nasıl içeride gidilir?

Benjiköysi.

Daha sonra, kabuğun kenar hainadon stabilize etmek.

Elikkä... an geldi.
Ayrıca aikaisemmin.-Like söylediklerim için beni affet.
Ancak, oldukça aynı et ve kan ama aynı aile değil.
Bunu unutmayın.
Oğlunu hemen al.

Nova'ya göre, hainado beş dakika içinde burada.
Tavan telini kullan.

Yangın!
Gel.
Kabuklar bir engel yaratmak için havada ateş etmelidir.
Fırtınayı denize doğru itiyor.

Sayıyorum.

Kurimus açıldı!
O eseri aldı.
Şimdi ızgara köpekbalığını tadını çıkarıyor!
Benimle tekrar tomurcuklanmaya hazır mısın?

Gil!
Gil!
Görüşürüz seni!
Gil!
Neredeyiz
Riossa'ya benziyor.
Sen tarafından objeyi aldı.

Fin Shepard!

Benim arkadaşıma aşık bu piliç için.

Nasıl biliyor Gilistä musunuz?

O gidiş hakkında her zaman izler.

Hep orada burada hainadokin vardır.

Yüzde yüz.
Sana Vegalle alacağım.

Kimi demek?

Bu şüpheli olduğunu.

Vega!

Hoş geldiniz.
Nasıl yardım edebilirim?

Nerede?

evren matematiksel olduğunu.

Bunlar sistem hainadoja karşı planlanmış.
Birinin asırlık güvenlik sistemi?

Her sistem taşların sırrı korumak için kilit var.
Birisi yanlış ellere, hepimiz gitmiş olurdu.
Bu Stonehenge iade edilmelidir.

Sonra yüzmeye gidin.

o Peru veya Mısır'a götürecek olursa?

Ama hepsi çok farklı.
kurallara uymalıdır. her şeyin başladığı yere geri dön.
hızlı etmeyin.

Zamanın hainadon alabilir miyim?

odaklanma ve konsantrasyon o doğar olarak dışarı Diğer düşünceler.
Size gösterebilirim.
Nerede taş olmasıdır?
Gel.
Bekle.
Kim Else türbini istiyor?
Biz girdabı gözler önüne alamayan!
Gil!

Bir şey yap.

biliyor musunuz?
Nereye gidiyor?
Onu görebiliyorum.
Yoldan.

İstediğin bu muydu?
Gel ve al.

Şimdi gösterecektir.

O araba ile Zamanla.
Alan zaten bu oldukça iyi olacak.

Orada!
Hayır, hayır!
Hayır, hayır.
Hayır, hayır.
Gil!

Ne yapacağımı artık bilemiyorum.
Özür dilerim.
Üç sikke verin.

Bu Fontana di Trevi olduğunu.

Paralar omzunun üzerinden atılan ve ardından dilek gerçek oldu.
Her şeyi denemeye hazırım.

Tule.-Nereye?

Bay Shepard.

Bir kişi seninle tanışmak istiyor.

Ne hainado-kardeşin mi?
O kendisi için ben o olacak düşünüyorum mi?

Bu nedenle büyük bir haimetsästäjä olduğunu.
Risk türü oloinen.
Ben Fin bana babamı affet.
Tarih sürprizlerle dolu.

Papa Vatikan'a ihraç edilmelidir.

O buraya getirmek için bir sebebi vardı.

o oğlumla yapmak zorunda kalırsa, dinliyorum.
Şimdi insanlığı kurtarmak için son şans.
Orada ne işin var?

Sonra dünyayı kurtarmak.
Ben fırsatı kaçırmak gitmiyorum.
Peter, bunlar can sıkıcı sivrisinekler.

Biz balayı var.

Ben palloillasi oynamak ister biliyorum.
İkizler Nova davet eder.
Biz kirliliği çekirdeğini izleyin.

Olioksiko?

Bu sadece büyük bir haimöykky bu.

Yaratıcı...

hayatın Gilistä işaretleri var mı?

ne zaman hainado olacak Onun için arıyoruz.

Böylece sörf gibi zamanlama ile ilgilidir.

Biz Gil hainadossa olduğu güç, onu bulmak zorunda buna gidip onu alacağım.
Ben mantıklı umuyoruz.

Taş bir hainadon başlayabilirsiniz inanmak zor.
Gil sonsuza hainadoon kayıp olduğunu istemiyoruz.
Ben Vega ne dediğini hatırla.

Kont'un zaman!
Ben hainadoon gitmek en iyisidir.

Bunu benden daha güçlüsün.

bu bir gerçektir, o zaman ip.

, Papa teşekkür ederiz!
Ben bir uçurumdur bakın!
rüzgarda uçacak!
İşte orada!

Gil Gel!

Neredeyse!

ayrıca Biraz.
Şimdi, hadi eve gidelim.
Onu almak üzereydik.

O hala yaşıyor.

Zaten büyük bir köpekbalığı vardır.

Bu haizilla olduğunu.
Steven, yardım, fırtına geliyor.

Bekleyin.

Yanımda vizyonları görecek mi?

en Xfinity Akış uygulaması neye benzediğini görelim.
Nasıl hainado Kuzey Amerika'da ailen etkiledi?
Kanada'da bir kuzenim vardı...

... ve şimdi o altı ayak ve bir...
Hainadoja şimdi her yerde.

Doğrudan Tokyo, Chicago Bugünün muhabiri Howard Beale dan.
Dünya yok olmanın eşiğinde olduğunu.

Ne olduğunu bilmiyorum.

yani o emmek budur.
HAIZILLA SALDIRI Tokyo
Gil o içeride.

Ne vahşi!
hukuk, bir koşuda, 5 000 için kalan.

Kardeşlerim, bu biçimini değiştirmek bilen bir simbiyotik haiolento olduğunu.
Şunu ateş edelim, onu kesip riehutaan o artık yok dek.
Ama Gilille olarak olur, çok yakın gitmez, dikkatli ol.
Gil'in etli olduğu benim suçum.

Unutmayın, köpekbalığını gördüğünüzde, hamurdan alınız.
Şimdi o saçmalıkları çalıyoruz.
Muhtemelen Nova'dır.

Oğlumuzu kurtarın!
Gil!
Gel.
Almaya çalış!
Yeni, tsemp.

Sorun değil, daha da kötüsün.

Spurs.

Bana bak.

Evet, hayatta kalacaksınız.

Duydunuz mu?

O öldü.
Ben elimden geleni yaptım.

Maalesef...

, Nova savaşın.

, Nova bu hayatta.

Nova!
Fin...

Aynı aileden.

dünyadan Şimdi son haberler Muhabir Ron McDonald.
Afrika geliştirme suuntaan.-Ron endişesi olacak?
Fırtına aslanlar ve ceylan kadar alacak!
Şimdi köpekbalıkları ceylan kovalamak aslanlar kovalamak.
Bu safarinado olduğunu!
ABD tüm zamanların en kötü fırtına için hazırlanıyor -

Burada anlatıldığı var: hainado Avrupa'da başka teareth sonra ve ABD kendi tehdit resmi vardır.

San Francisco California boyutu gibi harap durumdadır.
Midwest Büyük parçalar yıkıldı.
New York henüz saldırıya uğramadı doğu kıyısında tek şehirdir.
Ama biz fırtına yolu boyunca hainado gidiyor duymuş -

Sadece ilk saldırılar gibi sadece bir deney olurdu.
Bu ABD'de fakat bütün dünya için sadece son yazım olabilir.
Yine buradayım.

Raye!

Hadi gidelim buradan.
Steve, elimi tut.
Matt!

Değil!
Matt.

Herkesi kurtarmaya çalıştım.

Büyükanne ve Steven öldü.
Artık hiçbir şey güvende olamaz.

Albay, Claudia, hepsi öldü.

Baba, seni seviyorum
Matt!
Kapalı...

Değil...

Sonuçta biz yaşadık.
Tüm fedakarlıklardan sonra, bütün kayıplardan sonra değil.
Birlikte olduğumuz sürece bitmedi.
Bir şey olmalı.
en Sonehengeen gidelim.

Biz artık kaybedecek daha çok var.
Gibi yapılır.
Şimdi, eğer hiç.
Fin, dikkat et!
Baba?
Gil!

April, Gil buldum!
Gil, elimi tut.
Şimdi İngiltere'de bir evet olma.

Bir daha sembol.

Gel.
Haijumala.

bir kilit olarak Druidler objeyi mü?

Belki Mısırlılar bir anahtar olarak kullandı.
Bu tutun.
Gel.
Bu çekirdek gösterecektir.
Mısırlı makinesinin kılavuz çekirdek edildi.

Eğer benim yaptığım gibi aynı mıdır?
Bakalım.
Hava dışarı takas edilir!
İkizler, iyi misin?

Fırtına yatıştı.

Başarıyla O.

Mat, Claudia Gil, tüm aile.
Değil...
Dünyada ne olacak?

O durmuyor!

Ben Senatör-Çok fazla enerji gerektirir durdurabilir.

Tabii çok sen-Yritinhän yrittää.

Bitmesini alınamıyor.
Marijuanado?
Hainadohyökkäys Düsseldorf yok etti!
Hava radarı Berlin hainado yaklaştığını duyurdu.
Sismik aktivite üstünde verging.

Bu bir zorunluluktur durdurmak!
Ah, bu çok güzel...
Orada!
Ben, bir girdap durdurmak Sen ki bir tsunami ortadan kaldırır.
Ben çok uzun süre yapamaz.
Dur!
Nisan...

Nisan'da!

Toots!
Olamaz.
Hayır, hayır.
Nisan... buradan Evet.

, Lütfen ölme.
Biz, bal hallederim.
Hayır, hayır, ölme!
Hayır, Nisan.

kimse var mı?
kimse var mı?
Kimsiniz?
Oğlumu içerir.

Selam baba.

Sempre paratus.
Shephard hep hazırdır.

Bunu açıklaması zordur.

Nerede?

Ancak o zaman baba, aile ve dünyayı kurtarabilir.

o, gerçekten Gil sen mi?
Oğlum!
Biliyordum.

O zaman beni geri gönderdi.

Yani hainadosta zaman makine yaptı.
Jep.-For hukuk oğlum...

Ama hamdolsun.
Bir ehliyete sahip bu amaçla mı?

DEVAM...