# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rinaldo Degli Albizzi..
Cosimo de 'Medici aleyhindeki suçlamaları sunmak için meclisi topladınız.
Konuşun.
Ve böylece Medici'nin düşüşü başlar.
- Geç bile kalındı!

Sinyor Cosimo de 'Medici onun adamına rahmetli Lupo Corona'nın evini yağmalamasını emrettiği iddiasıyla tutuklandı.
Tutuklanma sebebi bu ama arkadaş olarak gördüğümüz bu adam hakkında çok daha vahim belgeler ortaya çıktı.
Cosimo de Medici'nin amacı tiranımız olmak.
Vatana ihanetin tek bir cezası vardır.
Haine ölüm.
Cosimo de 'Medici.
Sinyor Rinaldo'nun iddialarına ne cevap vereceksiniz?
Bunlar temelsiz.
Temeli eski ve kişisel bir meseleye dayanıyor.
Ben Floransa'nın sadık vatandaşıyım.
Ben masumum.
Meclis iddiaları inceleyecek.
Duruşma yarın başlıyor.
YİRMİ YIL ÖNCE
Futbol oynarken şerefli olun.
Hile yok, aldatma yok.
Oyuncuların bazıları hayvan gibi, baba.
Ve zavallı Cosimo'nun tek anladığı muhasebe.

Dinleyin!
Daima onların dediğini yapın.
Ah!
Giovanni de 'Medici.
Hoşgeldiniz.
Takımınızda oynamalarına oğullarıma izin vererek onur verdiniz, Sinyor Albizzi.
Oğlumu tanıyorsunuz, Rinaldo?
Bakıyorum para varmış.
Aynı takımda olma fırsatı verdiğiniz için şükrediyoruz.
Bol şans.
Kendi oyuncularımız bize saldırıyor!
Rinaldo, Cosimo'dan topu çaldı.
Soyluluğa hoşgeldik.
Rinaldo'yla dost olmanızı istiyorum.
Neden ki?

Güçlüleri kendinize ittifak yapmalısınız.
Evet mi?
- Evet.

Gidin.
Topu bana ver!

Topu bana ver!
Rinaldo!
Bir noktayı anlamalıyız!
O hayvanı görüyor musun?
- Ben koşarken onu oyala!

Bilmiyorum, yap bir şey!

- Taşşaklarını tekmele!

Kilisede ruhun için bir mum yakarım.
Sen hile yaptın!
- Hileden daha kötüsü ne biliyor musun?

Kaybetmek.
Meclise yalnız gitmesine neden izin verdin, Marco Bello?
- Kardeşini biliyorsun, yapamazdım.

- Gelme dedi.

Piero ne diyecek diye bakıyordum.

Ne yapmalıyız sence?
- Hadi duyalım o zaman.

Duruşmayı tehlikeye atarız.
Eminim bizsiz aile toplantısına başlamak istemediniz.
Kontes, Cosimo meclise neden gitti?
Meclis çağrıldı.
Rinaldo ona herkesin önünde kafa tutacak sandı.
Vatana ihanet suçu düzmece.
Adil yargılamayla babam beraat eder.
Bizim büyük cumhuriyetimizde demokrasi olduğu hayaline kapılmayın.
Meclis sadakat ve kayırma ile işliyor.
Bunlar satın alınabilir.

Albizzi paramıza "kirli para" dedi.
Bizden para alacak aptal çıkmaz, sonu hapis olur.
Durum birden daha kötüleşecek, bir an önce bir şey yapmalıyız.
Güç uygulanmalı, gerekirse.
- İşleri en kötüleştirme yolu bu!

Ne kadar desteğimiz var?
Mecliste 50 adam var.
Eşit bölünmüşler, ne fazla ne eksik.
Cosimo'nun vebada yaptıkları için halk onun tarafında.
Rinaldo soyluları topluyor ama.
Onlara...

Bu sayede Cosimo ihraç edilince kontrolü tamamen ele alacak.
Rinaldo sırf emirle adam ödürüldü diye hapse atamaz.

İşte bu sebepten biz kazanacağız.

Nereden bul...?
- Haftalar önce kaybetmiştim.

Teşekkür ederim.
- Mesajımı ilettin mi?

Eşiniz geldi.
Piero delil topluyor.
Bugün mecliste olacak, herkes gelecek.
- Sen endişeli değil misin?

Albizzi kafasına koymuş.
Lorenzo dedi ki...
Ben Floransa'nın gerçeği bulacağına güveniyorum.
Kalpten güveniyorum.
Ama bazen gerçek, ortaya çıkmak için küçük bir yardıma ihtiyacı duyar.
Sandro Tarugi'yi hatırlıyor musun?
Babama sadıktı ama taraf değiştirmiş.
Mecliste Rinolda'nın yanındaydı.
Bunu ona vermeni istiyorum.
Ondan toprak kiralayan loncalarla tüccarlardan 8 ila 10 oy katkısı olur.
- Kazanmak için yeterli mi?

Hanımefendi, gitmeniz gerek.
Floransa'ya güven.
Bana güven.
Cosimo de 'Medici'nin ihaneti üç şekilde ele alınabilir.
Birincisi:
Yozlaşma.
Diyor ki...
Tablo ve heykelleri Floransa'ya Tanrı'yı onurlandırmak için getirdi!
Ama öyle olmadı.
Putperest sanatla ahlakımızı bozdu.
Şehrimizi ahlaksız sanatçılarla doldurdu.
Hatta oğlancılarla!
Evet!
Onun sanat dediği bu:

Floransa'nın Sembolü.
Çıplak oğlan gibi anlatılıyor.
İkincisi!
Tefecilik.

Cosimo de 'Medici'nin şehrin en zengin adamı olduğunu biliyoruz.
Ve bir de Papa'ya bankacı olduğunu biliyoruz.
Ama şimdi Roma'yla ilişkisinden nasıl kar yaptığını kanıtlayacağım.
Tefecelik günahı bir yana bundan kazanmak için Mesih'in kurallarını yozlaştırdı!
Faizden kazanmak uğruna.
Bir manastırda fakirlere yemek sağlamak için yapılacak salona faiz karşılığı 50 florin kredi verdi.
Üçüncüsü!
Tiranlık.
Cosimo de 'Medici büyük bir zenginliğe sahip.
Ve bununla, güç satın aldı.
Çok fazla güç.
Katedralimizin tepesine yaptığı kubbe binada veba sırasında hastaları tedavi ederek kendini kurtarıcı olarak gösterdi.
Bu aslında planının bir parçasıydı.
O durdurulmazsa, Cumhuriyeti yıkıp Floransa'yı prens olarak yönetecek!
Veba sırasında kendindin, Rinaldo degli Albizzi şehrin kontrolünü almaya çalışan!
Lorenzo de 'Medici'nin kardeşinin suçunu nasıl gizlemeye çalıştığını duyun.
Kriz zamanında ben yurttaşlık görevimi yerine getirdim.
Çünkü ben Floransa'nın sahibi değilim.
Ben şehrin hizmetkarıyım.
O nasıl?
Adalete güveniyor.
Bunu Sandro Tarugi'ye teslim edeceğim.
Sandro'nun eşi Maria annemin bir arkadaşı.
Onu çocukluğumdan beri tanıyorum.
O zaman benimle gelebilirsin.
Bir kez dönen adam, bir daha dönebilir.
Lorenzo rüşvet veremeyiz demişti.
Neden kirli para olsun?
Para önceki para.
Babam aleyhine suçlamalar abartılı.
Ama aksini kanıtlayabileceğimiz tek bir şey var.
Rinaldo, fakirlere yemek sağlamak için yapılacak salona babamın 50 florin kredi yüklediğini söyledi.
- Hangi manastır dedi?

Bizde kayıtlar var mı?
Tabii ki, ama o İtalya'da her manastıra para verdi.
Hangisi bilemem.
Rinaldo'nun bu konuda hatasını kanıtlayabilirsem bu tüm davasını zayıflatabilir.
Maria Tarugi'yi görmeye geldim.
Ah, işte kayıtlar.
Papa hesapları.
Hepsi burada.
Uzun bir gece olacak.
- Lucrezia.

O kadar harika görünüyorsun ki.
- Ne kadar güzel elbise.

Floransalı tüccarlar son modayı takip edemiyor da.
- Eh, kayın validemi tanıyorsun?

- Konuşmayalı o kadar uzun oldu ki.

Maria hanım, bildiğimiz üzere Kocanız Sandro'nun mecliste nüfuzu var.
Masum bir adamın hayatını kurtarmaya çalışıyoruz.
Sandro'ya bu mektubu verebilir misiniz?
Sadakatine kaldığımızı ona söyleyin.
Elbette.
- Elimden geleni yapacağım.

Ne yapıyorsunuz?

Bu bana lazım!
Eller.
Benim gardiyanım nerede?
- Değiştirildi.

Federigo Malavolti.
Malavolti efendi, ailem sana para gönderecek.
Kağıt ve mürekkebe izin verirsen.
Ben zengin bir adamım!
Senin ne olduğunu biliyorum.
İnsanın kanını emip yağ yapan bir sülük.
Rabbimiz tefecileri tapınaktan kovdu.
Şimdi de senin adaletle karşılaşma zamanın.
Rahat mısın?
İddianın sahte olduğunu biliyorsun.
Şimdi de suçsuzluğumu kanıtlamaktan mahrum bırakıyorsun.
Mecliste senin lehine olan bir adamın aklını çelmek için çirkin niyetle mektup gönderdin, bu yüzden artık mektup yok.
Neden direk beni öldürmüyorsun?
Dar bir sokakta bıçaklatabilirsin.
Çan kulesinden atabilirsin.

Neden bu meclis tiyatrosu?
Senin gibi başkaları var çünkü.
Güç için şehvetli adamlar dünyanın altını üstüne çevirecek.
O yüzden soylular boyun eğecek, çiftçi ve tüccarlarsa yönetecek.
Senin gibi adamlar bu geleneği umarsamıyor.
Ya da doğal hiyerarşiyi.
Soylu gücü Tanrı nasip eder.
Biz yönetmek için varız.
Ailen benimkini aşağı çekmek için yıllarını harcadı.
- Bu sona ermeli.

Yirmi yıl geçti, Rinaldo.
Yirmi yıl önce babamın oyununa kurban gittim.
Size karşı kullanıldığımı bilmiyordum.
Gerçekten çok özür dilerim.
Yirmi yıl geç kalındı.
Rinaldo!
Eski düzen değişiyor.
Artık önemli olan para.
Ve soylularda yok.

- Büyük Albizziler bizden korkmamalı.

Ciddi olamazsın.
Topraklarımız vardı ve tabii ki de kirasından vergisinden iyi kazanıyorduk.
Ama zor zamanlar geldi çattı.

Bazı mülkler yıllardır boş.
Evler harabe oldu, tarlalar ot doldu.
Babanın başka yatırımları vardır.
Tahıl ambarları iyi gelir sağlıyordu.
Ancak fiyatlar bu yıl Floransa'da düşük.
- O zaman başka yere tahıl satın.

Daha beteri oldu.
İyi bir anlaşma yapmıştık.
Roma'ya 3 aylık para kazanacağımız tahıl sattık.
Gemi geçen hafta gidemeyip döndü.
O fırtınayı hatırlıyorsun?
Tam gelirken gemi kıyıya vurup battı.
Elimde tek kalan asmalar.
Orayı seviyorum.

Ancak şimdi satmak zorunda kalacağım.
Baban akıllı bir adam.
O duruma düşeceğine inanmıyorum.
Yeter bu kadar konuştuğumuz.
Sonraki zaferimize içelim.
Beni görmek istemişsin, baba?
Arkadaşlık kurduğunu fark ettim.
Albizzi'nin oğluyla.
Baştan onu yanlış değerlendirmişim.

- Ve?

Bunu sana dedirten ne?
Gelecek için korkuları var.
Derdi para mı?
Tahıl işi?
Bir gemileri battı.
Talihsizlik.
Onu dinlemekle iyi yaptın.
Teşekkür ederim, baba.
Albizzi gardiyanı değiştirdi.

- Neden?

Kocasına versin diye ona Cosimo'dan mektup götürdüm.
O bunun yerine Albizzi'ye vermiş gibi.
Askerlere ihtiyacımız var.
Çok tehlikeli.
Hepimizi korumayı düşünmeye başlamalıyız, tek onu değil.
Piero nerede?
Hala bankada.
Delilleri inceliyor.
Yasal yoldan gitmeliyiz.
Öyle, çünkü senin oğlun, anlıyorum.
Ama şimdi çocuk yetiştirme sırası değil.
En azından o bir şey yapıyor!
Sense uzanıp Rosa'yı düşlüyorsun.
Lorenzo, günaydın.
Biraz poliçe çekmeliyim.
- Ne kadar?

O kadar fazla?
Cosimo hapisten karar alamıyor, o yüzden ben yapacağım.
Ödenecek senedi hangi şubeye yazayım?
Onu sonra ben yazarım.
Sandro Tarugi!
Bu da ne böyle?

Öyle.
Şanslıyız ki karınız da giremez.
Ne istiyorsun?
Konuşmak.
Floransa hep sana saygı duydu, Sandro.
Albizzi'nin yanında yer alarak itibarınızı iki paralık ettiğinizi görmek üzücü.
Rinaldo kendi davası için soyluları topluyor.
Eşimle ben...
Maria olmadan bir karar alamaz mısınız?
Medici parasının ailenize soylulardan daha fazla faydası dokunur.
Benim Cosimo'nun hesaplarına erişimim var.
Montelupo bağlarını gördüğünde Maria sizinle aynı fikirde olacaktır.
Toskana'daki en iyi bağ.
Cosimo bugün savunma konuşmasını yapacak.
Ne yapacağını biliyorsun.
Ayağa kalk ve adam olduğunu göster.
Hanımım?
Bir kelime.
Lorenzo bu sabah bankaya geldi.
O büyük bir meblağ poliçe çekti.
Ne kadar?
- 50 bin

- Nerede o?

Bilmiyorum.
Günaydın.
Neden Rinaldo'ya bu kadar sadıksın?
Sinyor Rinaldo Tanrı'dan korkan bir adam.

Sahte şahitlerle düşmanlarını öldüren bir adam?
Tanrı'nın evini yıkan bir adam?
Rabbimiz gerçekten onca günahı affeder mi, Malavolti efendi?
İçtenlikle tövbe edenlerinkini sadece.
Hepimiz bazen daha iyi hizmet için kötü şeyler yapmaz mıyız?
Sen günah işledin.

Ben dün gece denedim ama bir rahip olmadan.
Ziyaretçi asla.
Sinyor Maso degli Albizzi!
YİRMİ YIL ÖNCE
YİRMİ YIL ÖNCE Sinyor Maso degli Albizzi!
YİRMİ YIL ÖNCE
Meclis katibi az önce bu mektubu almış.
Ne oldu?
İflas eden meclis üyesi olamaz, Sinyor Maso.
Doğru mu bu?

Böyle yalanlar yaymaya nasıl cesaret edersin?
Bizim görevimiz Floransa'ya.

Zamana ihtiyacım var.
Teslim edesiye kadar, meclis üyesi değilsiniz.
İyi günler, Beyler.
Beni kullandın!
Albizzi zayıf yetişti.
Maso Albizzi ticaret sayesinde zenginliğini tekrar edinmek istiyor.
Ama bunu yapacak kafası yok.
Gemiyi dışarı göndermeden önce tahılı sigortalı ettirmeliydi.
Onura ne oldu?

Kendinden bahsetmeyi bırak.
Biz Floransa'nın geleceğinden bahsediyoruz.
Albizzi ailesi onlarca yıl ayrıcalıkları yüzünden zayıfladı.
Ve şehirde de onlar yüzünden işler durgunlaştı.
Ama dünya değişiyor ve Floransa ait olduğu yeri eline geçirmeli.
Yükselecekcek yeni liderler eskileri düşürmeli.
Seninle gurur duyuyorum.
Bu kişisel fedakarlığı yapmak senin için zor olmuş olmalı.
Ama bu Floransa'yı daha uzun yaşatacak.
Bir gün, ben öldüğümde Medici ailesinin başı sen olacaksın.
Ve bize nutuk çekmen gerekecek.
Floransa'yı göklere çıkarmak için.
Buldum galiba.

Zaman geldi.

Savunma adına konuşacak:

Ben yüce Floransa şehrimizi seviyorum.
Her şeyden öte.
Ben şey gerekir...
Benim bu iftira suçlamalara karşı kendimi savunmam gerekir.
Benim savunmam gerekir...

Dünyanın gerekir.
Dünyanın görmesi gerekir.
Ben...
Ah.
Ben...
Lütfen.
Lütfen.
Ah.
O hastalanıyor.
Bu da başka bir Medici hilesi işte.
Davalı temsil edemeyecekse biz devam edemeyiz.
Ben babam adına konuşacağım.
Onun kanındanım ben.
Yapmayın, bırakın çocuk konuşsun!
Bu eğlenceli olacak.
Cosimo de 'Medici, oğlun temsil edebilir mi?
Affet beni Tanrım, ben günah işledim...
Senin ve cennetin huzurunda.
Ben tövbe, ben bütün günahlarım ve suçlarım için tövbe ediyorum.
Bağışla beni Tanrım.
Ben tövbe ediyorum.
O cevap veremez.
Bu durumda, babanın adına konuşabilirsin.
Babam Floransa'yı ne kadar sevdiğini söyledi.
Bundan onun bir vatansever olduğunu anlayabilirsiniz.

Rinaldo degli Albizzi.
Babamın yoksulları besleyecek bir manastır salonuna gereken 50 florin krediden kazanç sağladığını iddia etti.
Medici bankası tefecilikle ilişkilendirilemez!
Ne o faiz alınmış, ne de o faiz verilmiştir!
Yapma, nazik kalbimi parçalıyorsun.
Elimde hesaplar var.
Manastır hesapları.
San Benedetto manastırı kayıtlarda yemek salonu için para alınan tek manastır.
Ve hesaplar gösteriyor ki, oldukça net bir şekilde...
Medici bankası manastıra 65 florinlik bağış yapmış.
50 değil.
Ve hiçbir faiz alınmamış.
Cosimo de 'Medici bağış olarak verdi.
Genç adam, nerden biliyoruz bu dikkate şayan belgeyi senin hazırlamadığını?
Resmi Medici mührü var.
Hani kendi bankanız olan.

Floransa halkı bankacıların bu hilelerinden usandı.
Bizim işimiz meşrudur!
Cosimo de 'Medici masum ilan edilmeli.
Meclisin Beyleri!
Sinyor Guadagni.
Sinyor Tarugi.
Piero de Medici'nin savunması beni ikna etti.
Ben Cosimo'nun masum olduğunu söylüyorum.
Dinleyin, dinleyin!
Sandro Tarugi gerçeği dile getiriyor!
Cosimo masumdur!
- Cosimo aklansın!

Bu hileli.
Oylamaya koymamız gerek.
Şimdi oylamalarına izin veremeyiz.
Sessizlik!
Sessizlik!
Meclisi sessizliğe davet ediyorum!
Düzen olmadığı için, bu mahkeme ertelenmiştir!
Bütün azizler aşkına.
Şarabım seni zehirliyor.
Sen öyle inançlı bir adamsın ki, Malvolti.
Satın alınabileceğin aklıma gelmezdi.
Hem de Rinaldo tarafından.
Tanrı'dan korkan adam bunu yapar mı?
Haktan bir adam?
Fazla ömrüm kalmamış olabilir.
Lütfen son bir kez eşimi göreyim.
- Ziyaretçi yasak dendi.

Lütfen.
Sana ne verdiler?
Neyi kastettiğini bilmiyorum.
Sakın bana yalan söyleme.
- Yolsuzluktan bu adamı tutuklayın.

Ben meclis üyesiyim!

Bırakın!
Meclise muhafız koymam gerekiyordu.
Ve onlar da bana mükemmel bir bahane sundular.
Davayı hepten kaybedeğimi düşündüm, ama...
Sonra ayağa kalkmaya başladılar.
"Cosimo'yı serbest bırakın", "Cosimo masum".
Sandro Tarugi bile kalktı.
İşe yaradığına inanamıyorum.
Senden icap eden her şeyi yaptın.
Çok üzgünüm, hanımım!
- Onu tutamadım.

Kocam senin yüzünden bu gece hapiste.
Emilia, korumaları çağır.
Albizzi onu yolsuzluktan tutuklatmış, çünkü ona rüşvet verdin.
Yarım akılllı oğluna mahkemede arka çıkalacağına inanırlar mı sandın?
Albizzi sana verdiğim mektup yüzünden kocamı görmemi yasakladı.
Asil bir kadındın sen, Kontes, tüccarla evlenene kadar.
- Tüccar mı?

Bazı soylular sana sadece Cosimo o kadar pis zengin diye tahammül ediyorlar.
Çünkü açgözlülükleri ahlaklarını aşmış.
Ve bu durum bu gece sona erecek.
Bir daha asla bu şehrin sosyetisine kabul edilmeyeceksin benim sayemde.
Onu rüşvet verdin!
- Senin savunacağını bilmiyordum.

Hayal kırıklığına uğrama diye.
Sen de mi?
Albizzi muhafızları meclise girdi.
- Albizzi duruşmayı ele geçirecek.

- Lorenzo nerede?

Ben babamı savunuyorum.
- Mahkemede bulunmam gerekir.

Sinyor Guadagni.
İçeri girmemize izin vermiyorlar.
Guadagni, hemen oylama istiyoruz.
- Bu sizin işiniz mi?

Muhafızlarınızın oy izni yok.
Medici, üyeleri satın almıştı.
Mecliste yer hakkını kaybettiler.
İşgal altında mahkeme çalışamaz.
Sen burada kal.

Mecliste Bernardo Guadagni'ye gidin.
Lorenzo de 'Medici'nin burada Francesco Sforza ordusu ile olduğunu anlatın!
1000 süvarimiz var!
10 bin adam!
Sapanlar ve kuşatma kuleleri!
Şartımız Cosimo de 'Medici'nin serbest bırakılmasıdır!
Acele etmeniz gerek.
Gece yarısı saldıracağız!
Lorenzo, siz ikinizin Floransa'yı hemen terketmesini talep ediyor.
Ve bir daha dönmemenizi.
Gece yarısına kadar gitmezseniz sizi kendi dışarı çıkaracak.
Medicilerin tiran olduğuna başka ne kanıt gerekiyor?
Cosimo.
Gardiyanlar birazdan değişir.

Lorenzo, Sforza ordusunu satın aldı.

Guadagni duruşmaya devam etmeyi reddediyor.
Ama Lorenzo işgal ederse, rehine olacaksın.
Rinaldo seni idam ettirmek için kararı beklemeyebilir.
Lorenzo işgal etmeli, kazanabilir.
Bu bizim en iyi umudumuz.
Rinaldo ya da oğlu kaçacaktır.
Savaş biter bitmez Ugo veya Marco'yu bul.
Onlar size yardımcı olacaktır.
- Sen bana yardımcı olacaksın.

Haklıydın.
Lorenzo işgal ederse, Rinaldo beni öldürtecek.
Önce gardiyan beni zehirden öldürmemişse.
Seni buradan çıkarmalıyız.
Bu aile sensiz uzun sürmez!
Sürecek.
Günahlarım için tövbe ettim, ölümden korkmuyorum.
Önemli olan tek şey Floransa'da yine hüküm sürmek.
Böyle konuşma.
Hala umut var.
- Seni dışarı çıkaracağız!

Rinaldo'nun İtalya'nın her yerindeki borçlarını almalısınız.

Babamın bir zamanlar yaptığı gibi onları çökertmeliyiz, her yerde.
Bu yıllar, nesiller sürebilir.
Önemli değil.
Albizzi ailesi bize bir daha asla meydan okuyamamalı.
"Biz" olmayacak, sen ölürsen.
Mediciler tarih yazacaksa geleceği görerek devam etmeliyiz.
Bir dal düştü diye bütün ağaç ölmez.
Elveda.
Deme.
- Piero.

Lucrezia, Lorenzo, şimdi sana ihtiyaçları var.
Benim olduğu gibi.
Benim için yaptığın her şeyden haberim var, Kontes.
Teşekkür ederim.
- Hayır.

- Gitmeniz gerekiyor.

- Hadi.

Cosimo!

Cosimo de 'Medici hasta.
Bu sıradışı şartlarda onun suçunun soruşturmasını oylamaya koymak gerekiyor.
Albizzi, Guadagni'yi meclisi toplamaya zorlamış.
Cosimo suçlu bulunmuş.
Gece yarısı idam edilecek.
Ölümünden sonra ne yapmam gerektiğini anlattı.
Dediklerinin hepsi çıktı.
Asıl önemli olanın aile olduğunu sanıyor, kendi değil.
Ölmesine izin veremem.
Onu görmeme izin verdiğin için teşekkür ederim.
Mecliste Tanrı'yla konuşurken seni duydum.
Tövbe ettin.
Ben de günah işledim.
Bunu seni zehirlemek için kullandım.
Bu benim panzehir.
Gördün mü?

İç.
Malavolti?
Evet?
Seni affediyorum.
Cosimo suçlu bulundu.
Onu bu gece idam edecekler.
Onu öldürürlerse bu şehrin altını üstünü yakacağım.
Floransa'yı yakacaksın?
- Yapamazsın.

Kaç kişinin öleceği umrunda olmasa bile bankamız, altınlarımız orada.
Hepsini yakamazsın!
O zaman Albizzi başarmış olacak.
Peki ya başaramazsa?
Cosimo o riski göze almaz.
Mediciler daima hüküm sürmelidir.
Başka her şey...
Başka her şey feda edilebilir.
Cosimo, bu aile onsuz hayatta kalacak sanıyor, ama kalmaz.
Sen onun gibi adam değilsin ve bunu biliyorsun.
Bir daha düşünürsek Sforza, ne kadar kısa sürede harekete geçebiliriz?
Güneş batmadan önce.
Mecbur kalırsak.
Bu Albizzi'nin kafasını alacağım demek.
Lorenzo, Lorenzo!
Şehrin yeni komutanı olarak Floransa'yı ölmüne savunacağımıza söz veriyoruz.
Baylar, yeni Francesco Sforza'yla konuştum.
Ordusu bizi kuşatacak.
Ve Lorenzo de Medici'yle konuştum.
Eğer kocamı idam ederseniz, Lorenzo bizi yakacak.
Guadagni, onu dışarı atmalısınız!
- Kadınlar buraya giremez!

Sessizlik!

Madem orduyla konuşmuş, dinlemek istiyorum.
Sforza, sadece Cosimo de Medici'nin serbest bırakılmasını istiyor.
Bu odadaki her adam Cosimo'ya bir şey borçlu.
Loncaları kurtardı, tüccarlara destekledi.
Soylulara yardım etti.
Rinaldo Albizzi'nin kendi babası da dahil olmak üzere, borçları düzenledi.
- Hırsızlık yaparak!

Hayır, adil ve dürüst parayla!
Soyluların dünyaya hakim olmaya hakkı olduğunu sanıyorsunuz.
Artık değil.
Floransa soyluların hüküm sürdüğü köylülerin eğildiği geçmişe gerileyemez.
Bu cumhuriyet büyüklük için kendi kendini inşa ediyor.
Aristokratların güzel elbiseleriyle değil.
İnsanların yetenekleri üzerine inşa ediyor!
Cosimo hayatını bu şehre adadı.
Ve şimdi ikisini de kurtarmalıyız!
Floransa'yı kurtarmaktan nasıl söz edersin?
Lorenzo yakmakla tehdit ediyor.
Cosimo serbest bırakılırsa ordu gidecek.
Sforza'dan söz aldım.
Sforza paralı asker.

Cosimo de 'Medici, bu mahkeme tarafından suçlu bulundu.
Cezası uygulanacaktır!
Muhafızlar, mahkumu idama hazırlayın.
Hayır!
Hayır!
İzin verin, onu şehirden götüreyim!
Sürgün oluruz!
Muhafızlar!
- Kımıldamayın!

Hepsi kandırmaca!

Gelen ordu şehri yağmalayacak.
Ve bu senin hatan olacak, Rinaldo!
Bu şehir yok edilecek!
İstediğin olmasın istiyorsun, Rinaldo.
Ama bu hayatta kalmamız demek.
Kabul et.
Hayır.
O zaman oylamaya koyacağız.
Ayakta durabiliyor musun?
Hemen gitmeliyiz.
- Gitmek için hazırlanalım.

Ölüme mahkum edildin.

Sürgün edileceksin.
Sürgün?
Ne yaptın?
Senin hayatını kurtardım.
Ben ölmeye hazırdım.
Seni kaybedemezdim.
Kendi ihtiyaçlarını nasıl ailemin üzerine koyarsın?
Floransa'yı kaybettiğimizde Mediciler perişan olacak!
Venedik'e vardığınızda, Elisa Morosini'yi ara.
O ailem eski bir dostu.
Sizi sosyeteyle tanıştırır.
Gerçekten bizimle gelmeyecek misin?
Birisi burada kalıp işlere bakmalı.
Öz babam da sürgün edildi.
Dışlanmışlığın ne kadar ağır olduğunu biliyorum.
Piero'yla ben kalabiliriz.
Ve ikimiz evi yönetebiliriz.
Piero bankayı yürütür.
Tanrı biliyor, kendine sorumluluk verilmesini istiyor.
Hanımım.
Kocanız sizi çağırıyor.
Banka personeli için talimatları bıraktım.
Senin için de bazı notlar var.
Bir şey belirsiz gelirse, Ugo'yla haber gönderirsin.
Kızgın olduğunu biliyorum.
Ama böyle aramız ırak ayrılırsak gönülden de ırak olacağız.
Lütfen, sen ve ailenle ben de geleyim.
Lütfen, aşkım.
Sforza'ya en son ne kadar ödemen gerekti?
10 bin ama pek memnun olmadı.
Umalım da Venedik'e gelmesini engellesin.
Cosimo.
Yola çıkmaya hazırız.
İhtiyacın olan her şeyi yanına aldığına emin misin?
Sahip olduğum her şeyden dünya için vazgeçtim.