# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bize güvenli bir yol oluşturulduğundan emin olmak için fighterlar eşlik ediyor.
Merak etmeyin.

Size minnettarız, hem de çok.
Asilerin bu kadar iyi donatıldığını bilmiyordum.
Gerçeği söylemek gerekirse, öyle değiller.
Ellerindeki birkaç pilotu alabildiğimiz için şanslıyız.
Efendim!

Fighterlarını da getirmişler.
Yeşil üç, yeşil dört, nakliye gemisinin yanında kalın.
Diğer herkes beni takip etsin.
Nakliye gemisine doğru ilerliyorlar!
Saptırıcı kalkanlarımız düştü!
Çok hızlılar, atış yapamıyorum!
Bu şeyler her tarafımdalar!
Nakliye gemisinden İmparatorluk fighterlarına.

Bizler silahsızız!

Aynı düşüncede değilim.
Teralov'a yiyecek naklinin başarısız olduğunu duyduk.
Daha kötüsü onlara eşlik eden tüm A-kanatları kaybettik.
Altı pilot ve nakliye gemisinin tüm mürettebatı.
Bu ay bu kaçıncı oldu?
Bu durumda yakında İsyan için uçacak kimse kalmayacak.
Neyse ki bu duruma bir çözüm bulmak için Fulcrum'la beraber çalışıyordum.
Ahsoka mı?
Hayır.

Bu Ahsoka'nın fikriydi.
Başka Fulcrum ajanları da var.

Pilot açığınızı kapatabileceğiniz bir bilgiye sahibim.
Skystrike Akademisinde asilere sığınmak isteyen İmparatorluk harbiyeleri var.
İsimlerini bilmiyorum ama kaçmak için birilerinin eşlik etmesine gerek duyuyorlar.
Size tavsiyem İmparatorluk onların niyetini öğrenmeden çabuk hareket etmeniz.
Fulcrum tamam.
Hareket etmek için bu kadarı yeterli.
Görev senin Sabine.
Seni Skystrike'a sokmak için yeni Harbiyelilerden oluşan bir takım ayarladık.
AP-5 sahte kimlikler ayarlayacak.
Bekle, bekle.

Bunu daha önce de yaptım, unuttunuz mu?
Evet, ben de bir zamanlar gerçek bir İmparatorluk Harbiyelisiydim.
Hem de yıllar boyunca, unuttun mu?
İmparatorluk seni çok iyi tanıyor Ezra.

Sabine aramızdaki en az tanınan kişi.
Sen ve Kanan'ın onu izlemenizi istiyorum.
O içerdeyken onunla iletişimde kalıp kaçmaya hazır olduğunda yardım etmenizi istiyorum.
Zeb ve benim Teralov'a yapılacak yardım görevine eşlik etmemiz gerekiyor.
Planı öğrendik.

Kimliklerinde bir sorun varmış gibi görünüyor Harbiyeli.
Güvenlik.
Bekleyin!

Onu görebilir miyim?
Bu yeni kimliklerin saati saatine uymuyor.
Şimdi dener misiniz?
Devam edin.
Teşekkür ederim efendim.
İçeride.

Merak etme.

- Ben sadece bu tek kişilik görevleri sevmiyorum.

Dikkatlice dinleyin Harbiyeliler.
Buradasınız çünkü İmparatorluk sizi elindeki elit pilotlar sınıfına girebilecek potansiyeli sizde gördüğü içindir.
Çoğunuz başarısız olacak.
Daha önce neyi başardığınızın bir anlamı yok.
Burada sadece en iyiler hayatta kalır.
Kendinizi hazırlayın.

Bölük dağıl!
- Yeni GG1 hakkında ne düşünüyorsunuz?

Burası 149 görevinde olan TIE SS-3-6.

Anlaşıldı 3-6.

Bana Wedge diyebilirsin.

Ben Ria Talla.
Protokolü çiğnemeyin.

Anlaşıldı komutan.
İletişim tarayıcısına göre sektör 2'ye asi gemileri giriyor.

Anlaşıldı.

Hemen arkandayım 2-5.
- Bir şey buldun mu 3-6?

Bekle.

Onları görüyorum.

Kalın kalkanlı ve döner başlıklı silahlı.

Tüm hedefleri yok edin.
- Ayrılıyorlar 3-6.

Bu ikisini ben hallederim.
İyi yok ettin 3-6.
Birini daha halledince eşit olacağız 2-5.
3-6 ve 2-5, gönderilen koordinatlara gidin ve orada bulunan asi aracını yok edin.
Evet efendim.
Güç göstergesi sıfırı gösteriyor.

Lütfen ateş etmeyin!

Ağır derecede hasar gördük ve gemide yaralılarımız var!
Tekrar ediyorum teslim oluyoruz!
Emredildiği gibi aracı yok edin.
Fakat İmparatorluk protokolüne göre...
Emredildiği gibi aracı yok edin 3-6!
Protokolleri ihlal etmek de testin bir parçası mı?
Ne dedin sen 3-6?
İletişim arızası efendim.
Bekleyin. 17. bölgeden yeni bir hedef yaklaşıyor.
Dikkat et!
Simülasyon tamamlandı.

Sorgulama için rapor verin.
O ne tür bir asi gemisiydi?

Fakat yanılıyorsun Harbiyeli.
O savaş için tekrar dizayn edilmiş Hayalet adında bir yük gemisiydi.
Asiler radikallerden oluşan umutsuz bir grup.
Yetkimizi zayıflatmak için her türden gemiyi her tür yola başvurarak kullanırlar.
Bu yüzden verilen emirler sorgulanmadan uygulanmak zorundadır.
Yaptığınız itaatsizlik sizin ve kanat arkadaşınızın ölümüne yol açar.
- Anlaşıldı mı?

- Anlaşıldı mı Harbiyeli?

Gördüğüme göre sadece uçarken risk almıyorsun.
İçgüdülerime güvenirim ve doğruyu yanlışı bilirim.
Buna saygı duyarım.

Vali Pryce, Ajan Kallus.
Bu plansız ziyaretinizin sebebini sorabilir miyim?
ISB bize bazı Harbiyelilerinizin asilere sığınmayı planladıkları bilgisini verdi.
- İçinizde hainler var.

Harbiyelilerim eşsizdir, yetenekte ve sadakatte.
Yine de, bir soruşturma yürüteceğim ve sizden tam bir işbirliği bekliyorum.
Ajan Kallus, başlayabilirsiniz.
Umarım size bugün bir şey öğretebilirim.
- Sana çok riskli olduğunu söyledim.

Sakin olur musunuz?

Eğer bilmiş olsalardı askeri hapishanede olurduk.
- Sorun mu var Wedge?

Endişeli görünüyorsun.
Aslında bugün simülasyonda söylediklerini düşünüyordum.
Katıldığın şeyin bu olmadığı hakkındaki söylediklerini.
Bak, İmparatorluk için üzerime düşen kısmı yapmak istiyorum fakat aklımdaki şey silahsız gemilere ateş açmak değildi.
Peki ya sen?
İmparatorluk beni bünyesine kattığında kargo gemilerini kullanıyordum.
O zamanlar neden olmasın dedim.
O zamanlar bu fikir galaksiye yedek parça dağıtmaktan daha heyecanlı gelmişti.
Fakat eğer İmparatorluk bu hale geliyorsa, bilmiyorum.
- Çıkmayı hiç düşündün mü?

- Belki de düşündüğünden daha mümkündür.

Benim gerçek adım Sabine Wren.

Demek isyan mesajımı almayı başarmış.
Evet fakat çıkmak isteyen başka pilotların da olduğunu duydum.
Var.
Tamam, İmparatorluk gelmeden hemen gitmemiz gerekiyor.
Onları hazırlayabilir misin?
Onlarla konuşurum.

Bir yolunu bulduğumda sana haber ederim.
- Sen ciddi misin?

- Ezra, sakinleşmen gerekiyor.

Sabine orada sıkışıp kaldı ve benim yapabilecek hiçbir şeyim yok.
Bu doğru.

O yüzden şu an yapacağın hiçbir şeyin yardımı olmayacak.
Otur.
Ezra, Jedi bilgeliğinin bir kısmı bir olay kontrolden çıktığında durumu kabul etmekten gelir.
- Ona güveniyor musun?

Güzel.

Sorgulamam neredeyse bitmek üzere Vali.
Şimdiye kadar hiçbir şey bulamadım.
O zaman belki de bu soruşturmaya benim el koyma zamanım gelmiştir.
Tüm saygımla Vali, burada pilot eğitmeye çalışıyorum.
Bu şartlar altında nasıl ilerleme gösterebilirler ki?
Elbette ki hepsi cezalı olmadıklarında.
Çok haklısınız.
Belki de Harbiyelilerinizi uzaya çıkarmak bizim avantajımıza olabilir.
Bölük 22, hangar 6'ya rapor ver.
Sabine, bunlar Rake ve Hobbie.
- Hepiniz bunu yapmak istediğinize emin misiniz?

Artık bunun geri dönüşü yok.
Tüm bunlar yaşanırken bizim uçmamıza izin verdiklerine şaşırdım.
Bu şanstan en iyi şekilde yararlanmalıyız.

Pekâlâ, dinleyin.

Beni izleyin.

Fakat bana güvenmelisiniz.

Bizi bekleyen şu asiler...

- Hayatım pahasına.

Haydi hayırlısı.

Eğer bunu alıyorsanız sinyalime kilitlenin.
Bölük, formasyonu bozmaya ve bir it dalaşına girmeye hazırlanın.
Lazerleriniz iptal edildi fakat vurduğunuz her atış görülecek ve sayılacak.
İşaretimle başlayın.
Üç, iki, bir.

İyi atıştı Hobbie.
Hadi Ezra, neredesin?
Efendim, bir asi gemisi sisteme girdi.
Sabine?

Tam zamanında.

İşte gidiyoruz.

Dört Harbiyeli gruptan ayrılıp asi gemisine doğru yöneldi.
Sığınmacılarımızı bulduk.
Harbiyeliler, üsse hemen geri dönün.

Olumsuz komutanım.

Güç kaybediyoruz!

Yüzbaşı, kapsüllerden birini yok edin.
Rake!
Şimdi, asi gemisini hedef alın.
Ezra!

Hayır, Sabine!

- Böyle bir darbeye daha dayanamayız.

Başka şansımız yok Ezra!

Chopper, bizi hemen hiper uzaya çıkar!
Bir sürü sorum var.
Fakat önce içinizden hangisinin asi ajanı olduğunu bilmek istiyorum.
Bunun ne olduğunu biliyor musunuz?
Uyumsuz olanlardan bilgi almanın en etkili yoludur.
Sen.
Hayır, bekle!

Sabine, yapma!
Ve şimdi elimizde bir isim var.
Teşekkürler.
Lanet olsun!

Ajan Kallus, bu ikisine hücrelerine kadar eşlik edin.
Sabine ve benim konuşacak çok şeyimiz var.
Görünüşe göre işini yapabilen birini bulmuşlar.
Konuşmayacağım.
Hadi bakalım seninle ne kadar ileri gidebileceğiz.
Sabine Wren'di, değil mi?
Bir Harbiyeli olmadığın halde İmparatorluk protokollerini bilecek kadar tecrübelisin.
Ve şimdi eve döndün küçük Mandalorian.
Çok gururlu.

Göreceğiz.
- Bir şeyler yapmalıyız.

İmparatorluk'un hakkımızda planladıkları daha kötü olmalı.
Sabine buraya bizi çıkarmaya geldi.

- Peki, planın nedir?

- Fena değil.

Klanım bana daha iyisini öğretti.
- Belki de nöbetçileri şaşırtabiliriz.

Sen neden bir şey düşünmüyorsun!
Umarım pilotluğunuz askerliğinizden iyidir.
Sabine.

Çok hoş.

- Ateş etme.

Üçüncü kattan beşinci kata kadar uzak durun.

Bekleyin.

Garazeb Orrelios'a artık ödeştiğimizi söyle.
Gidin.
Bu fıçı mı?

Darbeye karşı dayanır.

Her şeyi uçurabilirim.
Kıpırdamayın!

Aptal gençler.
6. bölgeden hızla fighter yaklaşıyor!
Bu Skerris olmalı.
- Wedge, daha hızlı gidebilir misin?

Arkadaşların nerede?
Sinyal gönderemiyorum.

Sabine?

Sesini duyduğuma hiç bu kadar sevinmemiştim.
Hemen kenetlenme kapısına gelin.
- Size gidin dediğimi sanıyordum.

Komutan Sato, izin verin size eski Galaktik İmparatorluk teğmenleri Wedge Antilles ve Hobbie'yi tanıtayım.
Komutanım, duyduğumuza göre iyi pilotlar arıyormuşsunuz.
Gerçekten arıyoruz.