# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Max, Franny'yi anlattı.
Yapabileceğim tek şey mahkemenin kararına uymak.
Umarım yargıcı değiştiğime ikna edebilirim.
Onu geri alacaksın.
İranlılar anlaşma şartlarına uyuyor.

Elinde bunların kanıtı var herhalde.
Var.

Efendim, bu Tümgeneral Majid Javadi.
- Anlaşma bozuldu.

Kuzey Kore'de paralel program sürdürüyoruz.
Dün gece bana tam aksini söyledi.
Sayın Halef Başkan.
Sayın Halef Başkan, sizinle konuşmam gerek.
Javadi yalan söylüyor.

Hayır, değil.

Senin yanıldığın, benim de en başında seni dinlemekle yanıldığım bir açıklama da bunlara dâhil.

Neden, Majid?
Hayatımın kalanını tetikte geçirmek istemiyorum çünkü.
Dar Adal'a mı tutundun?
Birinize güvenmem gerekiyordu.

Bunu yapabilecek misin?

Eğil!
Arabada silah var, gidip alacağım.
Astrid, hayır!
Homeland 6x9 "Kuklalar"
İlk devrim, olaylara bakış açınızı değiştirip size gösterilmemiş başka bir yol daha olabileceğini anladığınız an gerçekleşir.
Protestoculara karşı vahşice tutum, kolluk kuvvetlerinin paramiliterleşmesi.
İşte bu yüzden denemeye devam etmek zorundayız.
Bu ülkede terörizm ile savaşmak için polis devletine ihtiyacımız yok, yeni bir stratejiye ihtiyacımız var.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.
Süresiz alıkoyma sistemi...
FBI ve CIA Müslümanları hedef alıyor.
Güvenlik.

Adı ne demiştiniz?
Peter Quinn.
Evinde oturamayacaksın kardeşim.
Televizyon karşısına geçip sorumluluğundan kaytaramayacaksın.
Çok endişe verici bir suçlama.
Ruslar bizi hackledi.
Sonsuz savaşın devamı...
Lanet kafan buna basmıyor mu?
Devrim seni şoför koltuğuna oturtacak.
Amerika büyük riskler alarak gizli bir savaşa müdahil olmayı sürdürüyor.
Bazı sözler verdim ve onları tutmadım.
Yeni dünya düzeni 11 Eylül'den sonra kuruldu.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.

Devrim canlı olacak.
Hangi kurum?
Bunu bu açık duruşmada söyleyemem efendim.
- Beni kurtardın.

Neden?
Franny babasını hiç tanımadı.

Açıkçası onu doğurup doğurmamak konusunda kararsızdım.
Kötü bir anne olacağımı düşündüğüm için değil.
Bazıları bunun Tanrı vergisi olduğunu söyler.
Sebebi...
Babasıyla sıra dışı şekilde yoğun bir ilişkimiz vardı.
Benim hayatım ne kadar karmaşıksa onunki bin kat daha karmaşıktı.
Sonu hiç iyi bitmedi ve...
Belki de bana bunu hatırlatmasından korktum.
Hatırlattı mı peki?
Babasının saçı kızıldı, Franny'nin saçı da kızıl.
Başlarda her baktığımda gördüğüm şey...
Gördüğüm şey babasının olmayışıydı.
Sana onun yokluğunu hatırlattı.
Sadece bu değil.
Onun yokluğundaki rolümü de hatırlattı.
İşlerin nereye varacağını biliyordum.
Biliyordum ve onu buna ben ittim.
Bundan gerçekten hoşlanmıyorum.

Kızımı görüp göremeyeceğime başka biri karar veriyor.
Tamam, ne isterlerse söylerim ama...
Bunun adil olmadığını düşünüyorsun.
Anlamanız nasıl mümkün olabilir bilmiyorum.
Hayatınla ilgili her şeyi bilmiyorum, bu doğru ama eski bir CIA ajanı olduğunu biliyorum.

Neyden bahsettiğini biraz anlıyorum.
Güzel, belki o zaman şunu anlarsınız:
Peter Quinn, evimde yaşayan ve Franny'yi rehin aldığını söyledikleri adamla da yoğun bir ilişkim var.
Franny'nin babası gibi değil, fiziksel bir şey değil ama...
Geçen yıl Berlin'de az daha ölüyordu.
Onu kurtarabildim ama...
Son birkaç aydaki davranış şekli işi bitirmek istediğini gösteriyor.
Onu evimize getirdim çünkü...
Çünkü bunu tekrar yaşayamam.

Beni biraz dinlemeni istiyorum.
Beni dinlemeni ve gerçekten duymaya çalışmanı istiyorum.
Yaşadığın şeyi her ebeveyn yaşıyor.
Bu sensin, bu da çocuğun.
Bunu nasıl dengelersin, nasıl işlemesini sağlarsın?
Dört yaşında bir çocuğun pek ihtiyacı olmaz ama bir şeye ihtiyacı olur.
Zaman zaman öncelikli olmaya ihtiyaç duyarlar.
- Dar.

Yarın plânlanmış bir toplantımız var biliyorum ama bir durum söz konusu.

Rob, yalnız kalabilir miyiz?
Efendim izin verirseniz, size özür borçlu olduğumu hissediyorum.
İlk toplantımızda yanlış bir başlangıç yaptık.
Bunun için tamamen kendimi suçluyorum.
Öyle bir şey değil kesinlikle.
Buyur lütfen.
Aslında senden fikir istemek için seni buraya çağırdım.
- Ne konuda?

Dediğin gibi anlaşmada hile yapıyorlarsa yani.
Bağışlayın ama sormam gerek, bazı söylentiler duydum.
Çok üst düzey bir İranlı sığınmacı hakkında.
Sadece söylenti değil. -

Nabız yokladı.

İsrail'in İran'la olan anlaşmayı sabote etme çabasıyla ilgili bir şey olduğu söylenmişti bana ama anlattıkları epey farklıydı.
İran nükleer anlaşmada hile yapıyor.
Saul Berenson'dan Langley'e dönmesini istedim.
Kafa karışıklığı olmasın:
Evet, kendisi bu yanlış anlaşılma denebilecek şeyin çok içindeydi.
Saul'u savunmam gerekirse, bu işte bir şeyleri yanlış anlamak çok kolay.
Bunun için ödüllendirileceğiniz anlamına gelmez bu.
Yanlış anlamayın ama etkilendim.
Ne düşünürsen düşün, ben ideolog değilim.
Bu ülkenin güvenliğini gerçekten önemsiyorum.
Tıpkı benim gibi.
Bu yüzden istediğiniz plânın kapsamı hakkında kesinlikle net olmak istiyorum.
Nasıl yani?
Yani mesele sadece kaç denetmen olacağı, ne yaptırım uygulanacağı değil.
Öncelikli ve en önemli olan şey dünyaya karşı duruşumuz.
Örneğin Dışişleri Bakanı.

Önce yaptırımlar.
Bana yeni isimler getir.

- Nasıl geçti?

Franny'yi görebildin mi?
Hayır.

Sonrasında çocuğunu denetim altında bir gün görüp göremeyeceğine karar veriliyor.
Olumlu yönden bakarsak, ...doktor kısa süre içinde haber almayı beklediğini söyledi.
Ayrıca gülümsüyordu.

Bu ne?

- Terk edilmiş gibi görünüyor.

Bunların hepsi iş ilânı.

Girişim şirketi gibi bir şey.

Geniş çaplı küme denetimi, Aurora, internet servis kümesi.
İnternet desteği ve sosyal medya.

- Bu şeylerden anlıyor musun?

İş başvurusu yaptım.
- Max!

Daha az önce Conlin oraya gittikten sonra öldü dedin.
Biliyorum ama orası karakutu.
Oraya gidip en azından adının ne olduğunu öğrenmek bana mantıklı geliyor.
İlgileniyorsan tabii.
Tabii ki ilgileniyorum.

Bu bana insanları iki kez düşünmeden tehlikeye attığımı hatırlattı.
İnternetten görüntülü mülakata girdim bile.
Bugün gitmemi istiyorlar.
- Max.

Halef Başkan'ın kararı değiştirilemez derlerdi ama değiştirdik sonunda.

Hâlâ hoşuna gidiyor, değil mi?
- Zafer mi?

Yapma, bunu sen de seviyorsun.
Hayır, ben doydum.
Paramın diğer yarısını alır almaz gideceğim.
45 Milyon dolar.

Kosta Rika'ya mı gideceksin?
Alınma ama emeklilik plânımı kendime saklayacağım.
- Alınmadım.

Kendi örgütüm beni ele geçirirse vinçte sallandırır.
Saul da onu son gördüğümde bana pek sinirliydi.
Mossad da öyle.
Mossad mı?
Sence değil mi?
Onlar neden kızgın?
Onlar için yalan söyledim, kıçlarını kurtardım.
Doğru, bu kez öyle oldu ama 30 yıldır tepelerine füze yağdırıyorsun Majid.
Bunun bir bedeli olur.
Açacak mısın?
Bundan bahsetmemiştim ama Mossad'daki ortaklarımız senin ülkede olduğunu öğrenince bana geldi.
"Onu rahat bırakın, yapacak önemli işleri var" dedim.
Yaptım da.
Anlaşmanın üzerime düşen kısmını gerçekleştirdim.
Şimdi sıra sende.

Fakat Mossad, bir İran Devrim Muhafızları Ordusu yetkilisinin onlara anlatacak çok şeyi olduğunu söyledi.
Maalesef yanıldıklarına dair kimseyi ikna edemedim.
Alo?
- Bu yanlış.

O zaman onları geri çek.
Çekemem.

Senin için hâlâ değerliyim, istihbaratım var.
Saul hadi, lütfen aç.
- Langley'e gönderiliyorum.

Halef Başkan hanımefendinin emriymiş.
Bekle bir, dinle.
Neyi?
Bir şey fark edecekse, bazıları seni Tahran'a geri göndermemi söyledi.
Ben de bunun acımasızlık olduğunu söyledim.
Kesinlikle kabul edilemez.
Minnettar olmamı mı bekliyorsun?
Javadi ve Dar.
Javadi'nin başı belada.

Kahretsin.
Nate'yi gördünüz mü?

Nate Joseph nerede?

Nate!
Bunun izini bulmamız gerek.

Evet, tabii.
Ailem beni ilgilendirir.
Bundan zevk almıyorum.
Hayır.

Hayır!
Acele et.
Sana güvenmemeliydim!

- Neredeler?

Çabuk.
Buldun mu Saul?

Yaklaşıyorum.
Şehir merkezinde bir yerde.

Çok geç.

Beyefendi.

Evde kimse yok mu?
Şerif Departmanı!

Evde kimse var mı?
Jensen!

Şuna bir bak.
Silah sesi rapor eden kişi şaka yapmıyormuş herhâlde.
Tanrım.
Merkez, ben Jensen.
Eski göl yolundaki kulübeye destek istiyoruz.
Arka verandada kurşun delikleri var.
Evin içinde de kan var.
Sikerler, ben giriyorum.
Resepsiyonun tek bildiği henüz çıkışını yaptırmadığı.
Kimse bir şey görmemiş.
Güvenlik kameraları da kapalıymış elbette.
Nasıl olduğuna dair hiçbir fikrimiz yok yani.
Evet.
Sende ne var?

Hiçbir şey yok.
Anlamıyorum, telefonu bizi buraya yönlendirdi.
Evet, direkt bu kata.
Beyefendinin süiti buydu.
Bunlar nereden gelmiş?
Burada mı?
İşte bu.
- Yani bu, şu iranlı banker mi?

Ne diyor?
Nafisi'ye neden yalan söylediğini soruyor.
Mossad para vermiş.
Bizi kandırması için.
İran'ın anlaşmamızı ihlâl ederek Kuzey Kore'de paralel bir programı olduğuna bizi inandırması için.
İhtiyacınız olduğunu söylemişler.
Neye ihtiyacım varmış?
Eğitilmeye ihtiyacınız varmış.
Şimdi buna mı inanmam gerekiyor?
Kaderine mahkum bir adamın hediyesiydi bu.
Gerçeğe ulaşmamızı istedi.

Mossad, Nafisi denen bu adama İran politikamdan geri çekilmemi sağlamak için bir oyun oynattı.
Sadece Mossad değil.
Teşkilattan biri bu operasyondan son derece haberdardı.
O kişi Javadi, İsrail'e teslim edildiğinde de o odadaydı.
Kimmiş o?
Dar Adal.
Javadi'ye en başta hikâyesini değiştirten de oydu.
Dar Adal.
Bugün tam şurada oturdu ve bu konuda bana yine yalan söyledi.
Pespaye herif!
Siz istihbaratçıların derdi ne?

Efendim, açığa çıkarmamız gereken başka bir şey var.
Kafamızda soru işaretleri kalmaması için.

Bomba saldırısı.
Bana karşı gözetleme operasyonu kuran biri vardı.
Muhtemelen sizinle olan iletişimimi belgeleme amaçlıydı.
Patlamadan önceki gece,
Sekou'nun ertesi gün süreceği minibüsle birkaç saat uğraşmış.
O sırada bomba yerleştirdiğini ve Sekou Bah'ya komplo kurulduğunu düşünüyoruz.
Öldürüldü mü yani?
Mümkün mü bu?
Bombanın patladığı gün Dar, kızımın okulunda yanıma geldi ve kesinlikle geri çekilmemi söyledi.
Kesin olarak bildiğimiz tek şey bu.
Onu nasıl bitireceğiz?
Ne oldu?

Mülakat sırasında bazı pürüzler oluştu.
Kaçamak cevaplar.

Öz geçmişindeki bir yıllık boşluk konusunda.
- Nasıl açıkladı?

O hâlde neden hâlâ bu konuşmayı yapıyoruz?
Mükemmele yakın olarak işaretlediğiniz öz geçmiş bu çünkü.
Tamam.

Max Piottrovski?
Öz geçmişin çok iyi Max.
Donanım, yazılım, güvenlik izinleri...
Üçlü tehdit.
Bunun gözetim programı olduğunu varsayıyorum.
- Tamam.

Hayır.
Belki de haberin olmadığı içindir?
Politikaya katlanamıyorum.

Seni anlıyorum.

Hanımefendi sana sorunun ne olduğunu söyledi mi Max?
- Sorun olduğunu söylememişti.

Bu boş yılı sana sormadı mı?

- Hayır.

Max, bana yardım et.

Bence burada başarılı olursun ama meseleyi biliyorsun.
Boşluklar insanı gerer.

Özel bir konu.
Seninle ikimiz ne biliyoruz?
Artık özel diye bir şey yok, değil mi?
M ve M.
O yıl boyunca, buradan buraya metamfetamin içip mastürbasyon yaptım.
Seni bu kargaşaya sokan ne oldu, anlatabilir misin?
Ben çalışıyordum.
Yurt dışında.
Benim için önemli birini kaybettim.
O öldürüldü.
O yılı "keşke ölen ben olsaydım" diyerek geçirdim.
Burada bekle Max.
Kaydını yap, bize katılacak.
Lanet olsun!

Carrie.

- Bizzat değil.

Henüz açıklamadım ama George adalet bakanı olarak yeni yönetimin önemli bir parçası olacak.
Biz de tam o konuya giriyorduk.
Önemli bir konuyu açığa çıkardınız.
Başlayalım mı?
- Saul'u beklememiz gerekmez mi?

Halef Başkan Dar'ın İran'la ilgili istihbaratı çarpıtma çabasından bahsetti.
Ayrıca bomba saldırısıyla da ilgisi olma ihtimali var.
- İhtimalden fazlası.

Açıkçası, katıldığım için bu suçlama beni korkutuyor.
Fakat yasal plân açısından şunu anlamamız gerek:
Ülkede bu kanıt üstünden Dar Adal'a soruşturma açılmasını kabul edecek bir yargıç yok.
Videoya alınmış bir itiraf var.
Evet.

O da işkence altında.

Ayrıca bir FBI ajanı öldü.
O üçüncü unsurun bunu yaptığına inanıyoruz ama bilmiyoruz.
Atladığım bir şey var mı?
Plân ne peki?
Tek kelimeyle, sensin.
Birkaç hafta önce Rob'la bana Berlin üssündeki bir durumdan bahsettin.
Dar, bir Rus köstebek aracılığıyla ciddi bir ihlâlin üstünü kapattı.
Kongreye verdiği raporda yalan söyledi.
Bu durum onu casusluktan yargılatabilir.
Gerçekten bu konuşmaya Saul'u dâhil etmemiz gerektiğini düşünüyorum.
İfade vermeye hazır olduğunu söylemiştin.
Bu konuda tedirgin olduğumu da söylemiştim çünkü Saul için sorun olur.
Şimdi daha da tedirginim.

Bunu ben açığa çıkarmadım, Saul çıkardı.
Yıllar önce yerleştirdiği önemli biriyle görüşmek için işgal edilmiş bölgeye gitme sorumluluğunu o aldı.
Burada olmamızın tek nedeni bu.
Dar ve lanet komplosu tarafından ezilip geçilmemizin tek sebebi o.
Affedersiniz.
Carrie, buraya yeni gelen benim ama şimdiden eminim.
Berlin'de olanlar hakkında yeminli ifade vermen sayesinde Dar'ı haklayacağız.
Önce Saul'la konuşmam gerek.
Onun için hususi af olacak.

Yine de onunla konuşmam gerek.
Otopark kartın zarfta.
Park kuralları da var.

Onları oku yoksa araban çekilir, şaka yapmıyorum.
- Tamam.

Fena değil.
Buradaki süitlerde kalırsan, şirket tarifesi ve havuz var.
Pek çok insan yararlanıyor.
Kaybolursan, altıncı katta, üçüncü bölgedesin.
- OPC ne?

Yerin burası.

Evet, sanırım.
- Bu o mu?

Bir şeye ihtiyacın olursa haber ver.
O'Keefe asıl adamın sen olduğunu söyledi.
Bu ne demek istediğine göre değişir.
Benim ağım battı.
Tam da büyük bir bildiri dalgası yaklaşırken 22 bin sahte hesap gitti.

Göster.
Carrie.
Nafisi kaydını inceledim, hepsini tercüme ettim.
Dar'dan direkt olarak bahsetmediği doğru, hep Mossad diyor ama Amerika'nın dâhil olduğuyla ilgili bir çok ima var.
Keane'den haber var mı?
Evet.

Güzel.

Aslında ben az önce görüştüm.
Öyle mi?
Ne oldu?

Hayır, olan şu:
Başsavcı hiç kanıt olmadığını söylüyor.
Bu doğru değil.
Ona göre dava açmak için yeterli değil.
Dar'ı alaşağı etmenin tek yolunun Berlin'deki ihlâli, casusluktan yargılamak olduğunu söylüyor.
Onlara Berlin'den mi bahsettin?
Haftalar önceydi, kullanılmaması gerekiyordu.
Mesele örtbas, Saul.

Rapor verme zorunluluğu vardı.
Sadece güvenlik ihlâli değil, kimlikleri ifşa olduktan sonra ajanları sahada bırakması da var.
Kes şunu.
Örtbas kimin umurunda?
İhlâlin kendisi bendim, işin ortasında ben vardım.
Rus casusla ilişkisi olan bendim.
Biliyorum.
Yaptığım her şey, tüm kariyerim silinecek.
Herkes sadece bunu hatırlayacak.
Keane nankör biri değil.

- Af demek.

Peki ya teşkilat?
Teşkilat daha kötülerini atlattı.
Keane gibi, bir Başkan tarafından yok edilmek istenirken değil.
Bunun farkındasın, değil mi?
Etrafa bakınma, lanet olsun.

Belki de Rus köstebeğiyle yatmamalıydın.
Canlı bomba yeleği giyen bir adamla yatmış birinden bunu duymak çok anlamlı.
Aç şu lanet şeyi.
- Alo?

- Evet.

Yarın ofisimizde kızınızı ziyaret etmeniz için izin çıktı.
Yerimizi biliyor musunuz?
- Biliyorum.

Teşekkür ederim.

Rica ederim Bayan Mathison.

Dar geldi.

İptal etmek için geç değil.

Sizin yerinize ben girebilirim.
Hayır, değişiklik olmayacak.

Kabine önerisi için isim getiriyor.
Georce, Dar'ın yandaşlarının bir kısmını görebileceğimizi düşünüyor.
Bu çok iyi olurdu.
Evet.

Dar.

- İçecek bir şey ister misin?

Elimde kahve ve meyve suyu var.
Kahve alırım.

- Lütfen otur.

İtiraf etmeliyim, sabah erken saatte daha sert bir şey içmeye yabancı değilim.
En zor bölgelerde gece mesaisi bittiğinde, sabah altıda açık barlar oluyor.
Oylarını almak istiyorsan kahvaltıda birkaç tane içmen gerekiyor.
Bizim gibi Araplarla içli dışlı olanlar çay içiyor.
İlk görevimde yerli kabile üyesi, bir konuğu çay bardağını tükürüğüyle temizleyerek onurlandırdı.
Biri misafirperverliği reddederse...
Buradaki servisin daha iyi olduğunu umalım.
Üst üste iki gün oldu.
Efendim, bu benim için bir onur.
Sence günlük bilgilendirmeye doğru mu gidiyoruz?
Müdürle öyle olacak.
Hiçbir şeyin tartışmaya kapalı olmadığını söylemiştim.
Ne durumdayız?
Bana isim getireceğini söylemiştin.
Bu o, değil mi?
Oğlunuz, Andrew.
Evet.
Şu an sizinle ne kadar gururlanırdı, düşünmeden edemiyorum.
Tamam, burada Facebook, Instagram, Twitter hesapları görüyorum.
4Chan, 8 Chan, kahrolası Linkedln.

- Bu arayüz de kimliğini gizliyor.

O'Keefe hiçbir şey anlatmadı mı?

Kaybolan sahte hesaplar senin yönettiğin sahte çevrim içi hayatlar, değil mi?
Sahte demezdim.
Ne oldu?

- Ne oldu?

Buradaki sistem dinamik veril sunucu kullanarak konumunuzu gizliyor.
Fakat güvenlik duvarında sorun var.

Bunlardan biri tanıdık geliyor mu?

-Evet.

- O benim.

O da benim.
- "DeltaForceHayranı".

- İşe geri mi döndük?

Tatil bitti.

Öfkelenin hadi!

- İyi misiniz?

Çok sıcak değil ya?
Değil.
Yorucu bir gün müydü efendim?
- Sana bir şey sorayım.

Sesinin nasıl olduğunu merak ettiğim izlenimini verecek herhangi bir şey yaptım mı?
Yapmadım, değil mi?

Afiyet olsun.
- Gölde değilsin.

Nedenini söylemek ister misin?
Seni rahatsız edenin ne olduğunu söylemezsen nasıl yardım edeceğim?
Beni öldürmeye çalıştın.
Şu gönderdiğin adam.
- Ne adamı?

Neyden bahsettiğini bilmiyorum.
Orada kal.
Sana asla zarar vermem Peter, bunu biliyorsun.
Bilmiyorum.
- Seni cezaevinden çıkardım.

Güvenli bir yerdeydin, amaçta buydu.
Tanrım, Astrid'i Berlin'den bununla ilgilenmesi için getirdim.
Astrid öldü.
Ne?
Nasıl?

Şapkalı adam onu vurdu işte!
Beni dinle, bunu birlikte çözebiliriz.
- Hayır!

- Nerede o?

Orada kal.
Sen benim çocuğumsun, bundan fazlasısın.
Sana asla zarar vermem, asla.
Seni seviyorum.

Hayır.
Buna inanmıyorsan lütfen çek tetiği.
- Alo?

Sesin korkunç geliyor.
Sana onu rahat bırakmanı söylemiştim.
Ben de sana başka düşüncelerin de olduğunu söylemiştim.
Sen bana hesap veriyorsun, lanet herif!
Bana hesap veriyorsun, duyuyor musun?
Evet, duyuyorum ama senin de bunu duyman gerek.
İyi haber şu:
Senin çocuk sağda solda birilerine bir şeyler söylemiyor artık.
Gerçekten öyle mi sanıyorsun?
Az önce evimdeydi, seni moron!
- Ne?

Beni açık hattan aradığına inanamıyorum.
Kahretsin!