# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Alex Parrish.
FBI ajanıyım.
Temmuz ayında, teröristin biri Ana komuta merkezini havaya uçurdu,
Daha öncesinde hala aday öğrenciydim.
Bana yalan söyledin.

Her kim karısını kaçırdıysa, 5 milyon dolar istiyorlar.
Nişanlım, Alicia, Chicago polisi ve silahlı bir adam arasında çıkan çatışmada öldürüldü.
Polis FBI'yı suçladı.
Chicago tam bir faciaydı.
üstlerim işleri ellerine yüzlerine bulaştırdılar, bu yüzden de insanlar zarar gördü.
Teröristler, arayan onlar.
Ben bunun icabına bakarım.
İyi dinlememişsin.
Alex, kaçç!
TAKUM a hoş geldiniz...
Taktiksel Araç Kullanım Merkezi.
Umarım iyi dinlenmişsinizdir Çünkü olaylar biraz daha hızlanacak.
Her biriniz iki tura çıkacak...
Birinde sürücü olarak...

Aday Amin, aracınıza buyurun.
İlk ben kullansam?
İyi uyudun mu?
Evet.

Olsen ve Haas.
Her zamankinden daha mutlusun, John Nash.
Ne var, yoksa gaza basmadan önce rüzgarın hızını mı hesaplıyorsun?
Duyduğum tek vızıltı sensin.
Hey, gittikçe daha iyi oluyorsun.
İzliyorum, öğreniyorum.
Ben özür dilerim ama......
Lütfen Mark Raymond aradı der misiniz.
Çok yakında parası ben de .
ve bana sabrettiği için teşekkür ettiğimi de.
Adaylar Wyatt ve Chang.
Ugh. şoförüm Nerde?
Ne var?

Kapa çeneni de sür.
Üzgünüm.
Samar Hashmi ya da Haifaa Saidden hiç yeni haber yok.
Denedim ama bir şey çıkmadı.
Teşekkür ederim.
Parrish ve Perales.
Buyrun.
sabah sporda yetişemedim sana.
Kuşlarım, sabah 5 te spor yaptığını söyledi.
Gece iyi uyuyamadım.

Bana mı bakınıyordun?
Bunun cevabını asla öğrenemeyeceksin.
Pekala niye uyku tutmadı?
Doğrusu, seninle olan konuşmamız.
Nasıl yani?

Chicagoda ne oldu nişanlına?
Bak, bir kaç araştırma yaptım.
Niye yaptın ki şimdi bunu?
ben de bana yakın birini kaybettim.
ve hayatımın çoğu... niye olduğunu araştırmakla geçti.
Cevapları bulduğumda ise, kendimi daha iyi hissettim.
Cevaplara ihtiyacım yok benim.
Olsaydı, kendim bulurdum.
Sanırım Liam O'Connor'ın bu olayla alakası var.
Buraya geldiğimde Liamla ilgili, bir çok şey öğrendim, ki bunlardan biri de...
FBI'ın eline yüzüne bulaştırdığı
Chicago'daki senin...
İlgilenmiyorum.
Eğitim için burdayım...

Şimdi çekil... ben de sıra
Hey.

Yılbaşından arkadaşın mı o?
Bir tane mi arkadaşım olduğunu sanıyorsun?
Hiç bir şey bilmiyorum artık.
Gel otur yanıma da anlat herşeyi.
beş haftadır oturduğum yerde iyiyim ben.
FBI'da tutuklama yapmak, başarı demek değildir.
Davanızda mahkumiyet olursa başarmışsınız demektir.
En önemlisi de budur.
Kurban ve yakınlarının hakettiği adaleti sağlamak için.... sanığınızın suçlu olduğunu...

Davanızı inşa edeceğiniz kilit taşı...

Bu oyuncular gerçekte varolan gerçekten suçlu olanların rolünü yapmak için buradalar.
Gerçek suçlular yakalanamdıkları için oyuncularla çalışmak zorundasınız.
Niye ki?
Çünkü gerçek davada görevli ajanlar şüpheli sorgulamasında doğru soruları sormadılar.
Bu yüzden de mahkemede davaları param parça edildi.
Bugün takımlar halinde çalışarak, sorgulamaları idare edip bizim yakalayamadığımız kanıtları bulma şansınız var.
nasıl yapılması gerektiğini öğrenirseniz, bizim hatalarımıza düşmezsiniz ve... kurbanların ve ailelerin hak ettiği adalete ve sona ulaşırsınız.
Pekala.

Hey, ımm, daha önceki konu için özür dilemek istiyorum.
Ben haddimi aşmak istememiştim.
Sorun değil.
Sonuçta FBI'da çalışmak için eğitiliyorsun.
Sonuç almak istemen normal.
Belki ben de isterim.
Hatta gerçekten işe yarar şeyler bulduğuna inanıyorsan, ben de göz atmak isterim.
Ben de sonuca ulaşmak isterdim.
Biz de buluruz o zaman bir sonuç.
Wendy Frye Miller, 42 yaşında, Albany, New York doğumlu.
Sorgunuz başlıyor.
Kahvaltıya yetiştin.
İstemiyorum.
Biliyorum.
Yine de getirdim.
Çay ister misin?
Bana çay yapmak zorunda değilsin, Simon.
Teşekkür ederim.
Bu ev... bir öncekinden farklı.
İşimi kaybettiğimde onu da kaybettim.
İki işimi de.
Burası daha iyi.

o günden bu yana herhangi bir kimseyle...
Kimse benimle konuşmuyor, Alex.
Evet herkes hala neler olduğunu anlamaya çalışmakla meşgul.
Raina Michigan'a döndü.
Nimah New York bürosunda.
Shelby şirketine döndü.
Aylardır da kimsenin Caleb'tan haberi yok .
Kim, nerede umrumda değil.
Niye geldin?
Bunu sana vermeye geldim.
Doğru mu anlamışım bakalım.
istemediğim bir şeyi bana vermek için altı buçuk saatlik yoldan mı geldin?
Oturmayacak mısın?
Benim merak ettiğimse bir çay içiminden uzun kalıp kalmayacağın.
Bunu yapmamalıydım biliyor musun.
Gitsen iyi olur.
Akşam yemeğini hazırlamam gerek.
Avlanıyor musun?
Yemem gerek.
Ben de avlanırım.
Babam öğretmişti.
Çift olunca daha kolay olur derdi.
Ayrıca vurduklarını taşıması lazım birinin.
Kendim hallederim.
Ben halledemem ama.
Hele son zamanlarda hiç...
Ben.. ben arabaya kadar bile... gidebileceğimi zannetmiyorum.
Lütfen...sadece
Hadi biraz yürüyelim.
İnşallah şüphelinize doğru soruları soruyorsunuzdur.
Beş dakikanız kaldı çünkü.
Ne kaçırdım?
FBI'ın ona tuzak kurduğunu söylüyor.
FBI insanlara tuzak kurmaz ki.
Size bir grup EVET-HAYIR soruları soracağım.
Frank Lindsay.
9 yaşındaki kızkardeşiniz, Tracey Lindsay, 10 Temmuz 2008 de kayboldu.
Size daha kaç kere söyleyecem bilmiyorum.
Tracey'ye ne olduğunu bilmiyorum.
Burda senin yaptığını gösteren en az 10 delil kırıntısı var.
Yaa tabii, Tracey haricinde.
Hala onu bulamadınız.
O, dışarda bir yerlerde, ve siz hala benimle uğraşıyorsunuz.
Doğru söylüyor. bu soruların hepsi zaman kaybı.
Ne?
Ne çeşit iyi polis- kötü polis oyunu çeviriyorsun bilmiyorum.
Cesettsiz cinayet suçlaması imkansız gibi birşeydir.
İki yıl boyunca aradılar.
Umrumda değil.

Önündeki davaya çalış.
Tamam mı?
Bütün dosyayı şimdiden taradın mı?
Daha önce görmediğim yeni bir şey yok içinde.
İşe yarar bir şey bulmak istiyorsak, bilgisi olanlarla konuşmamız lazım, ve Liam da konuşmayacaktır.
Belki benle konuşur.
Niye senle konuşsun ki?
Biliyor musun?

Evet.

Sorgulama bitmiştir.
Şimdi sıra sizde.
Tamamlayıp teslim edin.
Nimah nerde?
Bay Keller, istediğiniz para bende.
Eğer vakit bulabilirsem, bizzat kendim getirmek isterim.
Para değil o.
En üst seviyelere ulaşmanın bedelidir.
Raina.

Gelmeyeceksin sanıyordum.
Ben de tam çıkıyordum.

Tamam.
Nerde hata yapmışız bulduk mu?
Yoksa sizden önceki ajanlardan daha iyisini mi yaptığınızı düşünüyorsunuz?
Bunu anlamak için bir şansınız var.
Davanızı sunup, çapraz sorgulamada teorinizi test edebileceğiniz bir mahkeme kuracağız.
Unutmayın savunma.. yani biz...

Herşey mübah.
Davanızın öncesini sonrasını iyi bilmelisiniz yoksa suçlu çıkar gider.
İyi şanslar.
İlk ben.
Hiç sanmam. önce ben.
İşler yolunda giderse senin oraya çıkmana da gerek kalmaz.
Teşekkür ederim.
Merhaba.
Siz ikiniz Natalie Vasquez'le yakın mısınız?
hımm, şu aşamada sanırım benim haricimde başkalarıyla konuşmayı yeğlerdi ama evet.
Neden acil durum izni isteğinde bulunduğunu biliyor musun?
Bu sabah ondan bir mail aldım.
Renata'ya bir şey mi oldu?
Bana hiçbirşey söylemedi.
Alex'in niye işe gelmediğini biliyor musunuz?
Belkide çok fazla toner solumuştur.
Kızcağız bodruma gömüldü.
Basit bir evet ya da hayır yeterli olurdu, Ajan Amin.
Ryan?
Yoo ben onunla konuşmadım.
Herhangibirinden haber alırsanız bana da haber verin.
- Evet efendim.

Bir şey değil.
Miranda'yla aranda ne var?
Fikir ayrılığı.
Alex ya da Vasquez hakkında fikrin var mı?
Ortak zevkleri dışında mı?
Bak ben çok ciddiyim.
Alex için endişeleniyorum.
Bak, aramızda kalsın ama, dün gece evime geldi, ve berbat durumdaydı.
Yardım etmek istedim, tabii ki de istemedi, şimdi onu bulmaya çalışıyorum ama olmadı.
Belki de Temmuz olaylarının büyüsüne kapılmıştır Alex.
Zorla fikrimiz istendi, o da görevine iade edildi
Biliyorum. işte bu yüzden endişeleniyorum.
Benimle konuşmazdı ama dün gece...
Nimah, suratını görmeliydin.
Kardeşim de benle konuşmuyor.
Ben de nerde olduğunu öğrenmek için telefon takip programını kullandım.
En azından iyi olduğunu biliyorum.
Kanada sınırına yakın bir yerlerde.
Alex'in Vermontta tanıdığı kim var?
Babamın da senin ki gibi bir tüfeği vardı.
İlk kez kullandığımda, omzumun... ne kadar ağrıdığını hala hatırlıyorum.
Scarsdale'de avlanmazdık hiç.
en azından silahlarla.
Belki daha pasifce.
Orduya katılana kadar atış yapabileceğim bile aklıma gelmemişti.
Sonradan anladım ki, eğer bir şeye inanıyorsan... onun için ölmeye de istekli olmalısın.
Quantico'nun benim için temiz bir sayfa olacağını düşünmüştüm.
Nasıl bittiğini ikimiz de biliyoruz.
iş bulduğumda dedim ki, .
"işte bu.

Taa ki FBI beni içeri yollayana kadar.
Böyle olmamalıydı.
Şimdi burda... sonunda gerçeği kabullenebiliyorum.
Temiz sayfa diye bir şey yok.
Bunu anlamam için 67 insanın ellerime kanının bulaşması gerekti.
Ondan önceki 133 ü hesaba katmıyorum bile.
ya da daha önceki onlarcayı.
Daha nereye kadar kan, değil mi?
Bunu yapmak zorunda değilsin, Simon.
Oldu bitti bile.
Iskaladım.
Quantico'da atış yaparken gördüm seni.
Sen hiç ıskalamazsın.
Haklısın.
Eğer benim kararım değilse öldüremem.
ama bir başkası da bana bunu yaptırabilir.
Senin gibi mesela.
Sana zorla bir şey yaptırmadım ben.
Tetiği bırakmamı söyledin bana.
buna ne hakkın vardı ne de yetkin!
herşeyin yolunda olacağını söyledin!

sense hiçbirşey olmamış gibisin.
Hiç birşey olmamış gibi geziyorsun!
Kim demiş süperim diye?

başım belada, Simon.
Elias doğruyu söylüyordu.
Elias delinin tekiydi!
Olan bitenle ilgili tek komplo, bir tane bile komplo olmaması!
Elias'a kim şantaj yaptıysa şimdi de benim peşimde!
İki gün önce beni aradı.
Onlara yardım etmezsem, bütün arkadaşlarımı öldüreceklerini söylediler.
Yeter, Alex!
Natalie öldü, Simon!
Gözlerimin önünde havaya uçtu!
teröristler onu öldürüp izlerini kapattılar.
daha da işleri bitmedi.
Sen de dahil değer verdiğim herkes tehlikede!
Onun için mi burdasın?
Nee, beni uyarmak için mi?
yoksa, bana ulaşmalarını sağlamak için mi?

Güvenebileceğim tek kişi sen olduğun için!
Tanıdığım tek masum sen olduğun için, Simon.
Yardımına ihtiyacım var.
Sana yardım edemem.
Sen de bana yardım edemezsin.
Ama seni kurtarabilirim.
neyden?
o gün yaşananların... acısından.
nasıl kazanacağını biliyorum.
numara yapmazsan kazanırsın.
Ben masum değilim, Alex.
Hiç de olmadım.
Sen de.
Evet efendim.
Charlie'nin burda olduğunu bilmiyordum.
Uygun bir zaman değilse?
Yoo sorun değil. neler oluyor?
Sana bir şey sorabilir miyim?
Tabii ki. ben de bu konuyu... ne zaman açacaksın diye merak... ummm, aslında bugünkü talim hakkında konuşmak istemiştim.
Bütün bu davalarda...suçlamalar ajanlar hata yaptığı için mi düşürüldü?
Evet, en küçük hatanın genelde büyük sonuçları oluyor.
Sonucu belli bir davada, şüphelilerle konuşmazsın bile.
Savunma avukatlarıyla konuşursun.
Peki ya birşeyler yolunda gitmezse.
Günlerce "neden" sorusu kalır
Chicago'da da olan bu muydu?
bu Ryanla ilgili.
ve de senle.
İkinizden de hikayenin tamamını duyamadım.
Bak sana zarar vermek isteseydim, bunu çoktan yapmış olurdum.
ama yapmadım.
o yüzden bana güvenmeni istiyorum.
Tamam.
Ryan Chicago'da bazı işlerin yolunda gitmediğini söyledi ama bunun ne olduğunu söylemedi.
Bir grup militan üstünde çalışıyorduk.
ama sahip olduğumuz C-4, nitrojen ya da, patlayıcılardan... zırnık vermiyorduk onlara... taa ki bir gece, beş biradan sonra, kanıt odasındaki bir çift sandık dolusu tüfeği onlara satmak gibi dahiyane fikir aklıma gelene kadar.
İşe yaradı da.
Bunun üzerine aralarına sızıp davamızı oluşturmaya başladık... taa ki muhbirlerimizden biri ispiyonlayana kadar biz de onları hazırlıksız yakalamak için mekanlarına baskın yaptık.
Biz işleri yoluna koyana kadar, onlar silahlarla kaçıp gittiler.
Yani bu baskında kimse zarar görmedi?
insan kaybı sıfırdı, ama silah satışı sorundu.
Ryan öne çıkıp bunun kendi fikri olduğunu söylerse, küçük bir uyarıyla yırtacağını biliyordu.
Ama Omaha'dan sonra, bir ceza daha alıp işimi kaybedemezdim.
Bu kadar yani.
Kimse ölmedi.
mesele sadece ölenler ya da yaralananlar değil.
tabikii değil.

Teşekkür ederim.
bana güvendiğin için teşekkür ederim.
Oh, um, işini kaybetmediğin için memnunum.
sınıfta görüşürüz.
Uzun ve zor... sorulu bir güne hazırlıklı olun.
FBI ajanı olarak... burda iddianızı savunacaksınız.
Mahkeme salonumuza hoşgeldiniz.
Aday Chang,
Elinizde ceset olmamasına rağmen müvekkilimin kızkardeşini öldürdüğüne inanmamızı nasıl beklersiniz?
Bütün makul varsayımları gözden geçirdiğimizi varsayarak ikinci dereceden kanıtlar, cinayet suçlaması için yeter.
Gözden geçirdiniz mi?
FBI öyle olduğuna inanıyor.
Bense öyle düşünmüyorum.
Ajan meslektaşlarınızla çelişiyorsunuz o zaman?
Evet.
Ben geniş kapsamlı bir soruşturma açılmasını ve bütün gerçekler ortaya konup
Tracey Lindsay'ın cesedi bulunana kadar Büronun aramaya devam etmesi gerektiğine inanıyorum.
Jürinin davalıyı suçlu bulmaması gerektiğini mi söylüyorsunuz?
Ben hala... gerçekte neler olup bittiğini... bilmiyoruz diyorum.
Meslektaşlarınızdan şüpheye düşmek için ne tanık sandalyesi bunun yeri ne de mahkeme bunun zamanı.
Onları burada desteklemezseniz, dışarda onlara nasıl güveneceksiniz?
Ekibiniz başarısız oldu.
Nooldu?
bak Liam'la ilgili gerçekten üzgünüm.
Hikayesi tutarlı.
Benim hatam. o olayda hiç kayıp yokmuş.
işleri gerçekten batırmış ama.
Bir kaç tane Panther AR-15s silahını milislere satmış ama bunu Alicia'yla alakası yok.
Özür dilerim.
Panther AR-15s dediğine emin misin?
Evet.

Bay Perales.
Drew.
Perales, buraya lütfen.
Drew, nooldu?
Ne olmadı ki.
Doğruyu yalnızca doğruyu söyleyeceğinize yemin eder misiniz?
Ederim.
Siz eder misin?
noolacak şimdi?
Trajik avlanma kazası.
Niye?
Doğruyu söyle, Simon.
Her sabah ağzıma silahı dayıyorum.
Sen hiç silahın tadına baktın mı, Alex?
Tadı berbattır.
Doğru olan tek buymuş gibi geliyor.
Bunca olan şeyle yaşamanın nasıl olduğunu sen bilemezsin.
Haksızlık etme.
Ben de oradaydım.
Ben hala oradayım, Alex.
Sadece kendi suçluluğumu taşıyorum zannediyordum
Şimdi anladım ki....
Seninkini de taşıyormuşum.
Beni öldürmek işleri yoluna mı koyacak zannediyorsun?
Herşeyi denedim.
Yürü.
Hayır.
Yürü dedim.
Simon, hiçbir yere gitmiyorum.
Geyiği vuramadığım için... seni vuramaz mıyım sanıyorsun?
Hayır.
Yapabileceğini biliyorum.
Ama öldürmeyeceksin, isteseydin şimdiye tetiği çekmiştin.
Kendine de yapamadığın gibi.
Ne dediğini bilmiyorsun sen!
Gayet iyi biliyorum.
Sadece çıkış yolu arıyorsun.
Hoşuna gitse de gitmese de...
Geriye dönmek için tek şansın, benim.
Tam burda duruyorum, Simon.
ve senden yardım istiyorum.
telefonun ucundaki adamın da bana ihtiyacı var, zayıf oldukları bir konu var demektir bu.
Eğer zayıflıklarını kullanmama yardımcı olabilecek birisini bulursam ben talimatları yerine getirirken...
Suss, Alex!
Sus.
Olanları kontrol edemezsin.
Biliyorsun bunu.
Kontrolü montrolü unut bu adaleti sağlamak için.
Yeter ki bundan vazgeçme.
Bunu birlikte, sağlayabiliriz Simon....
-20 dereceye uygun giyinmedim
Alex'in olduğu yer daha da soğuk.
Geldiğine pişman mısın?
Hayır ondan değil de.
Hiç ağır bir dava değilmiş gibi.
Alexle birlikte o bodrumda olabilirdim.
Evet o konuya gelirsek...
Pekala tahmin oyunu mu oynayalım?
Neden direkt Miranda'yla aranızda ne geçti diye sormuyorsun?
- Ben de onu sormaya çalışıyordum.

Raina ile Hamza Kouri çak samimileştiler.
O ise bunun aşk değil acıma hissi olduğunu söyledi.
Belki de öyleydi, ama bence kendini duygusal olarak kaptırmıştı.
ve hepimizi ele verebilirdi.
Miranda benle aynı fikirde değildi ve FBI'a da anlattığımı duyunca, öfkeden çıldırdı.
Belki de iyi bir ajana... sırt çeviriyorsun zannetmiştir.
İyi bir ajan duygularını mantığının önüne geçirmez.
onun kadar duygusal olmasına rağmen Alex bile, neyin doğru olduğunu bilirdi ki bu da seni etkikileyen yanıydı.
Deli olduğunu biliyorsun, ama aynı zamanda haklı olabileceğini de biliyorsun.
Raina'ya yaptığın seni etkilemedi mi?
Hepimiz ... birşeylerden etkilendik.
Aday Perales, müvekkilimi suçu işlemesi için azmettirdiniz mi?
"Azmettirmeyi," açıklar mısınız Agent O'Connor.
Herhangibirini işlemeleri İhtimal... dahi olmayan bir suçu işlemeye teşvik etmek.
O halde bu tanım, herhangi bir ajanın cinsel suç işlediği bilinen bir şüpheli için fahişe kiralamasını da kapsar mı?
ya da bir ajanın yolsuz bir çocuğa kuryelik yaptırmak için 100 bin dolar ödemesini?
Evet.
Ya seni, Chicagodaki gibi yani?
Militan bir gruba Panther Oracle AR-15 satmanı da kapsar mı?
Bunu ofisimde konuşabiliriz.
Olay akışını bu zamana kadar kafamda bir türlü oturtamamıştım.
Belkide olan biteni sen anlatabilirsin değil mi?
Chicago polisi L treninde silahlı bir soyguncuyu durdurur.
Polisler paldır küldür yepyeni...
Oracle AR-15 markalı saldırı silahı olan suçluyu bulmaya dalarlar.
Ateş üstüne ateş, herkes çığlık çığlığa, evet polis sonunda adamı yakaladı, ama bu arada çevredeki iki masum kişi de öldürüldü...
Paul Lichtenstein, 66 yaşında, ve Alicia Landon... 33 yaşında.
Bay Perales, sınırı aştınız.
Chicago'da yaşananlar bir trajediydi.
Öylemi?

Hamile nişanlım ve lisede görevli bir ingilizce öğretmeninin
"L" Treninde ölmeleri mi, yoksa onun senin çuvalladığın silahlar yüzünden ölmesi mi?
Direkt bana gelmeliydin!
- Tehlikeye attığın...

İnsanlar öldü ama sen emekliliğin için endişelisin!
Hayır. konu Quantico'yu hak edip etmemen!
sen federasyonu dava ederken, Kimse seni futbol oynamaya zorlamamıştı.
Multi milyon dolarlık kontratları yapmaya da zorlamadı.
Sen bir avukatsın!
Kimse de sana zorla, teröristlere silah sattırmadı.
Aradığın her neyse... burda bulamayacaksın.
Quantico'da yerin yok artık.
FBI'ın senin gibi ajanlara ihtiyacı yok .
Drew, konuşurum onunla.
Yeter.

Ben.. özür dilerim.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Senin yüzünden başaramadık.
Kürsüde yalan söylemeyeciğim.
Kimse senden bunu istemedi ki.
Hayır, Sen oraya çıkıp bilmediğim halde olan biteni herşeyiyle bildiğimi söylememi istedin.
Kimse bilmiyor çünkü hiçkimse zahmet edip de araştırmamış.
Bırakmışlar.
Aydan mı geldin sen, Wyatt?
Bu mahkumiyet sağlamakla alakalı, yanlış yönettiği bir araştırma için FBI'ı suçlamakla alakası yok.
Mesele bu değil.
Herhangi birimiz söyledikleri de mesele değil.
Aileler hakettikleri adaleti alamayacaklar.
Olay daha bitmedi.
Gömecekleri bir ceset bile yok ellerinde.
Bazı soruların cevapları bazı olayların da sonu yoktur.
Sen ise takımı başarısızlığa götüren bir son hazırladın.
Bu konuda bir an bile saygısız olmayı bırakamaz mısın?
Bu şekilde sadece çocuklar düşünür.
Anan baban öldüğü için mi yoksa sarışın zengin, ayrıcalıklısın diye mi, böylesin bilmiyorum ama herşeyin sonu maalesef güzel bitmiyor.
Aynen Zagreb'teki özel dedektifin her ne arıyorsan onu bulamadığı gibi,
FBI talimleri de işleri yoluna koymayacaktır..
Ve bir daha benim işlerimi batırma.
Desteğe ihtiyacım olur diye mi endişelendiniz?
Sadece merak ettik.
Simon'ı buldun mu?
Evet ama o artık bildiğimiz adam değil.
Kamyoneti arkaya çekeyim.
Nimah,sen Alex'i götür?
Teşekkürler.
Kaloriferi açayım mı?
İyiyim böyle.
O nasıl?
Simon mı?
İnşallah aradığı huzuru bulmuştur.
Ona değer verdiğini düşünmemiştim hiç.
Onu Quantico'dan attıran sendin.
Sadece kendi günahlarının bedelini ödesin istedim, başkasınınkini değil.
Elias'ın yaptıklarının bedelini ödeyen bir tek o değil ayrıca.
Sen. Vasquez.
Noolmuş Vasquez'e?
Görünen o ki acil durum izni almış.
Doğru ya.
Değiştik...
Hepimiz.
Grand Central bizi değiştirdi.
Bütün bu olanlar sırasında tek bir kişi değişmedi.
Her zaman sana değer verdi.
Göstermemeye çalışsa da... hala veriyor.
Bunu biliyor olmalısın.
İşler ne kadar sarpa sarsa, o yanında, Alex.
Biliyorum.
Neyi?
O eve gittim.
Silahlandıklarını, ve senin de bunun bir parçası olduğunu.
Dün, önceki gün... gördüm seni.
Bu sabah bana yalan söyledin, geçen hafta da, - kim bilir ne kadar zamandır yalan söylüyrsun?
Yılbaşı için belki o kadar uzağa bile gitmemişsindir.
Yani...?
Raina, seni seviyorum.
Seninle ilgili her yeni şeyi... kalbinle inandığın herşeyi seviyorum, ama bu... bu peşinden gidilecek bir şey değil.
Düşündüğün gibi değil.
- Gizli görevdeyim.

Onlar Charlie'yi kaçıranlar.
Miranda biliyor mu?
Yapmamı söyleyen oydu.
Şimdi de geri dönüp beni açığa çıkarmadığından emin olmalıyım.
Ne planladıklarını hala bilmiyoruz.
Doğruyu söylediğini nerden bileyim?
Miranda'ya sorabilirsin.
Ona doğruyu söylediğini nerden bileyim?
- Kim o?

Çalıştırılmaya ihtiyacın olduğunu söyledim.
Nereye gidiyorsun?
Sana yardım etmeye...

İlkönce Mirandayla konuş Nimah, söz ver.
tamamen senin.
sadece özür dileyip, bu konuyu bir daha açmayacağım.
Belirsizlikten hiç hoşlanmam.
Farkettim.
Yaa.
Ailem öldükten bir kaç yıl sonra, babamın gayrı meşru bir kızı olduğunu öğrendim.
Bize bundan hiç bahsetmemişti, ona hiç yardım etmemiş...

sevimli, komik biraz da safın tekiydi .
sonra Caleb onun dolandırıcının biri olduğunu ortaya çıkardı... 13 yıllık hüsran,
5 milyon dolarımı ona kaptırdım.
çok kötü olmuş.
evet ama konu para değil.
insafsızlık bu.
Bunca zaman bu kadar bencilce... bir şeyi neden yaptığını öğrenemeliydim.
Ama bugün bunu asla bilemeyeceğimi öğrendim.
Cevabı hiç bir zaman öğrenemeyeceğim.
Bununla nasıl yaşarım ben?
Biz, um... biz Shanghai'dan alelacele ayrılmak zorunda kaldık.
Annemin kız kardeşi bizimle gelemedi .
Onun orada kalması peşine düşecekleri, hapse gönderecekleri aç bırakacakları hatta ... daha kötüsünü yapabilecekleri demekti.
Ondan ayrıldığımızda bunların hiçbirinden haberim yoktu.
Tek hatırladığım... evini ne kadar sevdiği ve yüzündeki gülümse.
Belki yaşıyor.
Belki de ölmüştür.
Belki ona hiçbir şey olmamıştır.
Bilmek istemiyor musun?
Öğrendiklerimin, zihnimde kalan gülüşünün ya da şarkı söyleyişinin aynısı olacağını garanti edebilir misin?
Hayır.
O zaman şansımı belirsizlikten yana kullanacağım.
Neden sadece özür dilemiyorsun ondan?
Kız arkadaşını ben vurmadım onun.
O öldürüldüğünde Chicago da bile değildim.
Yaptıklarımın sorumluluğunu alırım, ancak kontrolümde olmayan olaylarınkini alamam.
Niye sepetledin o zaman onu?

Büroya karşı sorumlulukları vardı.
İlk önce Ryan'ın sorumlulukları vardı.
Sonra benim.

Kendine gelip, ne zaman anlayacaksın senin de sorumlulukların olduğunu?
Sorun sen misin?
Alicia'ya değer vermen, olayı bana bağlamadan önce miydi, sonra mıydı?
Niye böyle...
Buna cevap vermek zorunda değilsin.

Sen sadece benim kötü olduğumu kanıtlayabileceğin şeyler için heveslisin.
Benimle yattığın durumdan da paçayı sıyırdın.
Quantico'ya geliş sebebin de babanı... vurduğun durumdan paçayı sıyırmak için.
Böyle bir şey yapmıyorum ben.
babam hakkında da bir daha asla konuşmayacağız.
Hep onunla ilgili konuşuyoruz ki.
Kahraman birini öldürmüş olmanı kaldıramadın.
Anlamadığın bir kişiye değer vermiş olmayı kaldıramadın.
Bu yüzden yılbaşından bu yana Ryanla iletişime geçmedin.
Ne yani şimdi iyi bir adam olduğunu mu düşünüyorsun?
Benimle olan meseleni halletmek için
Drew'ın kızarkadaşını kullandığını düşünüyorum.
Üstüme bir çizik atıp, herkes kötü bir tek sen iyiymişsin gibi davranmaya devam etmek çok kolay.
Ben yapmam öyle.
Giderken kapıyı kapatın, aday Parrish.
Oh, hey, Bay Robot.
Sen de gidiyor musun milletle festivale?
Ben sanırım bu sefer gitmeyeceğim.
Ben yalnızca...
Caleb Haas mısın yoksa Mark Raymond mı?
Anlamadım?
Bu sensin, ama sen değilsin.
Mark Raymond bu.
Mark kim?
Raymond, 28 yaşında, Dubuque, Iowa'dan.
Dystek şirketi için evden çalışan biri.
Ekim'de, Eskimo Köpeklerini kurtarma derneğine yapmış olduğu cömert bağış için teşekkür edilen adam.
Senin olmadığı belli olan internet üzerinde şarkı çalma listesi var ama Tinder, Facebook, ve Instagram hesapları hep senin adına, ayrıca gitti gidiyorda başkent büyük gar yanındaki yeni dairesi için alacaklarının yer aldığı istek listesi var.
Ama sen, Caleb Jacob Haas, burada yaşıyorsun.
Ne bulduğunu düşündüğün umrumda değil, ama bu işi berbat etmeyeceksin.
Anladın mı?
Bana anladığını söyle.
Anladım.
Onunla yatmışsın.
Kendi kariyerini, benim kariyerimi... bunun için mi tehlikeye attın?
bir öğrenci için?
Kendine zarar vermek mi istiyorsun, hiç durma.
bunu benim gözetimimde benim okulumda...

Senin yanlış seçimlerinin ceremesini ben çekeceğim çünkü
Bu sefer seni korumayacağım.
Kendimi... ve öğrencilerimi koruyacağım.
- Miranda...

Sabah ilk işin istifanı sunmak olsun.
Hey, Ryan, ara beni.

Şimdi zamanı değil.
Kısa kesicem .

Sana haksızlık ettim, ve öğrendim ki işlerin yolunda gitmemesinden ya da kontrolümden çıkmasını sevmiyormuşum.
Başka bir şey söylemeyeceğim
Oturup konuşmak istersen, ben varım.
ve de çok isterim.
Seni özledim.
Ben seni bulurum.
Herşey yolunda mı?
Söylediğin gibi parayı göndermişsin.
evet herşey yolunda, Samar.
Khaled'e haber vermeden parayı geri aldım.
Öğrendiğinde muhtemelen beni terkedecektir.
Allahım, ne yaptım ben...
Söz verdiğin şeyi yapacak mısın?
Evet, yapacağım.
Buna ihtiyacın olacak.
Aloo?
Hey, sonunda açtın.
hakettim ama bunu.
Nasılsın?
Bilmiyorum.
Dün gece için üzgün olduğumu söylemek istedim .
Son bir kaç ayda seni içine sürüklediğim bir çok şey için özür dilerim.
Hey, özür dilemek zorunda değilsin.
En azından teşekkür edebilir miyim?
Bugün Simon'ın oraya geldiğin için teşekkürler, Ryan.
Her ne olursa olsun yanımda, olduğun için teşekkürler.
Simon'ın oraya senin için gelmedim.
Kendim için geldim.
İyi olduğunu gözlerimle görmek istedim.
iyi değilim... ama olacağım.
zamanla, yardım alarak.
Büronun yardım alabileceğin adamları var.
Biliyorum, mesaj bıraktım.
Bu gece duyduğum son sesin seninki olmasını istedim.
Hislerimiz karşılıklıymış öyleyse.
Bombalar patlamadan önce nasıldık hatırlıyor musun?
Herşeyiyle hatırlıyorum.
Ben de.
İyi geceler, Alex.
İyi geceler, Ryan.
Girsene.
Güzel yer.
diyor yeniden doğan adam.
Benim için saklamanı istediğim bir şey var.
Bunu sevmedim hiç.
Sadece yığınların arasına girip insanları dışarı çıkardım.
O gün olanlar da cesaret denen birşey yoktu.
belki biraz kalmıştır ama.
sadece ben bunu hakedene kadar... sakla lütfen.
tabii ki.
Bana güvenebilirsin, Alex.
her ne olursa olsun.
Her zaman.
Biliyorum.
Biliyorum.
Bu...
Bir planım var.
Devam et.
Cevapla.
Kimlik lütfen.
Paket taşıyor.
Hücre evindeyim.

Silahlar da!
Hedefe kilitlendik efendim.
Koruma merkezinde bir olay oldu.
Ormandalar.
Güvenli raporu gelene kadar burda beklemedeyiz.
Hey nereye gidiyorsun?
işmi yapmaya.
Liam, Liam.
arkanda!