# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Burası her şeyin başladığı yer beyler.
Hooli'nin doğduğu yer.
Peter Gregory'nin annesinin garajı.
Şurası Peter'in çalıştığı yerdi.
Bu da benimki.
Her şey değişti tabii.
Ancak bir bakımdan aynı kaldı da diyebiliriz.
Yeni yolumuzda birlikte ilerlerken neyin gerçekten önemli olduğuna odaklanmalıyız.
Maddi başarıya veya zenginliğe değil.

birkaç programcı, biraz erişte, ve hayal.
Sizi de bu yüzden buraya getirdim.
Pekala.

Garajının içinde garajın var.
Etkileyici.
Çeviri:

Cem Durmaz'a teşekkürlerimizi eksik etmiyoruz.
Altyazı notları jenerikte.
İnşaat bittiği gibi sizi yeni yerinize alacağım.
Enfes olacak.
Frank Gehry gerçekten kendini aştı.
Aynen.

Bütün binalarımı o yapar.
Tamamdır beyler.

Başlayalım mı?
Evet!

Pekala.

Kaliteyi yüksektene kadar insanlar bu işe girişmek istemeyeceklerdir.
kalite de hemen yükselmeyecektir, ta ki kalite de hemen yükselmeyecektir ta ki sisteme yeterince insanı dahil edene kadar.
ve bu da biraz özgün bir...
Devam et.
Pekala.
Ve bu da bizim yapmaya çalıştığımız şey açısından bir sorun teşkil ediyor
Richard, her şey yolunda mı?
Bilmiyorum.

Pardon.

Aslında biz daha önce tanışmıştık.
Selam, Donald.
Artık Jared oldum.
Peki Gavin, Bryce senin?
Çok gizli.

Bryce senin asistanın mı?
Hayır tabii ki.

Yani...
Eş yaşam diye bir şey duymadın mı gerçekten?
Duyduğumu söyleyemem.
Bilim gerçekten çok büyüleyici.
Daha genç ve sportif bir donörden aktarılan kan, yaşlanma sürecini ciddi anlamda geciktirebiliyor.
Bryce da adeta sağlığın vücut bulmuş hali.
Adama bir bak.

Bu bildiğin bebek partisi.

Evet.

Ve hala kira ödemiyorum.
Kibirli insanları kimse sevmez, Jian-Yang.
Selam beyler.
Merhaba.

Hayır, hayır, o...

Hayır.
Monica, bu arada benim davetiyem e-mail'lerimin arasında kaybolmuş olmalı neyse ki genç Jinathin beni yancısı olarak kabul edecek kadar kibardır.
Benimle alakası yok.

Aarush Agrawal mı o?
- Evet.

Yönetim kurulunda hala.
Raviga'nın kurucularından biri, bebek partisinde ne yapıyor olabilir...
- Buraya ne sıklıkla gelir?

Laurie'nin götünü yalamak için hepsini Ed Chen ayarladı.
Monica...
Bu bir bebek partisi değil.

Ne demek istiyorsun?
Ed Chen bu partiyi Laurie'yi etkilemek için düzenlemedi.
Onun yerini almaya çalışıyor.
Hamileliğin bir zayıflık olduğunu düşünen bütün kadın düşmanı piçleri çağırıp
Laurie'nin Raviga'daki görevlerini aksatacağına ikna etmeye çalışıyor.
Sen kendin söyledin.
Buradaki penis sayısı yapay kuku fuarında yok.
Böyle bir şey söylemedim.
- Hadi ya?

Sonucunda, Ed Chen ve Aarush ölümüne kanka oluyorlar.
Sana önerim, sen aradan çıkmadan senin onların arasına karışman.
Şu adama bir bakın.
Bebek partisinde tekila içiyorlar.

Açıkçası, bu şartlar altında Monica, ya batarsın ya çıkarsın.
Monica, Laurie de hamileymiş.
Jian-Yang, süt kreması mı içiyorsun sen?
Yarı yarıya.
Bu da bizi son ve kritik sorumuza getiriyor.
Kullanıcının uygulamayı indirmeye ikna olmasını bizim ağımıza dahil olmasını sağlayacak olan nedir?
Cevabımız... yep yeni Pied Piper uygulaması.
Uygulama, kişinin telefonundaki bütün verileri alıp sıkıştırıyor.
Yüzde yirmi daha fazla yer açıyor.
Açılan yerin yarısını kullanabiliyorlar, biz de diğer yarısını alarak telefonlarını kendi amaçlarımız dahilinde kullanabiliyoruz.
İki taraf da kazançlı.
İyi düşünülmüş bir fikir.

- Peki, ne zaman açıklıyoruz?

Richard, ben bir şey yapıyorsam, bu haber niteliği taşır.
Bunun üzerine düşmek istemez misin?
Açıkladığımızda kullanıcı ilgisini de üstümüze çekeceğiz.
Lansmanda koca bir çıkış yakalayacağız.
Hayır.

hatta asıl hedefimiz hakkında da pek konuşmamalıyız.
Ayrıca bu şekilde yayınlamak farklı bir iş modeli demektir.
teknik ve işletme açısından tamamen farklı zorluklar taşıyor.
Bunun için hazır değiliz.

Bryce?
Sen ne dersin?
Yani..
Bir fırsatı tepiyormuşsunuz gibi geliyor.
Yani, hayır demeden önce büyük bir lansmanın işinize nasıl yarayacağını düşünmeniz gerekmiyor mu?
Ya da boşverin.

Bu çok doğru.
Richard, Bryce güzel bir noktaya dokundu.
Beyler neden bir de büyük bir lansman planı yapmıyorsunuz?

Gavin, kusura bakma ama, bu planı hazırlamak iki hafta sürdü.
Azim, zaferin harcıdır.

Bu toplantı kesinlikle harikaydı!
Richard, Donald...

Bastırın!
Ne oldu demin lan öyle?
- Hey, Bryce?

Bir dahaki sefere bir şirketin toplantısında, özellikle hiçbir alakanın olmadıklarında, fikirlerini kendine saklayabilir misin acaba?
Çok üzgünüm.

Hiç olmadın açıkçası.

Gizlice yayılmanın daha iyi bir fikir olduğuna Gavin'i ikna etmiştim.
Yani, şey...
Gizlice yayılmak bana pek de mantıklı gelmiyor açıkçası.
Ne demek istiyorsun sen?
Sonucunda Gavin'in senden daha başarılı olduğu kesin Richard.
Gavin Belson gibi birinin senin tarafında olması eşsiz bir fırsat.
Ne dedin sen?
Sik kafalı!
Sik kafalı!

- Pekala.

- Siktir git.

- Özür dilerim.

Şimdiden, girdiğim en iyi iş bu oldu diyebilirim.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.

Bryce'ın seninle öyle konuşmasına dayanamadım.
- Korkuttum mu seni?

Siktir et onu.

Emir alır mı olduk?

Bizim ortak olmamız gerekiyor.

Benim yerime salak bir çocuğun fikirlerini mi önemsiyor şimdi de?
Garajının içinde garaj mı var şimdi?
Aynı zamanda içinde yat olan bir havuz ve içinde havuz olan bir yat da vardı.
Ayrıca kanlı canlı bir kan oğlanı var.
Ne?

Evet, gerçek.

Muhteşem simetrik suratını zeki insanların işinin içine sokmakta çok başarılı.
Ken* bebek büyük ihtimalle ikili arama sisteminde geçiş yapmak için logaritma "n" yerine, "n" kullanıyordur.

- Jared herife sik kafa dedi.

- Evet.

Ama senin her gün iş olarak gördüğün binlerce eğri büğrü erkek penisiyle karşılaştırıldığında hiçbir şey diyebiliriz.
Siktir.
- Hey.

- Sana yemek getirdim, Neshi.

"'Neshi" mi?
Kapa çeneni, Gilfoyle.
Gavin Belson'un iğrenç zengin kucağında oturan bu aptallar, ruhlarını satmalarının zorluklarını anlatıyorlardı.

Gerçekten, o bir piç kurusuyla nasıl çalışabiliyorsunuz?
Erkeğim, yani Gavin'in katili asla para için prensiplerinden ödün vermez.
Hadi ya?
Evet, asla yapmaz.
Aynı zamanda interneti cinsel görüntülerden uzak tutmak için mesaisini harcıyor.
Sonra yesek olur mu?
Tabii ki.
Ben bunları buzdolabına koyayım.
Pekala.

Gavin Belson'un ayağını yanlışlıkla kaydırdığını daha söylemedin mi?
Daha sıra gelmedi.
Biz de tam onun hakkında konuşuyorduk, bir anda çıktı.
- Gavin.

Richard, sen ve senin takımından birisi aktarım ortağıma sözlü saldırıda bulunmuş olabilir mi?
Böyle bir stresin kortizol seviyesine etkisinden haberin var mı acaba?
Bu benim kortizol seviyem demek oluyor.
Evet, sonucunda teknik olarak şirkette yer almıyor.
O da işin içine parmağını sokunca...
Egon, birisi seninle aynı fikirde olmayınca onu incitecek kadar hassas mıdır?
Hemen gidip Bryce'dan özür dilemeni istiyorum.
Neden özür dileyeyim ki?
Neden destek elemanlarımı bu denli aşağılayan birisiyle beraber çalışayım ki?
Bu küçük insanlara karşı olan tutumunu gayet iyi anlatıyor Richard.
- Garsonlara da kötü davranıyorsun kesin.

O zaman Bryce'a da muhteşem davranmanı öneriyorum.
Onun kanı benim damarlarımda dolaşıyor Richard.

Şerefsiz kan oğlanı.
Ne istiyorsun, Richard?
Bryce, sana sorulmamasına rağmen belirttiğin görüşler için sana bağırdığımdan dolayı uğrayıp özür dilemek istedim.
Jared adına da aynı zamanda.
Sana veya kariyer seçimine karşı bir saygısızlık yapmadık, tamam mı?
Kariyer seçimim mi?

- BB lisansımın olduğunu biliyor muydun?

Evet, sen büyük ihtimalle beni aptal bir sporcu zannediyordun.
Bu çok normal çünkü benim gibi görünen insanlar, bu sektörde asla ciddiye alınmazlar.

Ön yargılısınız.
Dur biraz.

Hadi ama!

Benim gibi yakışıklı birinin Gavin Belson'la aynı odada bulunmasının tek sebebi kan oğlanı olmasındandır.

Sürekli idman yapmalıyım.

Gavin'in beni vegan beslediğini biliyor muydun?
İçim dışım soya oldu!

Ama biliyor musun?

Gavin bu fikirlerimi oturur dinler.

Farkındasın değil mi, Richard Hendricks?

İyi geceler sana.
Şuna bakın, bu Usame Bin Sikim.
Bu gece Mia'da kaldığını sanıyordum.
Gidecektim ama maalesef sindirim sistemimde sıkıntı çıktı.
Ben de onda kalamadım.

Sinir bozucu bir durum.

O mükemmel bir insan.

İshal falan değilim.

- Ya da öldürtecek.

Kız çok çekici ve aşırı zeki.

Seks de, durmadan sevişiyoruz ama sorun bundan sonra başlıyor.
Özür dilemen gereken yerde.
Hayır.

En iyi kısmı odur.

Pek öyle değil.

Onu İran Devrim Muhafızları yaptı.
Hayır, o yaptı.

Otel inşaatı yapılması düşünülen araziyi sular altında bıraktı.
Emin olmak için soruyorum, birbirinize dürüst değilsiniz değil mi?
Çünkü biraz daha beklersen sonu çok daha kötü olacak gibi görünüyor.
Jared'la aynı fikirdeyim.

Bu işi halletmeliyim.

Pazartesi ilk işim bu olacak.
Cumartesi kız kardeşinin düğünü var.

Kız kardeşinin düğünü mü var?
- Asıl korkman gereken bu.

Bu eşiği aşmak isteyeceğini sanmıyorum.
Düğünler herkesin katılabildiği ve fotoğrafçıların bol bol resim çektiği etkinliklerdir.

Fotoğraflar sonsuza kadar kalacak.
Sonsuza kadar.
Siktir.
Selam beyler, Erlich'i bulmaya çalışıyorum da.
"Depocudur" değil mi o?
Ne yazık ki, beni kötü bir zamanda yakaladın.
Eczaneye gidişimi biraz geciktirdim.

Ama Buba Kuş var,
Çikolata Gürültüsü, Barbara Bush,
Barbara Streisand, Barbara Bush Jr...
Tamam, şu yeterlidir.
Hayır, olmaz.

Pekala.
Bu sadece acil durumlar için.

Pekala.

- Neyin peşindesin, zeki kız?

Bu durum pek hoşuma gitmiyor ama onunla sıkı fıkı olduk.
Sanırım yaptım.

Sıcak birayı kafama diktim, ve kırk dakika boyunca Diplo remixleriyle süslenmiş snowboard videoları izletirken eğleniyormuş gibi yaptım.
Helal olsun.
Ama işe yaradı.
Dahil oldum.

Eğer Laurie'ye bir şey söylemezsem kurulda benim de yerimin olduğunun söyledi.
Bunu söyledi mi?

Laurie'ye söylemezsen kurula alacağını mı söyledi?
Evet, ne olmuş?
Canım benim.

Ne demek istiyorsun?
Eğer Ed Chen, senin Laurie'ye bir şey söylemenden korkuyorsa, bu meselenin kesinleşmediği anlamına geliyor.

Bu senin için de tabii, paranı yanlış ata oynadığın anlamına geliyor.
Yani Laurie'nin hala bu darbe girişiminden kurtulma şansı var mı?
Peki neden Ed Chen'le kanka olmam gerektiğini söyledin?
Çok fazla şey söylerim, Monica.
Çok fazla şey.
Benim mücadeleci bir herif olduğumu ve saatli bir bomba yapıp yaptığı yanlışlarından dolayı onu alaşağı etmek için
Gavin Belson'a itelediğimi zannediyorsun, biliyorum.
Ama gerçek şu ki, benim büyük beceriksizliğimden dolayı,
PiperChat'in CEO'luğunu yaptığım tamamen utanç verici kısa görev süremde, reşit olmayan kullanıcıların istismarı yüzünden milyarlarca dolarlık ÇOMKA cezasına sebep oldum.
ve benim korkaklığım yüzünden şirketi elimizden çıkardık.
Bunların sayesinde üstüme bile kustum.
Her neyse, kapının yolunu biliyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Bunları bana söylemek göt ister.
Hayır, pek öyle değil aslında.
Açıkçası, bunların hepsini biliyordum.

- Kısa süreliğine gitmiştim.

- Sonunda yaptın!

Biraz çılgınca gelebilir ama haftasonuna kadar yapmasaydın, seni kız kardeşimin düğün listesinden çıkaracaktım.
Hadi canım.
Ama bana büyük sırrını söyleyecek kadar güvendin.
Ben de sana güvenimi göstereceğim.
- Hayır, bunu yapmana gerek yok.

Özgürlük Kulesi'nin asansörlerini hackledim.
Olamaz.
Beni öldürün de cennetin dehşetiyle yüzleşeyim.

Beyler, çok fazla iş var, biliyorum.
Tatlı çocuk ağzını tutmayı becerseydi, bunu yapmak zorunda değildik.
Gizli başlangıç hala ana seçeneğimiz olurdu.
Ama şu anda Gavin'e iki seçeneği de gösterebiliriz.
Ve hala alan arttırıcı uygulamamızı yayınlayabilir ve yeni internet hazır olana kadar hakkında konuşmayabiliriz.
- Selam beyler.

Sağlıklı beslenmeye mi başladın?
Mümkün mü sence?
Geary Street Organikleri sağlıklı besin marketi değil mi?
Richard, adam olmazsın sen.

Yiyebileceğin şeyler de var orada ama pek sağlıklı olduğunu söyleyemem.
Kancık oğlan.
- Hey.

Senin mahallede takılıyordum da, sana uğrayıp biraz teknoloji konuşabiliriz diye düşündüm.
Sonucunda ikimiz de ilgiliyiz.
Tabii.
Dostum, farkettin mi bilmiyorum ama, gözlerin kıpkırmızı olmuş.
Öyle mi?

Öyle mi?

Ne yapıyorsun acaba?
Takılmaya geldim adamım, niye paranoyaklaştın birden?
Paranoyak mı?

Bryce, birazcık acıktım açıkçası.

Keratin, protein tozu, soya özütü falan.
Daha tatlı şeyler arıyorum açıkçası.

Şey, onlar benim değil.

Evinde yaşadığım adam da bunun gibi yiyecekler alıyor.
Çünkü senin de sağlıklı yiyeceklerini aldığın yerden edindiği ürünleri kullandıktan sonra canı bunun gibi şeyler yemek istiyor.
Ve kullandığı ürünler kanı için pek yararlı değil.
Geary Street Organikleri yiyecek marketi değil, değil mi?

Değil mi?

Bir de BB'den diplomanın olduğunu söyledin.

Bilgisayar Bilimi değilmiş.
Beden Bilimi'ymiş.
Neymiş ne?
Dinle beni seni kaslı, Adonis kılıklı yakışıklı.
Teknoloji benim gibi insanlara ayrıldı, tamam mı?
Ucubelere, tipsizlere, uyumsuzlara, ineklere, embesillere, eziklere.
Sana değil.
Ha, bu arada, Gavin Belson'ı sömürdüğün zamanların sonuna geldik.
Oyun bitti, kancı çocuk.
Siktiğimin ineği.
Laurie?
Bak.

Doğru.
Bak.

Ed Chen seni Raviga'dan attırmak için diğer ortaklarla beraber arkandan iş çeviriyor.
Bebek partisindeki dolaplardan bahsediyorsun.
- Farkında mıydın?

Böyle entrikalara çok da yabancı değilim.
Neyse ki, bu durumu karşılayıp...
Dördüncü çocuğun mu?
Evet.
Ne diyordum...
Üst düzey partnerlerle konuştum ve yeterince insanı Raviga'dan ayrılıp yeni bir şirket kurmaya ikna ettim.
Bu da bana gemiye atlamam için zaman fırsatı verdi.
Vay anasını!

Hayır.
Bana verdiğin bilgi, işe yarar özelliklerde olmasa da, sadakatin hakkında yeterince bilgi verdi.
O yüzden, aramız düzeldi artık.
Artık bana kızgın değil misin yani?
Hayır, Monica.
Ben de senin gibi bir insanım.
Ed Chen gibi.
Bunun gibi.
Bir de... bir sorum var, Monica.
Benimle beraber gemiye atlamak ister misin?
Sonucunda sen benim en yakın arkadaşımsın.
Ne?
Hassiktir ya...
Ne yapıyorsunuz siz?
Ellerini arkana koy!
Çekin ellerinizi üzerimden.
Ben hallediyorum.
- Bunu yapamazsınız!

Avukatımı istiyorum!
- Şu kelepçeleri çıkarın.

- Dinesh, tutukluyorlar beni!

Geri çekilin, bayım.
FBI'ın güzel insanları, size ne söylendi veya size kim söyledi bilmiyorum ama, hiç bilemeyeceğiz sanırım, fakat sizi temin ederim, bu kadın...
Gavin.

Ben de konuştum.
Ne dedin?
İçeri gel, Richard.
Vay canına.
Her şey kırılmış, yine.
Camlara dikkat et.
Peki.
Bütün mahremiyetini açıklamış mı?
Anlaşılan o ki, yıllar boyunca biriken kirli çamaşırlarımı açıklamak için karlı bir anlaşma yaptı.
Kariyerinin kalan son adımını attığını söyledi.
Söyledim sana Richard, her yaptığım haber oluyor.
Gizlilik anlaşması imzalamamış mıydınız?

Bu, söylediklerini kabul etmek ve işlerin daha kötü olması demek.
Sözü geçmişken, bu sabah kan testi yaptırdım.
Kolesterolüm almış başını gitmiş.
Böyle devam ederse, yüz yirmi yaşında ölürüm.
Olamaz, çok üzgünüm.
Hayır Richard, üzgün olan benim.
Ürüne büyük bir lansman yapma fikrinin şirket için iyi olacağını söylemiştim.
Açıkçası benim için iyi olur diye düşündüm.
Dolandırıcı ve başarısız yorumlarını değiştirir dedim.
Hadi ama.

Bir de üstüne heriften tavsiye aldım.
Sikik kancı çocuktan.
Şu halime bak.

Düştüğüm anda bir kişi bile yanımda olmadı.
Bu sana ne çağrıştırıyor?
Bence artık her şey benim için bitti.
Hayır, hiç de bile, şöyle bak.
Seninle ortak olmak istedim.

Hiç de istemedin.
Sen patenti istedin.

Sikerler.
Artık bitti.
Bitti mi?

Hayır, Gavin, daha işin bitmedi.
Ya bizim şirket ne olacak?
Yeni internet meselesi ne olacak?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Gavin...
Neden tanrım neden!
Bunu hak edecek ne yaptım ben?
CJ Cantwell*'le görüşebilir miyim?
Bizimle paylaşmak istediğin bir şey var mı, Richard?
Röportajı gördüğünüzü düşünüyorum.
"Belson ve Hendricks yakın zamanda bir Pied Piper ürünü sunmaya hazırlanıyor."
Gizli yayılma için güzel bir yöntem.

TechCrunch, Recode ve Wall Street Journal haberi yayınlamış.
Dinlerden alıntı yapmak istemiyorum ama tanrı aşkına Richard ne bok yedin sen?
Beyler, Gavin Belson'ın...

Fakat onun patentine ve kaynaklarına ihtiyacımız var.
Aynı zamanda beynine de.
Bu bir sürü iş demek, biliyorum, ama
Gavin bizim ortağımız.

Yani, bazen taviz vermek zorundasın.
Bir keresinde arkadaşım Muriel'i sığınma evine sokabilmek için oranın müdürüyle yatmıştım.
Gurur duyuyor muyum, hayır.
Pişman mıyım?
Bitti artık!
Aman tanrım!
Biten nedir?
İlişkim!

FBI, Mia'nın hackerlık faaliyetleri hakkında isimsiz bir ihbar almış.
Buna inanabiliyor musunuz?

Kız arkadaşından ayrılmaktan korkan bir tırsak olduğun için onu FBI'a mı ispiyonladın?
Dillendireceğim bir şey değil ama, bunu yaptım.
FBI'daki kadın suratıma vurdu.

Richard, artık Mia'yla ayrıldığımıza göre, artık sizinle beraber Gavin'le çalışabilir miyim?

Tabii ki de Dinesh, olur.
Biz de işi yeni açıkladık.

Muhteşem!

Muhteşem bir gün!

Selam Gavin.
Richard, makaleyi okudum.
Dediklerinin anlamı büyük.
Eminim işler tersine dönseydi sen de aynı şeyi yapardın.
Hiç sanmıyorum.

Bu biraz ara vermemi sağladı.
Yapacak çok şeyim var Richard.
Hepimizin işi var.

Hayır, Richard.
Kendimle alakalı yapmam gereken bir sürü iş var.
Buradan uzaklaşıyorum.
Haftasonu için mi, yoksa...
Hayır, Richard.

Haftaiçi de dahil hatta.
Nereye...
Bir saniye, kapı çaldı da...
Biliyorum, bir şeyler gönderdim.
Ayrılmamın bir hediyesi olarak düşün.
İyi şanslar, Richard.
Gavin'den geliyor.
Nedir bu?
Patent.
Bütün haklarını bana devretmiş.
Telefonda kendini bulmaya gideceğini söyledi bana.
Sanırım, Gavin gidiyor.
Peki kaynaklarına ne oldu?

Sanırım ikisini de yanında götürdü.
Bir şey daha var.
Pekala!

Bu ne lan böyle?
Gördüğüm en büyük pipi resmi.
Çeviri: @mutluburjuva Çeviri notları:
Ken bebek:

CJ Cantwell:

Bu bölümdeki haber de dahil.
Bu bölüm çok geç geldi biliyorum.
Sınavlar falan, çeviriye vakit ayıramadım açıkçası.
Eğer yayınlanma tarihine göre takip etmiyorsanız kafanız rahat zaten.
Çok takılmayın.

Sizi Beastie Boys'un bu güzel şarkısıyla baş başa bırakıyorum.