# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Grimm"de daha önce...
Hala, o çubuğu yanımda taşımam gerektiğini düşünüyorum ve sarılı olduğu kumaşta ne yazdığını öğrenmek istiyorum.
- Eve burada.

Duvarın içinde.
O da çizim yapıyordu.
Bunu sen mi yaptın?
Sanırım bizi iyileştiren şeyle bağlantılı.
İşte bu bir sürpriz.
Üçüncü bir kalp atışı var.
- Peşimde bir hayalet var.

- sorumlu musun?

Zihin, kaybetmek için berbat bir şeydir.
"Uyku iyidir, ölüm daha iyidir;

Hey, Dan, odanda uslu durmaya çalış.
Telefon edilmesinden bıktım, duyuyor musun beni?
Duydun mu, Dan?

Oy.
Hey.

İnsanlar burada uyumaya çalışıyor, Dan.
Evet, buna devam edersin, sonunda tekrar sokaklara dönersin.
Neye bakıyorsun sen, yaşlı adam?
Seni uyandırmak istemedim.
Zaten artık o kadar uyumuyorum.
Bunu neden yaptığını hatırlıyor musun?
Sadece yapmam gerektiğini hatırlıyorum.
Diana da gördü mü bunu?
Evet, Diana benim görebildiğimden çom daha fazla sembol gördü.
Bunun çubukla bir ilişkisi olmalı.
Sence yedi Grimm haçlısı neye sahip olduğunu biliyor muydu?
Belki de bu yüzden onu gömdüler.
Cevap, önümüzde duruyor olmalı.

Yo, yo-yo-yo-yo-yo-yo, tekrar olmasın.
Yine olmasın, bu imkansız.
Bu imkansız, bu imkansız.
Seni uyardım, Dan!

İçeri nasıl girdi?
Belki de o...
Kapıdan olmalı.

Başka yolu yok, değil mi?
- Yani, başka yolu yok!

- afedersiniz.

Kapıyı çivilemem gerekirdi.
- Hey, bayım.

Yardıma ihtiyacınız var mı?
Çağırabileceğim kimsen var mı?
Bak, herşey yoluna girecek.
Bir barınakta çalışıyorum.

Sıcak yemek yer ve biraz uyursun.
Uyumamı mı istiyorsun?
Güvende olmanı istiyorum.
- Sensin, değil mi?

Odama nasıl girdin?
- Odana mı?

Ne yapıyorsun?
Huh?
Nasıl?
Çeviri:

İlk tercüme ettiğimizde en azından kumaş üstünde
Latin kökenli tanıdık harfler vardı.
Ve sadece iki kelime.
Tüm bunları duvarlara mı kazıdın?
- Evet.

Sümer dilinde, ve bu da Aztek... yani Maya dilinde.
Bunlardan bazılarının eski metinlerle hiçbir ilişkisi yok.
Ama bu bir çeşit dil.
- Ya da diller.

Görünüşe göre bu alfabetik, logografik, sembolik, heceli.
Yani, bu karmaşayı çözmek için kendi Rosetta Taşı'mız olmalı.
Bir anlamı olmalı.
Durun bir dakika.
Sanırım bunu biliyorum...
Yedi.

Yedi yıldız.

- Takımyıldızı.

Pleiades, aklına gelen her eski uygarlık için tam anlamıyla önem taşıyan yedi yıldızdan oluşan kümedir.
Aztekler, Keltler, Yunanlılar da tabi.
Genellikle yas tutma zamanlarıyla ilgilidir.
- Gün doğumu sabahı gibi mi?

Ölü yası gibi, bilirsiniz,
Mezarlıklar, Cadılar Bayramı, Ölüler Günü.
Sonbaharda ölüleri anma festivali yapılmasının nedeni ekinoks ve kış gündönümü arasında güneş batarken, bu yedi yıldız yükselir.
Yedi yıldız, yedi Grimm haçlısı.
- Yedi anahtar.

Gençken, gece ilk yıldızı gördüğümde bir dilek tutardım.
Ne dilerdin?
Berbat hayatımdan bir çıkış yolu.
Sanırım hepimiz bunu dilemiştir.
Pek işe yaramadı, değil mi?
- Pek değil.

Son dileğim hariç.
Bu gerçekleşti.
Eee... tam olarak tanıdığımız bir sembol var.
Buna pek de çeviri denemez.
Bu bir başlangıç.
- Hey.

- Biraz tuhaf.

Bundan bahsetmiyorum.
O... tünellere bunu çizmiş.
Eve mi çazmiş bunu?
Duvara ve tavana kazımış bunları bir çeşit trans anında.
Evet, bu biraz garip.

Sadece yaptığını hatırlıyor.
Monroe ve Rosalee'ye gösterdim.
Monroe bunun takımyıldızı Pleiades olduğunu söyledi.
Nedir bu?

Bu bir ihtimal.
Wu.
Evet, karakoldayız.
Kuzeybatı Parkı ve Couch.

Tamam, oraya gidiyoruz.
İlginç bir vaka.

Bundan memnun musun?
Hayır, ama hergün evren hakkında çözülemez bir bilmece yerine soğuk kanlı katili tercih ederim.
Uğraşmak istediğim tek Büyük Patlama Teorisi silahımdan çıkandır.
Selam.
Kurbanımız kim?
Yılın iyilik ödülü sahibi.
Michael Sobek, 34 yaşında, civarda bir barınakta gönüllü.
Görgü tanıkları onun, sıkıntı içinde, öldürülmekten korkan bir erkeğe yardım etmeye çalıştığını söylüyor.
Adam Bay Sobek'e saldırır ve sonuç, bu.
Katil hakkında bilgi var mı?
Olay mahallinden yürüyerek uzaklaşmış.
Şüpheli, 30'lu yaşların sonlarında, 40'lı yaşlarında başında, ince, şaşkın, üzerinde sadece atlet ve şort var.
Hangi yöne gitmiş?
Tanıklardan biri blok boyunca onu takip etmiş ve sokağın aşağısında trafikte kaybetmiş.
- 10 blok çapında arama başlattık.

Rapor edilmedi... görgü tanıkları elinin boş olduğunu söylemiş.
Bir arama geldi.
Şüphelinin tarifine uyan bir erkek
Englewood Hotel'ine girerkek görülmüş.
Biliyorum orayı.

Oh, hey, ben de tam sizi arayacaktım.
Son 15 dakikada sadece atlet ve şort giyen
- kimse geldi mi?

- Dağınıktır.

Evet, Wells, çığlık atarak az önce geldi, koşarak odasına çıktı ve kapısını kilitledi.
- Oda numarası nedir?

- Katta kaç oda var?

- Kaçı dolu?

- Neler oluyor?

Hey, polis misiniz?
Çok şükür, sonunda biri sizi aramış.
- Bu adam asla uyumaz!

- Neler oluyor?

Dan Wells, Portland Polisi!
Kapıyı açman gerek.
Dan, eğer kapıyı açmazsan, onu kıracağız.
Eğer, size açarsam, beni alır.
Dan, sadece ben ve ortağım var burada.
Yo-yo-yo-yo-yo, kapıyı açamam.
Nasıl girdiğini bilmiyorum ama bir şekilde yapıyor.
Son şansın, Dan.

Siz...

Aah.
Yo-yo-yo, yo, yo-yo-yo-yo.
Yo, benim için gelecek.

Sizi uyutmaz!
Sakin ol, sakin ol.

Yo, ondan saklanamazsın.
Her yerde sizi bulur!
Lütfen!

Buraya giren bir şeyden korkuyor.
Bence her ne ise, kafasında, ve bunu düzeltmek için biraz geç olabilir.
Sence bu sadece zihinsel mi?
Yooo.
Asla sadece bunu düşünmeyiz.
Kişi için her zaman umut vardır.
Onun katil olduğunu biliyoruz.
Ne arıyoruz biz?
Bir sebep.
Burada kalanlar hakkında çok fazla bilgim olmaz.
Ben sormak istemem.
Onlar da söylemek istemez.
Burası Deluxe Otel değil.
Wells ne zamandır burada kalıyor.
Yaklaşık iki aydır.
İlk başlarda herhangi bir sorunu yoktu, sonra gittikçe garipleşti.
Sanırım ilaçlarını almayı bıraktı, ya da almaması gereken birşey almaya başladı.
Uyuşturucu kullansa bilir misin?
Hayır, yani görmedim.
ama bazen kullanmış gibi davranıyor.
Önceki adresini biliyor musun?
Evet, biliyorum.

- Jensen oteli.

Wells'i tehdit eden kimse var mı?
Bu otelde kimse olduğunu sanmıyorum.
Ama dışarda... kim bilir?
Kapı ve pencerelerin çivilenmiş olduğunu biliyor muydun?
Saçmalık, çok ses yaptığını biliyorum.
Ne yaptığından haberim yoktu.
Eddie!

- buraya gel, burada lazımsın.

308 numaralı odada sorun var.
Aptal herif kapı ve pencereleri çivilemiş.
- Gir icabına bak...

- Pekala.

- Sağolun.

Şey, tekerlekli sandalyedeki adam.
- Mm-hmm.

Wells ile bir irtibatı var mıydı?
Bay Lynk?

İlk adı Charles.

Bildiğim kadarıyla kimseyle irtibat kurmaz.
Kimse daha konuştuğunu duymadı.
Sağol.
Meisner?
Meisner, burada mısın?
Bak, benimle oyun oynama.

Affedersiniz, sizi tanıyor muyum?
Telefonda görüştük.
Ben Anselmo Baledin.
Ne işin var burada?
Konuşmamız önemli, Bonaparte öldüğüne ve siyasi kariyerini bitirdiğine göre.
Bakın, söyledim size.

Grimm ile başa çıkabileceğini de söyledin.
Görünen o ki, o seninle iyi başa çıkıyor.
- Yardım aldı.

Evet, ama onun yardımı benimkinden daha iyiydi.
Hatalarını temizlemek için buradayım.
Bunun tam anlamı nedir?
Amaçlarımız değişmedi.
Kaldığımız yerden devam etmeni istiyoruz.
Tüm ölülerle birlikte mi?
Sen hariç.
Sen tek kurtulansın.
Grimm'in, Bonaparte'ı öldürdüğünü söyledin.
Nerden biliyorsun?

Oradaydım.
Grimm'in ölmesi gerekirdi, ama ölmedi.
Dediğim gibi, çok güçlü birşey tarafından korunuyor.
Benim de anlayamadığım yer, tam da burası.
Oh, belki bunu anlayabilirsin.
Emir almaktan bıktım,
Kara Pençe'den bıktım, ve seninle işim bitti.
Haklıydın... konuşmamız önemliydi.
Eğer bu yedi nokta Pleiades takımyıldızını temsil ediyorsa, diğer sembollerden bazısı da başka takımyıldızını temsil edebilir mi?
Tamam.
Bu, Pleiades için Babil sembolü anlamı da... bu ikisi de
Taurus ve Orion olmalı.
O zaman bunun evrenin bir çeşit haritası olması mümkün.
Yani, gayet mantıklı.
Antik uygarlıklar, pek çok neden için yıldızları tasvir etti.

O zaman antik bir takvim de olabilir.
Ne zamanın takvimi?
Dan Wells için herhangi bir suç kaydı yok.
Zehirlenme ve serserilik için birkaç kez alıkonmuş ama hiç şiddet kaydı yok.
Evet, hala buradayım.
Ne zamandır Bay Wells bu şekilde yaşıyor?
Uh-huh.
Yo-yo-yo, şimdilik yeterli.

Konut yetkilisine göre Dan, halk yardımı ve otel kuponlarıyla yaşıyormuş.
Wells kurbanı tanımıyordu.
Bilinen bir sebep de yok.
Ama pencere ve kapısını çiviledi, çünkü birinin veya bir şeyin içeri girmesinden korkuyordu.
Ve şu ana kadar zihinsel bir hastalık kaydı da yok.
Nasıl bu adamın zihinsel hastalık kaydı olmaz?
Çünkü ona her ne olduysa muhtemelen yeni başladı.
Evet, insanların çöküşleri olabilir.
Özellikle de Wesen ile ilk defa karşılaştıklarında.
Evet, gidip soralım ona.
Neden burada olduğunu biliyor musun Dan?
Saldırıya uğradığını hatırlıyor musun?
Neden pencereleri ve kapını çiviledin?
Başka ne yapabilirdim?
Sana yardım için buradayız.
Neden korkuyorsun?
Uyumaktan.
Neden?
Çünkü o zaman beni alıkor.
Bu yüzden uyuyamazsın.

Seni alıkoyan ne, Dan?
Ne olduğunu bilmiyorum, ama geldiğinde, hareket edemiyorum.
Felç mi geçiriyorsun?
Hareket edemiyorum dedim, hiç.
Ama görüyorum onu, ve... o büyük,
ve benim için geliyor iğrenç bir nefesi var,
büyük ağzı dolu... ama tam olarak diş değil.
Sonra ne oluyor?
Hey.

- Sakin ol.

Hey.
Buraya bir sakinleştirici lazım.
Ya da buna.
Gayet eminim bu bir Sümer takvim parçası.
Bence bu Maya takvimi ile ilgili.
O zaman Sümerler ile Mayalar nasıl karıştı?
İki farklı kıta, çok farklı iki kültür,
- iki farklı zaman dilimi.

Yani Mayalar ve Sümerler arasında, şöyle böyle 3,000 yıl var.

Eğer bilmediğimiz bir şekilde bağlantılı değiller ise.
Ne demek istiyorsun, solucan deliği gibi mi?
Evet, neden olmasın?
- Hey.

Şansınız yaver gitti mi?
Bunun bir antik takvim olduğunu düşünüyoruz.
Yani... bu bir takvim mi?
Düşünce tarzımız şöyle, eğer bu bir yızdız haritasıysa, tamam mı?
Ve bu sembollerden bazısı takımyıldızı ise, onları harita üzerine koymanın sebebi zamanı belirtmek için olabilir.
Ya, bu çok uzun zaman önce olan bir vaka ise?
Ve belki de bize çubuğun nerden geldiğini söyleyebilir.
Bilmek güzel olurdu.
Güzel olurdu, ama onun için burada değiliz.
- Wesen mı arıyorsunuz?

Wesen duydunuz mu hiç?
Ve seni yatağında felç ediyor.
Kötü bir nefesi var mı?
- Söylediği bu.

Bir Alp mi?

Yo, farklı bir Alp.

Kitaplarımda bundan bir tane var.

Alpen, uyku felci ve uykusuzluğa neden oluyor.
İşte bura.

Ben gençken, ailemin çoğu hala Almanya'da yaşıyordu, ve yazları büyük halam Ada ile geçirirdim.
Her zaman biraz engeli vardı, bu yüzden de benim en sevdiğim halamdı, ama zihinsel durumu ciddi olarak kötüleşmeye başladı.
Bunun farkına çok geç vardık, ama bunun sebebi Alpe idi.
Bunlar kesinlikle diş değil.
Evet, bunlar için bir kelime var mı bilmiyorum, ama, ne yaptıklarını biliyorum.
Beyninin içine giriyor ve besleniyor.
- Ne ile?

Temel olarak, onu çalıyor.

Fakat bu beslenmeler birkaç gece devam ederse, sonunda kurbanlarını çıldırtır,
- aynen Ada Halam gibi.

Melatonin, onu çeken bu.
Ve daha derin uykuda daha çok melatonin salgılanır.
Bir Alpen bunu hissedebilir.

- ilaçla.

Çünkü beden, durumu normale döndürmek istediğinde, uyumadığında beyin daha fazla melatonin üretir
- Kurban nerde saldırıya uğradı?

Ve odaya nasıl giriyor, bilmiyoruz.
Bir otel gayet mantıklı.
Seçebileceği pek çok uyuyan kurban var.
O zaman otelden herhangi biri olabilir.
Ya da odaya erişimi olan biri.
Dan kurbanımıza saldırmadan önce,
O gece Englewood Otel'inde 35 kişi varmış yönetici ve tamirci hariç.
Bunlardan biri Alpe olabilir, ama mesele uyku yemesi olunca onları sorgulamak için haklı gerekçemiz ne olacak?
Ama Wells, pencere ve kapılarını çivilemişti.
Alpe içeri nasıl girdi?
Belki de Alpe oradaydı,
- ama Dan bilmiyordu.

Oh, şunu dinle.
1954'te, uzun süreli bir misafir, bir hizmetçiyi öldürmüş.
Nedeni psikoz olarak belirtilmiş, ama ondan sonra birkaç sorun daha ortaya çıkmış, altı intihar ve üç cinayet de dahil.
Eee, ne düşünüyoruz?
Bu Alpe 60 yıldır Englewood Otel'ini büfe olarak mı kullanıyor?
Hey, yaşlı adamın adı neydi?
Tekerlekli sandalyede olan?
Lynk, Y ile, Charles.
Yönetici uzun zamandır onun otelde olduğunu söyledi.
İşte burada.

Kayıt yok.
Bu onun Wesen olduğunu göstermez.
Sevimli Englewood Otel'in bilgisi elimde, sahibi Beverly Garwood.

- Los Angeles'ta yaşıyor.

Yo, bugün ilk iş günüm de.
Numarası 323.
- Alo?

- Evet?

Burada sahip olduğunuz bir mülkü araştırıyoruz,
- Englewood Otel.

Müşterilerinizden biri dün bir cinayete karıştı.
Aman tantım, otelde mi?
- Yo.

İki çalışan için biraz detaylı bilgiye ihtiyacımız var,
Scott Mudgett and Eddie Holmes.

Günlük bazda orayı idare etmiyorum.
Dedemden miras kaldı.
Orayı işletmelerinden başka daha fazla bilgim yok.
Hep böyle değildi orası.
Orada hiç sorun yaşadınız mı?
- Ne demek istiyorsunuz?

Bu her otelde olur.

- bir durum var mı?

- Vakit ayırdığınız için sağolun.

Büyük yardımı dokundu.
Hala Alpe'nin Dan'in odasına nasıl girdiğini bilmiyoruz, zira yeri bir kale gibi.
Bu şeyler duvarlardan geçemez, değil mi?
- Seninle uğraşmak için burada değilim.

O zaman neden gitmen gereken yere gitmiyorsun?
Kimsenin göremediği biriyle konuşmayı tekrar düşünmek isteyebilirsin.
Seni öldüreceklerine inanıyorum.
- Kimin?

- Bunu bana neden söylüyorsun?

Hayatımı kurtardın.

Bu sefer, doğru tarafı seçtin, Sean.
Mesele kapandı mı?
Aman tanrım.
Aman tanrım.
Laura Driscoll, oda no 305,
Dan Wells'in salonunun karşısında.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Gerçekten neden burada olduğunuzu bilmiyorum.
Yani, takılıp düşmüş.
- Bu tür şeyler olabilir.

Yok.

- sonra düştü.

Tamirci, Eddie.
Ofiste bekliyor.

Dışarı çıkacakmış gibi giyinmemiş.
Daha önce pijama ile etrafta dolaştı mı?
Bakın, tüm gece burada kalmıyorum.
Müşteriler ne isterse yapar.
Ne zamandır burada kalıyor?
- Yaklaşık üç aydır.

Evet, çılığı duyduğumda ön büroyu kapıyordum.
İlk başta çok önem vermedim.
Böyle şeyle oluyor.
- Ama sonra...

Yo, oldukça erkendi.
Sabah 6:00 civarı.
Gidip odasına bakalım.
Yerdeki yatak takımları haricinde boğuşma izi yok.
Camlar da kilitli.
En azından bu sefer zincir ve çivi yok.
Kapıda da zorlanma izi yok.
O zaman neden odadan kaçtı?
Dan Wells gitti.
Belki Alpe'nin sıradaki yemeği oydu.
Eğer oysa, Alpe içeri nasıl girdi?
Bilmiyorum, ama yöneticiden şüpheleniyorum.
Bak, bu pencere daha önce çivilenmiş.
Şu an elimizde sadece kaza var.
Bu Alpe'yi iş üstünde yakalamamız gerek.
Alpe'nin, Englewood Otel'ini şahsi kafeteryası gibi kullandığını düşünüyoruz.
Sonraki saldırısında yakalayabilmek için birinin geceyi orada geçirmesi gerekiyor.
Doğru, bu ikinizden biri olamaz, zira ikiniz de orada polis olarak bulundunuz,
bu yüzden bana bakıyorsnuz.
- Onun yaralanmasını istemiyorum.

Odada bir kamera olacak ve iletişim halinde olacağız.
- Ve biz de dışarıda olacağız.

- Olabilir.

Alpen'i derin uyku sahipleri cezbediyor, ki bu ben değilim.
Melatonin, insanın uykusunu getiren beyinde bir kimyasaldır, değil mi?
Beyin bu yüzden onu üretir.
Melatonin alabilirsin.
Ona biraz destek veremez misin?
Ona destek veririm ama hala felç durumu için biraz endişe ediyorum.
O kadar uzun sürmeyecek.

Nick ve Hank orada olacak.
- Değil mi?

Otele ayak bastığı andan itibaren
Monroe'yu izliyor olacağız.
Sen geri gelene kadar gözüme uyku girmez.
Bu çok hoş.
Yeterli melatonini nasıl alacağım?
Tamam.
Tamam.
Kameraları kurduğundan emin ol ki
- tüm oda görünsün.

Ve bizi duymanın tek yolu da bu kulaklık, ama odaya girmeden bunu kullanma.
Ve bu da senin Konut Yetki belgen.
Bir şey görür ya da duyarsak, hemen geliriz.
- Güzel.

Eğer o odaya biran önce girmezsem, lobide uyuya kalırım.
Oda lazım mı?
Evet.
Sadece bir gece mi?
Tek ihtiyacım bu.

İsim, önceki adres, eğer varsa, çıkış saat 10:00'da.
Oda 305.
Asansör var ama çalışmıyor.
Sağol.
Wow.
Pekala, oda 305'teyim.
Tamam, kapı ve pencereleri kilitle.
kamerayı ayarla ve yatağa git.
Hemen yapıyorum.
Kapı kilitli.
Pencere kilitli.
Pencere kilitli.
Pekala, odanın içi böyle.
Um, saray gibi.
Kamerayı, yatağın karşısına, dolabın üzerine koyuyorum böylece beni gözden kaçırmazsınız.
Beni görüyor musunuz?
Gayet net.
Yatağa giriyorum.
Whoa.

Oraya olmaz.
Dostum, umarım çabuk biter, çünkü bu yatak gerçekten rahatsız.
Beni hala görüyor musunuz?
Evet, görüyoruz.
Pekala.
Bir gelişme var mı?
Henüz yok.
Bu bana, 2. karımın beni sürüklediği bazı yabancı filmleri andırıyor, sadece bu sefer yerim daha iyi.
- Neler oluyor?

Destek lazım!
Monroe!

Monroe, hareket edebiliyor musun?
Kamera devrilmiş.
Dolabın arkasından gelmiş olmalı.
Arkası kontrol et.
İçi oyuk.
Duvara sabitlenmiş gibi duruyor.
Bir çeşit geçiş yolu.
Eğer buradan kaçtıysa, içine girmemiz gerek.
Hemen döneriz.
Uzaklaşıyor.

Ah!
Beni böyle bırakmayın.
Evet, Hundjager.
Ha?
Yanlışsam düzelt ama
Alpe peşindeyiz sanıyordum.
Hank.

Burdayız.
Sanırım bize onun Hundjager olduğunu anlatmaya çalışıyordun.
- Ne?

Yönetici.
Hundjager falan görmedim.
Dostum, bir Alpe gördüm.
Tanrım.

Burada başka geçiş daha olmalı.
Duyuyorum onu.
Pekala, buraya kadar geldik.
Burası refah oteli mi?
Aman tanrım.

Ne işiniz var burada?

Benimkini evde bıraktım.
- Beverly Garwood.

- Los Angeles'ta yaşamıyorsun.

Büyük Halam Ada için ödeşmek.
Ne?
Evet.

Aman tanrım, sen Grimm'sin.
Demek beni görüyorsun.

Bana sorunlardan bahsetme.
Uykusuz yaşamanın ne demek olduğunu bilmiyorsun.
Hem, beni neyle suçlayacaksınız?
Alpe olmakla mı?

Gitmenizi öneririm.
Gördüğüm kadarıyla, Beverly, iki seçeneğin var.
Birincisi, oteli satar, tüm gelirini yerel barınma evlerine bırakır, ve Porland'ı temelli terk edersin.
Hiç sanmıyorum.

Dediğin gibi, ben Grimm'im.
Dünyadan bir Alpe eksilir.
Bakalım kim uykusunu kaybedecek?
Sabah ilk iş emlakçımı arayacağım.
Hmm.
Şey, adamın dediği gibi, hayat, kişiyi uykudan alıkoyan bir kabustur.
İyi uykular.
Maya takviminin 2012'de nasıl sonlandığını biliyor musun?
- Mm-hmm.

Yani demek istediğin, gezegenlerimiz tekrar aynı hizaya bir daha gelmeyecek mi?
Aslında, gezegen konumlarına bağlı olarak yaklaşık bir hesap yapan bir program var.
Pekala.

Dünya burda.

Bugünün tarihiyle eşleştirelim ve geriye doğru çalıştıralım.
Çalışıyor mu?
Pek sayılmaz.

Belki de bir takvim değildir.
Bekle, bir daha deneyeyim.
Bu düzgün gözüküyor.
Yo, çok fazla ileriye gittim.
Hayır, ne demek istiyorsun.

Evet, ama bu geçmişte değil, gelecekte.
Mart'ın 24'ü.
O zaman bir takvim bu.
Sanırım.
Henüz gerçekleşmemiş bir şeyin mi?