# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

11/22/63'ün önceki bölümlerinde...
Bu da neydi lan?
21 Ekim 1960.
Al, bunu bana neden gösterdin?
Yapanın Oswald olup olmadığını bilmiyorum.
- Bu kim?

Bu adama yönelik bir suikast girişimi olmuştu.
Kennedy'yi öldüren silahın aynısı.
- Oswald'ın Walker'a ateş ettiğini gördün mü?

Oswald'ın bir azmettiricisi olduysa, bu oydu.
Rus gurbetçisi.

Bu yüzden 26 Ekim'de, görmen gereken bir şey gerçekleşecek.
Lee Harvey Oswald.
Şu "geçmiş değişmek istemez" konusu.

Bazı şeyler olurdu.
Okurken her şeyi unutuyorum.
- "Buradan Sonsuzluğa".

Jake Ep...

- Hem rastgele, hem de şiddetli şeylerdi.

Frank ablam Clara ile evliydi.
12 yıl önce onu öldürdü.
İşe yaradı.
Bu da ne böyle?
1 Kasım 1960.
Sende nasıl 1963 tarihli bir gazete olabiliyor?
Bazı şeyler bildiğini ve neler olduğunu bildiğini söyledin ardından Frank Dunning'i öldürdün, ben de sonra bunu buldum.
- Seni polise teslim ediyorum.

- O zaman ikimizi birden tutuklarlar.

Sen de evdeydin.

Ben hiçbir şey yapmadım.
Peki, bu ne alaka?
Bunların hepsini okudum.

Henüz yaşanmamış, gazeteye çıkmış olaylar.
Başkana yapılacak suikastı engellemek için buradayım.
- Birileri Ike'ı mı öldürecek?

Hangi yıldan geliyorsun?
2016.
11/22/63 1x3 - "Diğer Sesler, Diğer Odalar" Çeviri:

Yani birinin üç yıl içinde Başkanı öldüreceğini mi söylüyorsun?
Peki, neden şimdi öldürmüyorsun?
Oswald şu anda Rusya'da.
- Rusya'da ne işi varmış?

Bu...

Gelecekten geldiğini kanıtla.
- Yaşanacak, kontrol edebileceğim bir şey söyle.

Ne bileyim işte...
Sana daha ne söyleyebilirim ki?

1962'deki bu dövüşler...
- ...kazananlar bunlar mı?

Madem söylediklerin doğru...
- ...başka birine de kurtarabilir misin?

Kız kardeşim Clara.

Eğer başka zamanlara da gidebiliyorsan, onu geri getir.
Sadece 1960'a gidebilirim.
Söylediğin gibi olmuyor.

Boş ver.
Dinle, beni Dallas'a götür.

100...

Evet, oraya götürüp bırak ve beni gördüğünü unut.
- O yüzlüğü senden şimdi de alabilirim.

Pekâlâ, seni götüreceğim.
Fakat bu bende kalacak.
Winston Churchill'in dediği gibi,
"Şimdiyle geçmiş arasında bir tartışma yaratırsak...
"Geleceği tehlikeye atarız...
- ...çünkü dünya değişiyor.

- Kalk üstümden!

Ben...

Uzaklaş ulan benden.
- Üzgünüm.

Canımı yakma artık!
İndir silahı, ben...
Kâbus görüyordum.
Hay sikeyim.

- Ne için?

Üzgünüm.

İyi olacağım.
Dostum, bildiğim bir şey varsa o da dayak yemektir.
Babam çok güzel öğretti bana.
Dallas'a ulaşana kadar durmayacağız.
İşte geldik.

Suikast burada gerçekleşecek.
Konu hakkında yaklaşık 2000 kitap yazıldı ve ne olduğunu tam olarak bilen yok.
Şurası kitap deposu.

Belki orada başka bir nişancı olur.

Belki de başka bir nişancı...

Üçgen.
Ve bunu çözebileceğini düşünüyorsun?
Belki de.
Buradakilerden daha çok şey biliyorum.
Her şeyi bilmiyor musun?
Hayır, her şeyi değil.

O Camelot olayıyla pek ilgilenmiyordum.
Sokakta yürüdüğümü hatırlıyorum.

Bazıları ağlıyordu.
Bazıları kaldırımın ortasında duruyordu çünkü hepimiz, içimizde bir şeylerin kırıldığını ve bir daha asla onarılmayacağını biliyorduk.
Oswald'ın Kennedy'den önce aynı silahı kullanarak başka birini öldürmeyi denediği varsayılıyor...
- ...bu yüzden onu izleyeceğim.

Başka kimi öldürmeye çalıştı?
General Walker adlı bir politikacıyı.
Eğer Oswald'ın bunu yaptığını görüp bir kumpasın parçası olmadığını kanıtlarsam, o zaman...
Kumpas mı?

İşleri yürüten asıl kişilerle.
Belki de...

Onu öldür, bu Kennedy'yi kurtarır.
Pekâlâ.
- 100 doların.

- Olmaz.

Kentucky'ye mi?

Sadece kız kardeşimin ve yeğenimin bir zamanlar yaşadığı yer orası.
Belki arkanı kollayan birileri işine yarar.
Seni dinledim.

Siktir et.
Bill?

Eğer yardım etmek istiyorsan...

- Öyle mi?

Gidip JFK'yi kurtaralım, ortak.
Yürü be!
Jodie.

Çünkü burası Dallas ve Fort Worth arasında ve Oswald bu iki yerde de yaşayacak.
Buraya yerleşeceğiz ve Oswald Rusya'dan döndüğünde...
Fort Worth'teki daireye yerleşmiş olacağız.
O zaman bahis yapmaya da başlayabiliriz.
Yine de iş bulmamız gerek.
G.I. Bill kapsamında Amherst'e gittim ve çoğu yerde öğretmenlik yaptım.
Uğruna savaştığım ülkeyi gezip görmeyi seviyorum.
Dallas'ta birçok öğretmen işi varken neden Jodie gibi küçük bir yere geldin?
Şehirden pek hoşlanmadım.
Yani, bok çukurundan ibaret.
İlanınızı gördüğümde daha çok küçük yer insanı olduğumu fark ettim.
Disiplin.

Vekil öğretmenlerin çoğu çocuklara yapması gerekenleri nasıl yaptıracaklarını bilmiyor, bu yüzden onları ofisime gönderip duruyorlar sanki işim gücüm yokmuş gibi.
- Herhangi bir sorun yaşamadım.

İyi bari.
- Referansların var mı?

- "Gönülçelen" denen kitabı okudun mu?

Sence kütüphanede olmalı mı?
Evet?
Kitabın içinde fahişelik ve daha birçok şey var.
Müdür Simmons, kendimize özgürlük ülkesi, cesaret yuvası diyoruz.

Bana Deke de.

Pekâlâ.

- Bayan Mimi?

Bay Amberson edebi soruna oldukça iyi bir cevap verdi.
Fakat elbette, Salinger'ın o kitabı asla kütüphaneye girmeyecek.
İki cihan bir araya gelse olmaz.
Bay Amberson'ın evraklarını yarın için hazır et.
O Phil Bateman beyinsizi emekli olana dek yarı zamanlı olarak başlayabilir.
Anlaşıldı, Bay Simmons.
Sanırım bu biraz açık oldu, değil mi?
- Evet, Bay Simmons.

- Bayan Mimi'nin etrafında ayağını denk al.

Bay Amberson, adresiniz nedir?
Henüz kalıcı bir yere yerleşmedim.
Fizik öğretmenimizin kiralık bir evi var.

Evet bu...

Pekâlâ, James Dean.
Ben iş buldum.

Hey, Dallas'a gidip yeni işini kutlayalım.
- Dallas mı?

Tüm hayatım boyunca küçük bir kasabada yaşadım.
Aşığım sana!
Aşığım!
Öldürüyorsun beni!
Afet-i devran!
O kadar güzel ki.
Ne haber gençlik?

Evet.

Sanırım küçük kardeşim biraz fazla eğleniyor.
İnsanların eğlendiğini görmek güzel.
- Burası bana ait.

Kennedy'ye oy verecek misin?
Burada politika muhabbeti yapmayalım şimdi, tamam?
- Kennedy ile bir sorunun mu var?

- Harika bir adam.

Bu ülkeyi baştan ayağa değiştirecek.
Jack Ruby.
Jack Ruby mi?
Evet.

Hayalet görmüş gibisin.
Harika olan biri daha var, kim biliyor musun?

Küçük kardeşler işte.

Ben hariç.

Büyük şeyler yapmak istiyor.
Tamam.

- Çok büyük şeyler yapacak.

Kötü şeylerin olmasını engelleyecek.
Tamam.

Gelecekten geldi.
Tamam, yeter bu kadar.
Güle güle tatlım!
Al bakalım.

Hadi, uyan.
Uyan.
Pekâlâ, hikâye nasıldı?
- Hangi hikâye?

- Birbirimizi nerden tanıyoruz?

Ve...
Sen Maine'de doğdun.
Sonra Kentucky'ye taşındın.
Sen...

- Aksanını orada kaybettin.

Annemiz ve babamız öldü, sonra da çiftliği sattık.
- Bu kadar.

Dün gece nerdeyse her şeyi bok ediyordun, Bill.
Üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm.
Pekâlâ.

Beni okula götürmen gerek.

Size nasıl yardımcı olabilirim, Bay Coslaw?
Bayan Mimi, Bobbi Jill Ev Ekonomisi bölümünü değiştirebilir mi?
- Artık senin adına Mike mı konuşuyor?

Bayan Mimi, size de doldurayım mı?
Hayır, efendim.
Hayır, teşekkürler Bay Amberson.
Tamamen çaresiz.
Fortunato milim milim sıkıştırdı onu.
Edgar Allen Poe seni kıstırdı.
Kimse çığlığını duymayacak.
Kimse cesedini bulamayacak.
Bunun yaşandığını görüyorsun fakat durduramıyorsun peki, nasıl çıkacaksın oradan?
Bunların hepsini okumam mı gerek?
Eğer işimi doğru yaparsam, buna gerek kalmayacak.
Deneme.
Bir, iki üç.

Bay Amberson.
Bobbi Jill, selam.
Bayan Mimi sizinle konuşmak istiyor.
- Selam koç.

Merhaba, Bayan Mimi.
Bay Amberson...

"Buradan Sonsuzluğa"
Bu orijinalmiş.
Bay Amberson, bu Bayan Dunhill.
- Evet...

Dallas'ta, iki gün önce.
- Siz...

- Çantanızı, evet.

- Evet.

Harika.

Okuyordum ve çantamı unuttum o da düşünceli bir şekilde bana getirip verdi.
Kocanızın sizi öldürmediğine sevindim.
Kocam yok.
Hayır, yani, yüzüğünüz vardı...
- ...ve şaka yapmıştınız.

Bay Amberson, iki öğretmenimizi bu Salı dansta birbirlerine eşlik etmesi için görevlendirmiştik.
Bayan Squillace'ın boğazları şişmiş ve Bay Martin'in annesi rahatsızlanmış.

Bay Dunhill gönüllü oldu, fakat tek başına şaperon yapması imkânsız.
- Yardımcı olur musunuz?

- Hayır demekten nefret ediyorum.

- Başka bir sözüm var.

Kabalığımı bağışlayın, Bayan Dunhill.
Ben de aynı şeyi diyecektim.
Sizi seçmekle iyi ettiğimizi biliyordum.
Sözünü ertele, evlat.
Ne yapalım.

Gel benimle.

Bana sonra teşekkür edersin.
Fort Worth senin ana üssün olacak.
Ben burada yarı zamanlı kalacağım.
Önemli olan, gözümüzün Oswald'ın üzerinde olması.
Bu mahalle bok gibi kokuyor.
Evet.

Gel, hadi.
Pekâlâ.
Burası karışık bir mahalle mi?
Evet.

Zencilerle bir alıp veremediğim yok.
Onları konumlarıyla lanetleyen Tanrı'ydı, ben değil.
Bize bir dakika verir misin?
Aranızda konuşun.
Buraya taşınacaklar.
Oswald birkaç güne geliyor.
Altı ay boyunca burada mı yaşayacağız?
Ne yapıyoruz beyler?
Böylesi bir yer uzun süre boş kalmaz.
Pekâlâ.

Git buradan.

- Bayan Mimi.

- İyi misiniz?

12 blok boyunca bu istasyona yürüdüm.
Bu beyefendiye durumu anlattım.
Bana az önce buradan benzin alamayacağımı söyledi.
Bekleyin.
Bakar mısınız?
- Yardımcı olabilir miyim efendim?

- Hemen sizin için doldurayım.

- Olmaz.

Zenci mahallesi 1,5 km uzaklıkta.
Gidip benzini oradan alsın.

Ne yaptığını sanıyorsun...

Kapa çeneni, siktirtme ağzını yüzünü.
Ağzımı bozduğum için kusura bakmayın, Bayan Mimi.
Tüm ekipmanları ayarladım.
Çavuş Pete getiriyor.
Kapa gaganı, Rafael.
İşte o adam.
- Hey, hey, hey...

- İbne!

- Göt veren!

- Arabaya gir.

Bu herif başımıza bela olacak.
Böyle adamların çaresine bakman gerek.
Hayır, göze batmamamız gerek.

- Lee!

Bebeğim, seni ölmeden bir daha göremeyeceğimi sanmıştım!

- ...kalacaksın sanmıştım!

- Çok iyi...

Çok iyi görünüyorsun.

- Nasılsın?

Merhaba.
- İngilizce biliyor mu?

Muhabirler nerede?
Ne muhabiri?
İltica eden tek ABD denizcisinin eve geri dönüşü için gelecek olanlar.
Lee, başlama yine.
Buna gerek yok.

Evimize gideceğiz, bir aile olarak kızarmış tavuk yiyeceğiz karalahana yiyeceğiz.
Lee geri döndü.

Oswald'ın ne zaman General Walker hakkında konuşmaya başladığını ve onun hakkında kiminle konuştuğunu öğrenmeliyiz.
Evet...

- General Walker gibi sesi.

Böyle hainlerin hakkından sadece duayla gelinmeez!
Ayağa kalkın ve...
Hayranı mısın?
II.

Pekâlâ, neyimiz var?
Sesle etkileştirilen izleme.

Bunu dışarıya hizalıyorsun.
Yürüyenlerin söylediği her şeyi yakalıyorsun, anladın?
Şuna da bak.
Kablosuz mikrofonlar.
Harika bebekler bunlar.

Kısa menzillisi var.
Resimlerin arkasına falan koyabiliyorsun.
Güçlerini buraya bağladığım bir ileticiden alıyorlar.
Kiracılar eski radyolarını bırakmış gibi.
- Anladın mı?

Japonların elektronikte ileride olmaları utanç verici.
Kafalarına kafalarına verdik bombaları ama hala ilerideler.
- Yakalayacağız ama.

Gelecek hafta yapılacak mitinge gidecek misiniz?
- General Walker miting mi yapıyor?

Ayda bir adamlarını evine toplar biz de Amerika'daki krizden konuşuruz.

Eşinin evini dinleme konusunda bol şans.

- Aynen.

Bu akşam Jodie'ye gideceğim.
10 gibi gelirim.
N'aber ortak?
- Baskın yaptım.

El koyduğumuzu içebiliyor muyuz?
İçebiliriz ama sanırım önümüzde daha büyük bir sorun var.
Şuradaki Jim LaDue, oyun kurucu Danny Parsich ve Phillip Gardener.
- Usta suçlular.

Jimla!

Benim için bir şeyleriniz var mı çocuklar?
- Yok.

Hadi, dökülün hanımefendiye.

Şimdi gidip temiz temiz eğlenin, tamam?
Evet, belki de gidip bunun bir tadına bakmalıyız.
Bir iki tane bardak al.

Bunun içinde ne olduğu konusunda anlaşmaya varmak zor olacak...
Cin mi votka mı?
Gizli bir karışım olduğundan eminim, o yüzden sonuçlara varmamanı öneririm.
Kocandan bahsettiğim için üzgünüm.
Biraz alınganımdır.

Texas'takiler...

Evet, Maine'de de öyle.

Sen de mi boşandın?
Erkekler için farklı bu.
Şerefe.
Buradan sonsuzluğa ve yeniden başlamaya.
- Amen.

Epey epey kuvvetliymiş.
- Maine'den misin?

Çok güzel bir yer.

Lisbon'da yaşıyorlar.
- Ben de oralıyım.

Sanırım içtiğim en güzel milkshake'i Lisbon'da içmiştim.
- Gideli ne kadar oldu?

Vay canına.

Zamanlamaya o halde.
Zamanlamaya.
Gelsene.
Korktun mu?
Ve şimdi şaperonlarımız Bay Amberson ve Bayan Dunhill'in gençliğinden bir şarkı.
- Evet!

Kimmiş korkak?
- İşte bu.

Bunu yapmayı nerden öğrendin?
Eski eşim yüzünden ders almıştım.
- Vay canına...

- Evet.

- Sanırım biraz şaperon yapmalıyız.

Dinle...

- Acil bir durum mu?

Bir saate gelirim.
- En fazla iki saat, tamam mı?

Evet, geri geleceğim, tamam?

- Burada olmayacaklarına emin misin?

Bu da ne lan?
Onlar!

Annelerinde olduklarını söylemiştin!
- Hadi.

Hoşuna gitti mi?
Kapa şunu.
- İşi kotardım değil mi?

Biraz daha...

İyi bir şeyler mi istiyorsun?
Bende var.
Hile yapıyorsun ama.
Bekle.
Buraya gel!
- Seni seviyorum.

Hadi.
Sessiz ol.
Kim var ulan orada?
Bana mı bulaşacaksınız?
Aşağı in ve yüzleş benimle!
Aynen böyle!
Böyle kaçarsın, göt herif!
Bir daha gelirsen seni bu duvara mıhlarım!
Özür dilerim.

Sadece...

Oswald'a yaklaşıyoruz.

Örümcek gibi hissettirmişti.
Hırsız orospu çocukları!
Buraya gelmene hakkınız yok!
Öylece evinize girebileceklerini sanıyorlar.
- Ses etkinleştirildi.

- İşe yaradı!

Olabildiğince fazla kaset almalıyız.
Eğer General Walker hakkında bir şey söylerse, duymamız gerek.
Keyfim kaçtı, tamam mı?
Ben...
Azıcık rahat ver, olmaz mı?
Lee!
Sadie.

Sadie, selam.
- Çok özür dilerim.

- Gittiğim için.

- Evet, hiçbir fikrim...

Oluyor öyle.
Evet.

Pekâlâ.
Günaydın koç.
Bayan Dunhill'i tek başına şaperon yapmaya terk ettin.
Acil bir durumdu.
Tam bir hayal kırıklığı.
Bayan Mimi, çok özür dilerim.
Özürler şeytan tüyü gibidir, Bay Amberson.
Yeterince güzellerdir ve hızlı serpilirler fakat çok fazla önemleri yoktur.
Evin içinde sigara içme konusunda sana ne demiştim?
Evde bebek var, Marina.
Bütün gün çalışıp yorgun argın geliyorum, Marina.
- İstiyorum ki...

Bütün gün ne yapıyorsun, Marina?
Bez değiştiriyorum ve...
Benden alınmadan önce bu tatlılıkla çok vakit geçiremedim.
Bütün gün çalışıp eve geliyorum ve rahatlamak istiyorum...
Hiç ilerleyemiyoruz.

- Rahatlat çocuğu.

Kitabım nerede?
- Yanlış anlamıştır.

- Düşündüğünden daha fazlasını anlıyor.

Ben markete gidiyor, sevgilim.
- Koşulları kim belirliyor?

Anne, sadece çocuğa baksan olmaz mı?
Boş ver.

Ben...

- Ona böyle demedim.

Giyimi konusunda dikkat etmesini söyledim.
Marina'yı anlıyorum.

O akşam, bütün akşam elbisesi hakkında durmadı çeneleri bir türlü.
Güzel giyiniyor yani.
Rahibe gibi değil, ama güzel.
Lee'nin annesi, oğlunun böyle güzel bir karısı olmasından memnun olmalı.
Demedi deme, ben...
Sürpriz!

- Aman Tanrım.

- CIA'den.

Gerçekten, bu George De Mohrenschildt.
İki yıl önce onu Dallas'ta görmüştüm.
General Walker'ı vurma fikrinin George'a mı yoksa Lee'ye mi ait olduğunu duymalıyız.
Bu her şeyin başlangıcı olabilir.
Fakat Marina'yı bu işin dışında bırakmayalım.
Walker hakkında mı konuşacaklar?
Konuşurlarsa, o zaman Lee'nin yalnız hareket etmediğini anlarız.
İngilizce...

- Anne.

Sürekli Rusça konuşurlarsa ne yaparız?
Hay sikeyim!

Son iki yılı Rusça öğrenerek geçirebilirdik.
Ben Rusça öğrenemezdim.
Yürüsek mi?

Hayır, görürler bizi.
Pekâlâ, dinle. bir Rusça-İngilizce sözlük bulmamız gerek.
En azından başlangıç olur.
- Var mı öyle şeyler?

Okul kütüphanesinde bir tane olabilir.

Dinle, geri geleceklerdir.

Kasetler kayda devam etsin, tamam mı?

Bill, sözlüğü aldım.
Bill?
Bill!

Bill, Bill!
İyi misin?
Ne oldu?
- Rafael.

Birkaç elemanla birlikte içeri girdiler.

Rafael?

Söylemiştim sana, bize homo demelerine izin vermemeliydik.
- FBI!

Siktir!

Baştan başlamamız gerekecek.
- Siz ibnelerden FBI falan olmaz.

Bir federal soruşturmayı tehlikeye attınız!
- Bunların hiçbiri yerine konulamaz.

- Şimdi sizi burada denetleyip sikeyim mi...

Lanet olsun.

Bize bunları tekrar yerleştirmekte yardım edeceksin.
- Tamam, tamam.

Yardım edeyim.
Sorun yok.

Pekâlâ.

Tek başına şaperon yapmanın senin için ne kadar zor olabileceğini bilmiyordum ve pislik gibi davrandım.
Ve gerçekten tüm gece boyunca gitmek değildi niyetim.
Sadece bir hataydı.
O yüzden...

- Pekâlâ.

Beni bu hafta sonu yemeğe çıkar.
- Kesinlikle.

Cumartesi iyidir.
- Beni saat altıda al.

Zamanımızı boşa harcamaya gerek görmüyorum.

Ve Jake, bir de bir daha bana asla öyle bir şey yapma.
Beni 200 çocukla yalnız başıma bıraktın.

- Anlaşıldı mı?

Oswald'ın burada olacağını söylediğini söylemiştin.
Evet, Marina'ya söylerken duydum.
Babalarımızın uğruna öldüğü büyükbabalarımızın kanını akıttığı Güney Mirasının savunduğu o ideallerin tamamı Kennedy'ler tarafından ezilip geçiliyor.
Evet, efendim!
John ve küçük kardeşi Bobby kişi başına alınan verginin Güney kültürünü nasıl koruduğunu anlamıyor.
Vatandaşlık Hakları hareketini, komünist bir komplo...
- Oswald.

- Evet, o.

- Veya George onu getirmiş.

- Ve şimdi Kennedy'ler...

- ...

- Onları durduracak mıyız?

Onları durdurmak için benimle Mississippi'ye gelecek misiniz?
Evet!
George onu neden buraya getirsin ki?
Harekete geçme zamanı.

Onu yemliyor, gaza getiriyor.
Ve o deccal Yüksek Mahkeme tarafından yeterince itilip kakıldık.
Ayağa kalkın.

Harika bir konuşmaydı, General.
- Gelmenize sevindim, çocuklar.

İlginç, gerçekten ilginç.
- Hey, sizi tanıştırabilirim.

- Ne?

- Tamam, tamam.

- İyi bak kendine.

General Walker?
General Walker?
Gerçekten mükemmeldi.
- Faşist ne demek biliyor musun?

Hayır, sadece sormak istiyorum.
Eline daha önce bir tarih kitabı aldın mı?
Çünkü Hitler seninle kesinlikle gurur duyardı!
Hey, dur!

- Aşağıya!

Irkçı orospu çocuğu!
Münih'te de böyle olmuştu!
- Yeter!

Berlin'de de böyle olmuştu!
Tamam.

Sana geride dur dedim!

Hadi, kaybol!
General'i seviyorsunuz, öyle mi?
General sizce iyi bir adam, öyle mi?
Bu faşistin söyleyecek bir şeyleri var, öyle mi?
Benim söyleyecek şeylerim var!
Benim söyleyecek bir sözüm var!
Uyan!
Yerde kal!
Uyan, faşist göt!
Uyan, yoksa seni öldürürüm!