# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Türkiye'yi geziyorum...
Güzelliğin ve aşırılıkların ülkesi...
Bu dehşet verici ve aynı zamanda harika bir şey!
Şunun büyüklüğüne bakın!
...çatışma ve ayrışmaların bölünme tehlikesi teşkil ettiği bir ülke...
Durmaksızın devam ediyor, şuraya bak.
Savaş bu noktadan hiç de uzak değil.
...artan bir otoriter rejim altında...
Tam solumda, bir protesto başlıyor.
...içeride ve dışarıda muhalifleri ezen bir ülke...
İnanılmaz! "BBC, İngiliz Terör Ajansı."
Türkiye...

Çeviri:

Türkiye'deki yolculuğum ikinci ayağında ülkenin güney sınırlarından kuzeye Karadeniz sahiline ve oradan da, son durağım olan İstanbul'a ulaşmadan önce başkente uğrayacağım.
Kuzeydeki yaylalarda eski bir dili konuşmayı sürdüren sapa bir köyü ziyaret edeceğim.
İstikrarsız durumdaki güneyde, baskılara ve çatışmalara karşı ağıt yakan Kürtlerle tanışacağım.
Bombalı saldırılara karşı bu bariyerlerle koruma altına alınan polis merkezini göreceksiniz.
Ve Türkiye'nin dünyayı kasıp kavuran popüler bir dizisinde ufak bir rol alacağım.
Ne düşünüyorsunuz?
Yolculuğumun ikinci ayağına Toros Sıradağları'nın sarp zirvelerinin nefes kesen manzaralar bahşettiği güney bölgesinden başlıyorum.
- Onları mı arayacaksın?

Şöyle bir yerde durabilir miyiz?
Rehberim Buket Şahin'in ailesi bir zamanlar bu dağlarda göçebe olarak yaşıyormuş.
Hemen gideceksek tamam.
Ne manzara ama, değil mi?
Çoğu kişinin, şu an Türkiye denen yerin gerçek yerlileri olduğuna inandığı Yörükleri bulmaya geldik.
Yörükler halen yılın büyük kısmını göçebe olarak geçiriyor hayvanlarıyla beraber, yaya olarak uzun mesafeler kat ediyorlar.
Sonunda Mahmut'u bulduğumuzda, gece için kampı yeni kurmuştu.
Keçilerin sesi, eşi Songül'ün sürüyle birlikte geliyor oluşunun habercisiydi.
Bu bir aslan.
Birkaç yara izi var sanki.
Şuna bak.
Bu keçileri nereden getiriyorsun?
Yüzyıllar önce, Türkiye'nin yaylalarında yaklaşık 200 bin büyük çadırda, bu tarz yaşayan göçebe insanlardan milyonlarca olduğu söyleniyor.
Şimdi göçebe hayat yaşayanların sayısı bir elin parmaklarını geçmez.
Geçmişle bir bağlantı, sanırım.
Hepimiz adına.
Ama Mahmut ve ailesi için hayat kolay değil.
Otoriter İslami bir hükümetin olduğu modern Türkiye'de onlara sürekli düşmanlık beseleyen ...bir grup azınlık var.
Ne oldu ya?
Yörükler Müslüman ama genellikle camiye gitmiyorlar.
Türkiye son zamanlarda daha İslami oldu ve Yörükler bazen dindar Türkler tarafından dini anlamda yetersiz görülüyor.
Yerel halk öylece gelip sizi tehdit ettiler ve buradan gitmeniz gerektiğini söylediler.
Yoldayken tehlikede olduğunuzu hissediyor musunuz?
İki tane küçük çocuğun var.
Kurt mu dedin?
Ne hayat ama!
İnanılmaz.
21. yüzyılda.
Duyduğunuz üzere, dışarıda bir sürü köpek var.
İnşallah, onlar en azından köpektir.
Gece boyunca.
Köpekler horozlardan daha çok ses yapıyor.
Gece boyunca havlıyorlar.
İyi tarafı, kurt ya da yılan yok.
Uyarıdan sonra aile taşınmak için eşyalarını topluyor.
Onu kaldıracak mısın?
Onları cidden seviyor gibisin.
Herkes kendi yoluna koyulacak.
Hoşçakalın.
Mahmut ve çocuklar kamp kurmak için önden gidiyorken Songül sadece bir Yörüğün izini sürebileceği dağlardaki eski patikaları takip edecek.
Yörüklerin son temsilcileri gün doğumunda yola koyuluyorlar.
Henüz 50 yıl önce, hemen hemen tüm Türkler taşrada yaşıyordu.
Şimdiyse neredeyse hepsi şehirde.
Göçebeler bu kalıba tam olarak uymuyor.
Türkiye'nin Suriye olan istikrarsız güney sınırı boyunca doğuya Mardin şehrine doğru yol aldım.
Sözde İslam Devleti hala birkaç km ötede hüküm sürüyor.
Türk birlikleri Suriye'deki savaşa dahil oldu.
Oradaki çatışmaların bu ülke için de çok büyük sonuçları oldu.
Bakın, sınır, çitler hemen sağımda.
Hemen yolun kenarında.
Mardin'in adının anlamı, hisarlar demek.
Ve burası savaşlara ve zaferlere yabancı değil.
Burası gerçekten antik bir şehir.
Çok tarihi bir bölge, aslında.
Dünya üzerindeki ilk insan yerleşimleri burada, bu bölgede bulunmuş.
Bence burası, bu bölge o kadar tarihi ki bazen Türkiye'nin kendisinin genç bir akrabası olduğunu unutmak işten bile değil.
Türkiye 100 yaşından daha genç bir ülke.
Elbette Türkiye parçalanan Osmanlı Devleti'nden vücuda geldi.
Birçok farklı etnik grup tek bayrak altında bir araya geldi ve sözüm ona, hepsi Türk oldu.
Türkler mağrur ve vatansever insanlar ama buradaki etnik grupların hepsi tek bir bayrak altında birleşmek istemedi.
Sağ tarafımda, hemen şurada bombalı saldırılara karşı bu bariyerlerle koruma altına alınan bir polis merkezini göreceksiniz.
Bombalı araç ya da duruma göre kamyon saldırısından kaynaklanan şok dalgasının yönünü değiştirmek için tasarlanmış.
Sözde İslam Devleri sızma yaparak burada saldırılar gerçekleştirmiş ama Suriye'deki savaş Türkiye'deki çatışmaların da fitilini ateşlemiş.
Şu sisli manzaraya bakmak için yolun kenarında durduk.
Oradakiler Kürt yerleşimleri.
Kürtler Orda Doğu'daki birçok farklı ülkede yaşayan etnik bir grup ama kendi devletlerinden yoksunlar, on yıllardır Türkiye'nin güney doğusundaki Kürtlerin çoğu bağımsızlık veya özerklikleri için mücadele veriyorlar.
Türkiye'de milyonlarca Kürt var.
Hiç yoktan toplam nüfusun beşte biri kadarlar.
Kürt bölgesinin merkezine doğru yola koyuluyorum antik şehir Diyarbakır'a doğru.
Kürtler gurur verici bir kültüre, tarihe ve kendi dillerine sahipler.
Ama on yıllardır, Türk devletinin, özellikle Türk ordusunun eliyle baskılara maruz kalıyorlar.
Kürt aktivist Mehmet Kaya ile bir grup yerel şarkıcının toplanıp geleneksel Kürt şarkıları seslendirdiği bir kültür merkezinde buluştum.
İnsanların eskiden böyle şarkı söyleyebilmelerinin çoğu zaman mümkün olmadığı doğru mu?
Açıklığa kavuşturmak için soruyorum, Kürtçe yasak mıydı?
Halk içinde Kürtçe konuşmak yasak mıydı?
Mehmet ılımlı birisi, ama on yıllardır bazı Kürtler bağımız bir Kürt devleti yolundaki özerklik mücadelesi için şiddete başvurdu.
Kürtlerin asıl silahlı grubunun adı PKK.
Türk hükümeti ve İngiltere ve ABD gibi diğer devletler tarafından terörist grup olarak addediliyorlar.
Şu an Diyarbakır'ın tarihi surlarının yanı başındayız.
Kürtler ile Türklerin uzun süren çatışmaları esnasında her iki taraftan da on binlerce kişi hayatını kaybetti.
Bir ateşkes olmuştu ama Suriye'deki savaş işleri değiştirdi.
Buradaki çatışmalar yeniden başladı ve şiddetlendi.
Aman Tanrım!
Diyarbakır'ın tarihi merkezi olan Sur'da sokak savaşları patlak verdi.
Bunun sonuçlarını görüntüleyen az sayıdaki TV ekiplerinden biriyiz.
Burası, birkaç ay önce küçük bir Kürt isyancı ya da terörist grubun şehirde özerklik ilan etmek istedikleri bölge.
Çukurlar kazdılar, barikat kurdular, tuzak bombalar yerleştirdiler.
Tahmin edebileceğiniz üzere Türk devleti buna düzgünce tepki veremedi aksine, bence en uygun tabirle, aşırı ezici bir güçle müdahale etti.
Türk güvenlik güçleri tanklar ve topçularla buraya yığıldı.
PKK keskin nişancılarla ve patlayıcılarla yanıt verdi.
Durmaksızın devam ediyor, şuraya bak.
İnanılmaz.
Etrafımızdaki her yerde binalar varmış.
Burası yerle bir olmuş.
Burası sıfır noktası.
Otoriteler çatışmalardan kaynaklanan zararın çok büyük olduğunu yeniden inşa için bölgenin dümdüz edilmesi gerektiğini söylüyor.
Buradaki asıl soru ölçülülük ilkesi üzerine.
Türk ordusunun unsurları, bu bölgeye tankların getirilmesinin ve Türk vatandaşlarına karşı tank ve topların kullanılmasının tamamen kabul edilebilir olduğunu düşünüyor.
Kendi vatandaşları için.
İnanılmaz bir olay.
Uluslararası Af Örgütü 40 bine yakın mukimin bu bölgeden ayrılmaya zorlandığını söylüyor.
O zamandan beri yüzlerce ev yıkıldı.
Burada, bu zulüm gören ilişkilerin tam kalbinde gerçek manada bir trajedinin yattığını düşünüyorum.
Burada her iki taraf için de çok uzun süredir gözyaşları ve ölüm var.
Hükümet tüm bu tahribat için Kürt teröristleri suçluyor.
Sur'un büyük kısmı devlet tarafından kamulaştırılmış.
Yetkililer bu tarihi bölgeyi yeniden inşa edeceklerini söylüyorlar.
Projenin sorumlusu Metin Evşin.
Tüm bu tahribat çatışma kaynaklı mı?
Burayı restore etmek zorunda mısınız?
Burada yaşayanlara civar mahallelerde apartman dairesi alabilmeleri için finanse edilecekleri söylenmiş.
Bazıları, siyasi çehrenin değiştirilmesi adına, Kürtlerin bilerek Sur'dan sürüldüklerini söylüyorlar.
Olağandışı görünüyor.

Jonathan, kaydı durdur.

Burada çok ciddi bir güvenlik tedbiri var ve kayıt yapmak bizim için çok zor.
Az önce, açıkçası bize oldukça kaba davranan Türk polisiyle karşı karşıya kaldık.
Buradaki yetkililer basının kendi nüfuzları altında olmasını tercih ediyor.
Son zamanlarda konuşma hürriyeti ve Türkiye'ye muhalefet anlamında çok büyük kısıtlamalar var.
Yüzlerce gazeteci tutuklandı ya da işinden kovuldu.
Yabancı yazarlar göz altına alındı.
Diyarbakır'daki durum Türk-Kürt çatışmasıyla beraber şiddetlenmiş.
Tansiyon yüksek.

Solumda zırhlı araçları da görebilirsiniz.
TOMA'lar var.

Açıktan görüntüleyemiyoruz.
Kameraya bakamıyorum, çünkü fark edebilirler ve kendimizi riske atabiliriz.
Bunun olmasını istemeyiz, çünkü şimdiye dek yapmış olduğumuz tüm çekimlerimizi kaybedebiliriz.
Bu konuyu tartışma lüksümüz yok.
El koyma yaparlar.
Sanırım buranın etrafından gideceğiz.
Tamam.
Nasıl bir yer!
Mevcut hükümet zamanında mücadelenin tarafları barış için bir adım atmışlardı.
Ama şimdi, iki adım geri atmış durumdalar.
Seçilmiş, tanınmış Kürt yetkilileri tutuklandı.
Kürt militanlar ölümcül saldırılar gerçekleştirdiler.
Çatışmalar en ufak bir çözüm ibaresi göstermiyor.
Türkiye'nin Ermenistan ile komşu doğu sınırına doğru yola koyuluyorum.
Ülkenin etkileyici ve güzel, ama çok ender ziyaret edilen bölgesine gidiyorum.
Kim Cumartesi sabahı 8'e 10 kala trene biner ki?
Kimsenin olmadığına şaşmamalı!
Sıra sıra yaylalar ve ihtişamlı dağlarıyla Doğu Anadolu yabancılar tarafından çok az bilinir.
Ama burası, tropik kuşak dışında bitki ve vahşi yaşam açısından dünyanın en zengin ülkelerinden biri.
Sizi bilmem ama, ben Türkiye'yi muhteşem bitki ve vahşi yaşamıyla ilişkilendirmem.
Ama var işte.
Türkiye, biyolojik çeşitlilik açısından olağanüstü.
Hatta, Türkiye neredeyse Avrupa'nın tamamı kadar yerel bitki örtüsü türüne sahip.
Sanırım burada iniyorum.
Rotam Sarıkamış ormanı.
- Seni gördüğüme sevindim.

Can Türkiye'nin önde gelen çevrecilerinden.
Şu an Sarıkamış ormanındayız.
Bir vahşi yaşam izi görürüz diye sürekli gözlerimizi açık tutuyoruz.
Gün boyunca boz ayılar ender de olsa kurtlar ve vaşaklar görülebilir, gözlerini dört aç yani.
- Boz ayılar, kurtlar ve vaşaklar mı?

- Sahiden mi?

Bu heyecan verici bir şey.
Can Türkiye'nin ilk ayrıntılı boz ayı popülasyonu araştırmasını yürütüyor.
Bir ayı alarmı!
Can az önce bir ayı tuzağı alarmı aldı belki bir ayının yakalanmış olduğunu...
- ...düşünüyor.

Ve hayvanın sağlığı açısından bir an önce oraya gitmek çok önemli hem kaçmamış hem de başka bir şey onu bulmamış olur...
Aynen.
İleride bir kamyonet var.
Sence ne olmuş olabilir?
Bilmiyorum.
Yanlış alarm.
Tuzağı çalıştırdı, yakalandı ve sonra kaçıp gitti.
Ve bunu reddediyor, ama biz görebiliyoruz.
Şimdi onu kuracağız.
Onu kuracağız ve böylelikle ne yöne giderse gitsin ayı tuzağa girmek zorunda kalacak.
Çünkü orada ölü bir koyun var ayı onu yemek için gelecek.
- Burada başka bir giriş var.

- Nerede?

Yerini anlamaman gerekiyor.
Ayının yaptığı gibi, dört uzvunla oraya yürü.
Ayı gibi yürümemi mi istiyorsun?
Evet, bu sayede nasıl çalıştığını görürsün.
- Tamam.

İçeri doğru ilerle.

Tamam ama koyun şu an hiç de cezbedici görünmüyor.
- Koyuna ulaşamayacaksın ki.

- Aman Tanrım!

Şuna bak.

Elbette çekmeye çalışacak ama birkaç dakika sonra duracak ve bizim gelmemizi bekleyecekler.
Can ve ekibi ayıya sakinleştirici verip boynuna bir verici takacaklar bu sayede hareketleri izlenebilecek ve olağanüstü bulgular elde etmişler.
Topladığımız veriler gösteriyor ki, verici taktığımız bazı ayılar daha çok meşe palamudu ve orman meyvesi bulabilecekleri Karadeniz'e bakan, daha verimli ve ılıman yağmur ormanlarına doğru göç ediyorlar ve daha sonra geri dönüyorlar.
Bunun projenin elde ettiği en önemli bulgu olduğunu söyleyebilirim.
Küresel manada ilk.
O halde, dünyada kendi türleri içinde, göç eden tek ayılar bunlar.
Tüm kaynakları araştırdık.

Muhteşem bir şey.
Pekala, bu tuzak tekrar kuruldu ve ormanın içinde daha fazlası var.
Umarım daha sonra bir ayı aktivitesi olur.
Şimdiye dek, Can 30'dan fazla ayıyı yakalamış ve takibe almış.
Ve araştırması, Türkiye'deki vahşi yaşamın korunması açısından ender görülecek bir başarıya imza atmış.
- Burası oldukça muhteşem bir yer.

Sarıkamış ormanı Türkiye'de en çok ve en çeşitli sayıda boz ayının bulunduğu bir yer.
Bu hayvanlar geniş bir alanda yaşıyorlar.
Küçük bir şehir ormanında sürdürülebilir, uygun bir kurt veya ayı popülasyonunuz olamaz.

Hükümeti, Türkiye'nin ilk vahşi yaşam koridorunu oluşturması için ikna ettik.
Can'ın vahşi yaşam koridoru ormanları, ayıların parçalanmış yaşam alanlarını birleştiriyor ve birbirine bağlıyor.
Hedefi kuzeyde, Karadeniz hattı boyunca uzanan ayılara özgürce hareket etme imkanı sağlayacak kesintisiz 150 km'lik bir orman bandı oluşturmak ve soylarının tükenme ihtimalini azaltacak gen havuzlarını yaymak.
Bence bu, Türkiye için muazzam bir çevre ve...
- ...doğayı koruma başarısı, değil mi?

Yeni orman koridoruna rağmen ayılar hala ciddi tehditler altında.
Can'ın takip sonuçları gösteriyor ki bazı ayılar bu vahşi yaşam koridorunu kullanırken bazısı göç etmeyi durdurdu.
Tam önümüzde, birisi tepeye çıkıyor.
Onun yerine en sevdikleri yerde toplanıyorlar.
Burası Sarıkamış çöp sahası.
- Çöp sahası mı?

İlçe çöplüğü ayıları en rahat görebileceğiniz yer.
Şuna bakın!

Kocaman, güzel bir boz ayı.
Şunun büyüklüğüne bakın!
Bazı erkek ayılar bu çöplükte, çünkü sürekli besleniyorlar muazzam cüsselere ulaşıyorlar.

Etrafta dolaşan siyahlıkları görebiliyorum.
- Oradakiler de mi?

Ben şahsen bir gece 33 tane saydım.
- 33 mü?

- Evet, bir seferde.

O halde burada, bu çöplükte yiyecek olduğu için göç etmiyorlar.
Evet, yani göç etmek bir uğraştır.
Meşe palamudu ve meyve yemek için 250 km'lik bir yolculuk.
Yani, neden bunu yapasın ki?
O halde bu ayılar bu hareket tarzını öğrenmişler.
Ama burada bir sürü plastik var ve bu esnada bunları yutuyorlar içlerindeki kimyasallar, yani çok sağlıksız.
Ayıların orman koridoru boyunca göç edip sağlıklı beslenmeleri ve genlerini etrafa yaymaları gerek.
İlçe çöplüğünde, bu yaptıkları sadece tehlikeli bir beslenme şekli değil aynı zamanda istenmeyen bir tutum.
Bölge sakinleri geliyor.

- Gezi amaçlı.

Bu güvenli değil, çünkü araçlarından inen insanlar oluyor hatta arkalarında ayılarla özçekim yapanlar bile gördüm.
İnsanlar ayıların yanında arabadan mı iniyorlar?
Evet, bir gün bunun bir ayı saldırısına neden olacağından endişe duyuyoruz ve bu yüzden ayılar suçlu bulunacak ve avlanacak ya da öldürülecekler.
Dört, beş sene önce buraya bir kapı yapılması gerektiğini söyledik.
Ertesi gün bir kapı kondu.
Sorun şu ki, üç gün içinde sadece çöp kamyonlarının açabildiği o kapı sökülüp bir kenara atılmıştı.
Çöp kamyonu şoförlerinin bana dediği şu:
Aşağı inip kapıyı açmak ve sonra da geri kapamak bir sürü iş çıkarıyormuş.
Evet, biz de Sarıkamış'ın yeni kaymakamı ile konuştuk o da bize tamamen hak verdi.
Umuyoruz ki kapı yeniden konulacak, otomatik olacak ve sadece çöp kamyonları için.
Ama sanki her gün aynı şey tekrarlanıyor gibi.
Her yıl farklı kişilere, tekrar tekrar aynı şeyi söylüyoruz yani yıllardır böyle.
Bu görkemli ayıların çöpleri eşelediğini görmek çok üzüntü verici.
Onlar Türkiye'nin milli serveti.
Yerel yönetimlerin onları koruma konusundaki hataları Türkiye'deki daha büyük sorunların bir parçası.
Doğayı koruma, milletçe, düşük öncelikli bir konu değil tamamen unutulmuş.
Gerçekten üzücü.

Bence burası, Türkiye'nin gerçek manada önemli ölçüde, şiddetle şartların iyileştirilmesi gereken bir yer.
Türkiye doğuya koruma konusunda 180 ülke içinde 177. sırada.
Altındaki iki ülke de Somali ve Afganistan.
Yani Türkiye, konu bu olağanüstü ülkenin özünde oldukça muhteşem olan bir şeyi korumaya gelince, hiç iyiye gitmiyor.
Kuzeye, Türkiye'nin Karadeniz bölgesindeki vadi ve yaylalarına ve olağanüstü güzellikteki bir başka bölgesine doğru gittim.
Doğanın bu denli müthiş olduğu ve insanın boğazını düğümlediği bu anlara bayılıyorum.
Derin vadiler ve sarp arazi, bu bölgenin her daim ıssız ve Türkiye'nin kalanıyla bağının kesik olduğu anlamına geliyor.
Ama şimdi, bu değişmek üzere olabilir.
Bunun Yeşil Yol adı altında birleşecek görece mütevazı bir bağlantı yolu olduğunu düşünüyoruz.
Yüksek tepeler ve yaylalar arasında kıvrılarak bin km'den uzun bir mesafe boyunca devam edecek bir yol olacak.
Bu, Türkiye'nin Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın liderliğini gösteren büyük milli altyapı projelerinden biri.
Çok kurnazca.

Ülkeyi dönüştürüyor.
Yollar yapıyor, hem de bir sürü, ve çoğu insan bunu seviyor ama herkese kendini sevdiremiyor.
Hükümet Yeşil Yol'un izole olan yöre halkını birbirine bağlayacağını turizmi ve ekonomik kalkınmayı teşvik edeceğini söylüyor ama bir kısım yerel halk ikna olmamış.
Buradaki halk azimli, inatçı ve bir parça tuhaf olmasıyla meşhur.
Issız ve güzel bir vadide Metin Akıncı, ufak bir erişim meselesi olan bir pansiyon işletiyor.
Sizi gördüm iyi oldum.
Hadi canım!
Metin, bu da nesi?
Teleferiğin yerden yüksekliği nedir?
Kasa kısmı köydeki adamın biri tarafından yapılmış.
Pekala, tamam.
Hay aksi!
Ama Metin bunun bir ineği taşıyabilecek şekilde tasarlandığına beni inandırdı.
Epey sağlam görünüyordu.
Tamam.
Aman Tanrım!
Biraz sallanıyor.

Bu dehşet verici ve aynı zamanda harika bir şey!
Çok iyiydi Metin.

Bu sistemi kurmaya seni iten şey neydi?
Aman Tanrım!
Şuna bakın.
Burası şahane, Metin.
Çok güzel.
Yumurtaların tavuklarından.
Balın arılarından.
"Dışarıdan" mı?
"Ticari yol"dan kastın nedir?
Sence Yeşil Yol aslında madenciliği mi teşvik edecek?
sıradışı hayatını yaşamayı sürdür.
Bu hepimiz için bir ilham, Metin.
Hoşçakal Metin.
- Beni yollayacak mısın?

Ulaşması biraz alengirli ama Metin'in sıradışı pansiyonu benden tam not alıyor.
Bu vadilerde yol alırken, yolların inşasından önce buradaki yöre halkının ne kadar izole olduklarını fark ediyorsunuz.
Bu oldukça sarp vadilere kurulan köylerde, geçmiş zamanlarda tabii ki cep telefonlarından önce, insanlar için kendileri vadinin bir yanında, sevdikleri karşı tarafta iken iletişim kurmak çok zormuş.
Ama önümüzdeki köyde buna bir çözüm bulmuşlar.
Kuşköy.
İşte geldik.
Mustafa hala, yüzyıllar önce bu vadilerde oluşturulduğu düşünülen bu dili kullanıyor.
Anlamak için soruyorum, burada çoğu kişi ıslıkla mı anlaşıyor?
Vay anasını!
Ağzından çıkan ses oldukça hoş.
Te orayla mı?
Eren ıslıkla konuşabiliyor mu?
- Merhaba, nasılsın?

Yarın okula erken gidebiliriz.
Tamam, olur.
Sonra çay içmeye gidebiliriz.
Gitme zamanı geldi gibi.
Kuzeye gidince, Türkiye'nin Karadeniz sahiline ulaştım.
Yakın Türk tarihinin en güçlü figürü, Cumhurbaşkanı Erdoğan burada büyümüş.
Burada ve her yerde, dev posterler onu methediyor.
Modern Türkiye'de onun ne kadar mühim bir sima olduğunu size hakkınca anlatamam.
Burada siyasi bir zafer söz konusu.
Ama Erdoğan, Türkiye'ye hükmeden ilk ihtilaflı karizmatik siyasetçi değil.
Ülkenin başkentine doğru yola çıktım.
Ankara, 1920'de, Mustafa Kemal Atatürk tarafından devletin temelleri atılırken Türk hükümetinin merkezi olmuş.
Anıtkabrine halen milyonlarca Türk rağbet ediyor.
Bu inanılmaz bir şey.
Şunun büyüklüğüne bakın.
Tek bir adam için.
Atatürk, ulusun babası, İslami okulları kapamış, kadınlara oy hakkı vermiş ve Türkiye'nin laik bir devlet olmasında şiddetle ısrarcı olmuş.
Çoğu Türk, ama özellikle laik Türkler hala Atatürk'e büyük saygı duyuyorlar.
Ülkedeki askeri unsurlar, uzun yıllar boyunca Atatürk'ün ilkelerinin nihai savunucuları olmuş.
Özellikle hükümetin çok İslami olmaya başladığını düşündüklerinde bir dizi darbeye girişmişler.
Şu an Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın partisi açık bir şekilde İslami.
Askeriyenin kontrolü altında olduğunu sanıyordu ama sonra 2016'da, askeriyedeki bir grup başka bir darbe gerçekleştirdi.
Burası da TBMM binası.
Başarısız darbe girişimi gecesinde onlarsa milletvekili, yasa koyucular hem kutsal bir yer addederek hem de orayı savunmak amaçlı, binanın içinde siper aldılar çünkü sokaklardaki silah seslerini duyabiliyorlardı.
Ve içeride oldukları esnada Türk Hava Kuvvetleri savaş jetleri geldi ve binayı bombalamaya çalıştılar.
Eğer bu saldırının, bu olayın yerini Londra ya da Washington diye değiştirsek bunun ne kadar tuhaf olacağını düşünebiliyor musunuz?
Demokrasiye karşı ne denli bir saldırı olurdu.
Darbe teşebbüsü püskürtüldü.
Erdoğan bir kahraman ve demokrasi savunucusu haline geldi.
İnsanlar onun yardımına koştu.
Darbeden, ABD'deki Türk vaizi tarafından yönetilen takiyyeci Gülen hareketini sorumlu tuttu.
Olağanüstü hal ilan edildi ve büyük çapta şüpheli avı başladı.
O andan bu yana inanılmaz ölçüde bir tasfiye başladı.
Askeri görevliler ve hatta gazeteciler, öğretmenler doktorlar dahil, on binlerce kişi tutuklandı gözaltına alındı ya da işten atıldı.
Bu tasfiyelere kurban giden biriyle buluşmaya çalışacağım.
Ama orta bir yerde buluşamayız bu yüzden, şehir dışında bir yere gittik.
Umarım gelir.
Nuriye G. konuşmaya cesareti olan az sayıda kişiden biri.
Öğretmenlik yaparken bir uyarı dahi olmadan işten atılmış.
- Tanıştığımıza sevindim.

Darbecilerle ilişkisi olduğunu reddediyor.
Peki, neden hedef gösterip işinden atıldığını düşünüyorsun?
Bazıları tasfiyelerin gizli, tehlikeli bir cemaate yapılan meşru bir tepki olduğunu söylüyor.
Bazıları da bunun Erdoğan muhaliflerini ezmek için kullanıldığından endişe duyuyor.
O, seçilmiş ve büyük destek alan biri ama bazı yorumcular sonsuza dek gücü elinde tutmak istediğine hatta ülkeyi diktatörlük yoluna doğru götürürken aynı zamanda dini ilkeler ve yasalarla yönetilen tam İslami bir ulusa çevireceğine inanıyor.
Bu yeni yönelimin bir kanıtı olarak da devletin dini işlerden sorumlu resmi birimi olan Diyanet'in ülkedeki artan rolünü işaret ediyorlar.
Sanırım ülkedeki gücün ve nüfuzun merkezine arzu ettiğim kadar yakın olmak üzereyim.
Türkiye'nin sakin gücü olarak tanımlanan kişiyle buluşmak için yola çıktım.
Diyanet, Türkiye'deki 85 bin camiyi denetleyen dini bir otorite.
Ehemmiyeti olan Cuma hutbelerini yazıyor.
Diyanet bu ülkedeki milyonlarca insanın yaşamında merkezi bir konumda bunun bilmiyor olsalar da.
C.başkanı Erdoğan'ın yönetiminde son on yılda, Diyanet'in bütçesi dörde katlandı.
Güçlü ve nüfuzlu.
Patronu, Prof. Mehmet Görmez'i ziyaret ettim.
- Tanıştığımıza sevindim.

- Sizi görmek çok hoş.

- Doğru mu?

Üzerinde çalışıyorum.

Profesör, Türkiye'nin gittiği yönü gerçek manada anlamaya çalışmak istiyorum.
C.başkanı Erdoğan, "kadınlara erkekler gibi muamele edilemez" dedi ve ekledi, "Türklerin en az üç çocuğu olması gerekir."
Ama profesör Türkiye'nin daha liberal İslami değerleri olduğunu vurgulamaya hevesli.
İslam dünyasında Türkiye Suudi Arabistan gibi daha muhafazakar ülkelere nazaran daima daha hoşgörülü, ılımlı bir ses oldu.
C.başkanı Erdoğan Türkiye'nin İslam dünyasının umudu olduğunu söyledi.
Orta Doğu'da tamamen kargaşa içinde olan bölgeleri gördük.
Diyanet'in dünya çapında, Müslümanlara rehberlik edip telkinde bulunmak gibi bir misyonu var mı?
Bence oldukça ilginçti.
Azınlıklara ve kadınlara muameleden insan hakları ihlallerine özgürce konuşma hakkının yok sayılmasına kadar bu ülkenin tüm sorunlarına dar bir pencereden bakmıyorum.
Burada korkunç şeyler oluyor ama komşu ülkelerin çoğunda dünyanın bu bölgesinde, işler kat be kat daha kötü.
Umarım ki, Türkiye gibi bir devlet bu ülkeyi belirgin kıldığı söylenen yüksek ahlaki değerleri gözetebilir.
Diyanet binasının altında...
Otopark kısmına doğru iniyorum sanki.
...Türkiye'nin dini mesajlarını ve değerlerini tüm dünyaya yayma işi çoktan başlamış bile.
Şuna bakın!
Burası Diyanet TV.
Burada, günün 24 saati yayın yapan son derece modern, teknoloji harikası televizyon ve radyo istasyonları var.
Aman Tanrım!

Sessiz olun, yayındayız.
Eleştiriler, Diyanet'in Cumhurbaşkanı'nın muhafazakar ve otoriter bir devlet yaratma projesinin dini anlamda sözcülüğünü yaptığı yönünde.
Sadece Türkiye'de yedi milyon izleyicileri var.
Yayınladıkları Youtube videoları 25 milyondan fazla izlenmiş dolayısıyla kanallar sayesinde, bu odanın daha büyük bir nüfuzu var.
Erdoğan'ın destekçileri, bunun Türkiye'nin dindar olan çoğunluğu için olduğunu söylüyorlar ve Türkiye'nin ılımlı değerlerinin İslam dünyasına yayınlanmasına... ..olanak tanıdığını iddia ediyorlar.
Türkiye ile başa çıkmak zor olabilir.
Avrupalı mı, Orta Doğulu mu?
Dindar mı, liberal mi?
Belki her ikisinden de biraz.
Uzun yıllardır insanlar Türkiye'yi merak ediyor ve endişe de duyuyor.
Ve Türkleri Doğu ve Batı arasında Avrupa'nın mı, Orta Doğu'nun mu bir parçası oldukları yönünde tercih yapmaları için teşvik ediyorlar ve baskı yapıyorlar.
Ve çoğu kişi Türkiye'nin bir seçim yapması, bir karar vermesi gerektiğini söylüyor ama benim hislerim, ki oldukça güçlü hissediyorum Türkiye çok farklı bir şey yapacak.
Türkiye Doğu ya da Batı'yı seçmeyecek.
Türkiye kendi kaderini seçecek kendi yolunu tutacak.
Ve bu gerçekten önem arz edecek çünkü Türkiye güçlü ve nüfuzlu bir ülke hem dini hem de inanç yönünden ama aynı zamanda siyasi, askeri ve kültürel yönden de.
Yakında görmek ümidiyle.
Türkiye, bu toprakların dünyanın gördüğü en büyük İslami devlet olan Osmanlılar tarafından yönetildiği zamandan beri küresel olayların asli unsuru değildi.
Cumhurbaşkanı Erdoğan zamanında, güçlü Osmanlı padişahlarına büyük hükümdarlara olan rağbet tavan yaptı.
Belki de bu bir rastlantı değildir.
Türkler bunu Osmanlıcılık diyor.
Şuna bakın!
Her şey normal.
Neden bize sanki bu zamanın dışındanmışız gibi bakıyorlar bilmiyorum.
Aynen!

Bu, Muhteşem Yüzyıl:

Belki gözünüzden kaçmıştır, ama bu dizi dünyada yayınlanıyor birçok ülkede en yoğun akşam saatlerinde yayınlanıyor kısmen Maidenhead'de büyüyen Farah Zeynep Abdullah gibi baş rol oyuncularını dünya çapında yıldızlaştırıyor.
- Sen büyük bir dizi yıldızısın.

Dünyanın dörtte birinde tanınıyorsun.
- Evet.

Evet, öyle.
Korkunç bir şey!

Farya'yı oynuyorum kendisi hem bir Macar prensesi hem de bir savaşçı.
Sen savaşçı bir Macar prensesisin.
- Evet.

Güçlü kadın karakterlerin kahraman hatta birer rol model oldukları bu dizi muhafazakar İslami ülkelerde bile rağbet görüyor.
İmparatorluğunuza hayran kaldım.
Dizi, baş yapımcı Timur Savcı'nın parlak buluşu.
Timur'un dizisi boşanma sayılarını arttırmakla bile suçlanmış.
Kendi sıradışı dünyanı yaratmışsın.
Şunu duydun mu?
Bazı Körfez ülkelerinden, yapay yolla üretilen bıyıkları satın alıp padişah gibi gözükmek için İstanbul'a gelen erkekler oluyor.
- Bu doğru mu?

Buna inanmayacaksınız.
Yapımda rol almaya kabul edildim.
Ne düşünüyorsunuz?
Çok değişik bir durum.

Çok zor bir bölüm değil.
- Yani cidden bir bölüm mü söyleyeceğim?

Böldüğüm için üzgünüm ama hazırlar ve bizi bekliyorlar.
Orada çalışabiliriz.
Tamam.

Yapamayabilirsin belki ama bu şekilde durmalısın.
Pekala, tamam.
Sağ el sol elin üstünde.
Sözlerimi unuttum.
Vay anasını!
Harikaydı.
- Harika.

Koçum, akıl hocam benim.
Bu büyük bir Türk başarı hikayesi.
Etkili senaryosu ve güçlü karakterleriyle dünya çapında muazzam izleyici kitlesi olan bir proje.
Bunun küçük, minik bir parçası olmak çok hoştu.
İstanbul'a geri dönüyorum önceki Osmanlı padişahlarının gerçek saraylarına ve yaptırdıkları muhteşem camilere hala milyonlarca ziyaretçinin rağbet ettiği yere.
Burası, Türkiye yolculuğumun başladığı ve biteceği yere çok yakın.
Bu ülkede yaptığım yolculuğun bana Türkiye'nin karşılaştığı birçok büyük sorunu ve konuyu ...gösterdiğini düşünüyorum ki bunların olmadığını inkar edemez ama aynı zamanda bu yolculuk bana bu harika ülkede güzel olan birçok şeyi gösterdi.
Çeviri:
