# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diyelim ki teklifiniz akla yatkın çıktı ve ortak olduk.
Nassau'yu ele geçirme işinde beraberiz diyelim.
Jack, Kaptan Flint'i avlamaya gitti.
Muhtemelen onu son kez gördün.
Anne, Port Royal'de casus toplarken hiçliğin orta yerinde malikanesi olan bir adamla tanışmış.
Bu adam uyumsuz aile üyelerinin sırra kadem basması için zengin ailelere bir çeşit hizmet sunuyormuş.
Hangi aileler?
Flint uzaklaşmasa da olur.
Hazineyi gömdü mü kazanmış demektir.
Anlaşmayı kabul edersen Silver ölmez.
Bu savaşı pazarlık ederek durduramazsın.
Beni öldürürsen ona bunu nasıl izah edeceksin?
O da bu davaya inanıyor.
Onu kurtarmak için davayı feda edeceksen onu zaten kaybetmişsin demektir.
Sen bile kendini affettirecek bir hikaye kurgulayamazsın.
Bu savaş onun yaşamından değerli mi?
Soruma yanıt ver.
Ağzından duymak istiyorum.
İstenmeyenler ne olacak?
Uyum sağlamayanlar uygarlığın kendini koruma refleksi gereğince bünyesinden budanır atılırlar.
İlkel zamanlardan beridir kültürler kendini böyle korur.
Uygarlığın tanımı kendisinden hariç tuttuklarıyla belirlenir.
Gelişim olduğu müddetçe arkasında insanlardan oluşan bir çöp yığını kalır.
Dışarıdan öylece bakarlar.
Er ya da geç şu soruya yanıt aranır.
Ya bunlar ne olacak?
Londra'da onlara suçlu der geçerler.
Onları karanlık deliklere tıkar gün ışığı görmemelerini umarlar.
Bizim adaletimiz bundan daha iyisini yapabilmelidir.
Uygarlığın değeri bünyesindekilere değil kendisinden olmayanlara nasıl muamele ettiğiyle ölçülür.
Onu sormadım.
Buraya kapatılanların çoğunun düşmanları var bayım.
Bir imparatorluk sizi aforoz ettiyse sonucu böyle oluyor.
Onları korumanın tek yolu buranın kapısından dışarı çıktıkları vakit kimliklerinin ifşa olmamasından geçiyor.
Huzurlu bir yaşam sürebilmeleri için kimlikleri son bulmalı.
Dediğim gibi, ne ben onun hasmıyım ne de beni gönderen.
Size inanıyorum.

Nereden geldiğimin farkında mısınız bayım?
- Değilim.

Adım Tom Morgan.
Buraya Uzun John Silver'ın buyruğuyla geldim.
Adını hiç duydunuz mu?
Duymaz olur muyum.
Çok güzel.
Öyle ise size son kez soruyorum.
...aradığımız tutsak burada mı yoksa değil mi?
Son Kez Çeviren: thiefpliskin
Haydi!
Haydi!
Hazır, nişan al.
Doğrul.
Çabuk!

Kumsala çıkın!
Adamlara söyle, Flint'i sağ olarak ele geçirmek istiyorum.
Hazinenin yerini ondan başkası bilmiyordur.
Ya diğerleri beyim?
Diğerleri de neymiş.
Merhamet göstermeyin Bay Utley.
Haydi koş!
Siper alın!
Elini uzat!
Elini uzat!
Sandalı döndürün!
Gemiye dönüyoruz!
Yüce Tanrım.
Harbiden.
Sağ kalanları kurtarın.
Bir saat önce var olmayan bir adayı bulup Kaptan Flint'i öldürmek gibi bir lüzumsuzluk yapacaktık.
Sayemde bulduk bu arada.
Bir sürü kırmızı urbalıyı atlatıp bir gemi dolusu korsanla didişecektik.
Üstüne Uzun John Silver'ın pabucunu dama atacaktık.
Fark ettin mi bilmem gerçi hayatımız boyunca hiç bu kadar şanslı olmamıştık.
Yine bana öyle geliyor ki sen de ben de bu duruma farklı tepkiler verecek yaratılıştayız.
Ne tepkisiymiş bu?
Tıkalım bir çuvala.

Guthrie denen kadınla avukatları yesin valinin başını.
Ömrümüz burada son bulmasın.
Açık denize açılacak.
Fark ettim.
Almaya geldiğini aldı mı bari?
Kampa uğradık.
Dediler ki rehine takası için hazineyi alıp götürmüşsün.
Gömülü.
Kıyıdan çok içeride.
Benden başkası yerini bilmiyor.
Madi sağ salim kurtulunca.
Vali ölü ya da diri ele geçince.
Hepimizin yoluna baş koyduğu savaşı çıkarıp kampa döndüğümüz zaman.
Ancak o zaman çıkar gün yüzüne.
Sana uyar mı?
Kaçar mı kovalar mı?
Adamın eline düşen sensin.

Hepimizi ipe çekene kadar dur durak nedir bilmez.
Hep birlikte onu bugün yenmezsek tabii ki.
Yolunu kesin.

Konuşmamız gerek.
Sadece üçümüz.
Woodes Rogers'ın onu yendiğime dair falanca avukattan eline mektup falan geçmeyecek.
Yüzüne bizzat söyleyeceğim.
- Jack...

Flint kazıp çıkartsın diye kızın tekini kurtarmak gerekiyorsa Augustus bugün itibariyle rehine kurtarmayı meslek edindik demektir.
Düş o geminin peşine.
İşte geldim buradayım.

Nereye kayboldun?
Kampa kadar bizi takip edecektin.
Gemin ortadan yok oldu.
Sonra hiçbir şey olmamışçasına burada beliriyorsun.
Konuşmaya başlamadan önce bunların yanıtlanmasını istiyorum.
Philadelphia'ya gittim.
Joseph Guthrie ile görüşmeye.
Joseph Guthrie'yle görüşmeye mi gittin?
Davamıza ortak olsun diye ona bir plan sundum.
Her isyancının bir para babasına muhtaçtır.
Ne dedi?
Kibarca olmaz dedi.
Anne kentte kaldı.
Max de onunla.
Bilgilendiğinize göre daha acil konularla meşgul olsak?
Hani buraya geliş nedenimizle.
Komutayı devralıp valiyi kovalayıp gemisini ele geçirmek istiyorum.
Öyle mi?
Onu büyük çaplı topları ateşlemeden ele geçirmeliyiz.
Bu iş seni aşar.
Topsuz?

Madi'nin hayatını tehlikeye atarız yoksa.
Bugünkü en önemli mesele onu sağ salim kurtarmak.
Madi'yi, Silver'ı hazineyi ve de zincire vurulmuş valiyi sorunsuzca kampa geri götürmeliyiz.
Bunun haberi yangın gibi yayılacaktır.
Savaş kimsenin durduramayacağı ve yok sayamayacağı şekilde çıkmış olacak.
Bugün burada kazanılacak zafer her şeyi değiştirecek.
Büyük ihtimalle de benim komutam altında kazanılacaktır.
Ekleyeceğin bir şey var mı?
Haklı.
Sen de biliyorsun.
Ah ulan...
Gözümüz üstünde olmalı.
Valiye hiç değilse sırtımız dönük değil.
Eğer para için bizi hançerlemesi gerekirse bunu yapar.
Ben bilmiyor muyum sanki?
Ne yapıyorsun sen?
Beni yatıştırıp aramızı düzeltmeyi mi umuyorsun olan onca şeyden sonra?
Bence düzelmeyecek bir şey yok.
Hem seni yatıştırmaya falan da çalışmıyorum.
Öyleyse ne halt yiyorsun?
Sevdiğini kaybetmek nasıldır bilirim.
Ardından onu kurtarmanın yolunu bulmanın da.
Nasıl hissettiğini iyi biliyorum.
Bana ne yaparım diye sormuştun.
Thomas'ı geri almak için her şeyi feda eder miyim diye.
Hiç bilmiyorum açıkçası o durumda olsam ne yapardım.
Senin yaptıklarını yapmayacağımı gönül rahatlığıyla söyleyemem açıkçası.
Bu dönemde sana göz kulak olacağımı söylemiştim.
Önümüze bakabilelim diye işleri yoluna koyacağım.
İçtenlikle söylüyorum.
Haberin olsun.
Bu olaylar çıktığında acayip kafam karışıktı.
Aralarına kara kedi sokmanın zor olacağını biliyordum.
Flint'le Silver'ın.
Sıkı fıkıydılar, ayrılmaz ikili gibi bir şeydiler.
Tek arzum Flint'i ortadan kaldırmak olduğu halde ikisini birden yok ederim diye korkmuştum.
Aklıma çıkar yol gelmiyordu.
Bunun için girdiğim onca çabayı düşününce...
Hepsini yeminime sadık kalmak için yaptım.
Gel gör ki kendimizi bu durumda bulduk.
Girdiğim yolun geri dönüşü yok.
Artık Flint'le Silver'ın arasında bir fark yok.
Flint'le ötekilerin arasında da.
Hepsi benim düşmanım.
Bugünlük sayıları azdı.
Ama bugünün sonunda sayıları sıfıra inecek.
Yine de bugün bizi bir durdurdular mı yukarıdaki İngiliz askerlerini aşıp valiyi beni alt ederlerse bütün bu başarılarının ardından şu son kapıyı da kırdılar mı kazandıkları şey yenilgi olacak.
Onları yenmek için beni öldürmeyi mi tasarlıyorsun?
Tek sancak altında toplanmaları için bir şehit yaratmış olursun.
Hala iz yok.
Yolumuzu kesmeye çalışır sanmıştım.
Orada bir yerde.
Pusuya yatıp top kapaklarını açmış bizi bekliyordu belki de hemen şurada.
Sancak tarafına dümeni kırıp ateş altında kalmaya hazırlanmamız lazım.
Kaptanın dediğine göre Evridiki muhtemelen şu burnun ötesinde pusuya yatmış bekliyor.
Önlem almalıyız.
Bu arada aslında ne bok yemeye gittiğini bir anlatsan ne güzel olur.
Yanına Max'i de alıp Guthrie Ailesi'ne Nassau'da korsan saltanatı kurulsun diye destek istemeye gittin demek.
Böyle bir amaç için destek isteme maksadıyla gideceğine hayatta inanmam.
Başka nedenle gittiysen sorularım katlanarak artacak demektir.
Muhtemelen beni iş üstünde görmek istemezsin.
Soruşturma yaparken mi?
Al benden de o kadar.
Bana öyle geliyor ki arkadaşınla aranızda soğuk rüzgarlar esiyor.
Sarsılmaz ortaklıkların kendine has gerilimi mi acaba?
Yoksa başka şeyler mi var?
Aman ha sorularımızın altında ezilmeyelim sonra.
Ha sen cevaplarsan ben de cevaplarım.
Dümen kır!
Sancak alabanda!
İskele kontra!
Bay Featherstone, pruva yelkenini açın.
Rota değiştirirken yelkeni ayarlarsınız.
Ne oluyor?
İsabet alacağız.
Beyim, alan büyütmek için geri çekilelim mi?
Hayır.
Bağışlayın ama beyim.
Bordalamak için farklı yöntemlere de başvurabiliriz.
Bordalamak istemiyorum ki.
Yüreklerine korku salmak istiyorum.
Cesaretlerini kırmak istiyorum.
Ruhlarını ezmek istiyorum.
Ancak ondan sonra bordalamak istiyorum.
Ana direklerini pruva hizasında tut.
Pruva topçuları, atış serbest!
- Ateş!

Dümenci, sancak tarafına dümen kırmak için emrimi bekle.
Dümenci, sancak tarafına dümen kırmak için emir bekle!
Şimdi!
Çarpışmaya hazırlanın!
Çarpışmaya hazırlanın!
Küpeşteyi hedef alın!
Küpeşteyi hedef alın!
Atış serbest!
Siper alın!
Eğilin!
Adamların kalanını hazırla!
Kıç tarafından dolaştır.

Dümen mi?
Sen hazırla adamları.
Gemiye çıkınca alt güverteye inip Madi'yi bul.
Sen nereye?
Gemiyi döndürmeye.
Tüfek ver!
Sen.
Pruvadaki tüfeklilere katıl.
Tüfek ver.

Kıç güvertesine nişan alın!
Gemi kurtuldu!
Kancaları hazırlayın!
Şunu hemen doldur.
Burada ne işin var?
Ödlek misin nesin sen?
Y

Ben alt tarafı aşçıyım.
Burada bir tutsağınız vardı.
Hala yaşıyor mu?
Hala yaşıyor mu?
Kaygılanma.
Bugün kimse geminin tabanına sürtünmeyecek.
Gerçi aklımdan geçmedi değil ya.
Ben daha iyisini akıl ederim.
Zamanlama çok önemli.
Sandığı emniyete alırız günün arta kalanında.
Kaptan Rackham seni ve haberleri Aslan ile kampa ulaştırır.
Aslına bakarsanız kalmak istiyorum.
Sandığın emniyeti için.
Bay Featherstone, Evridiki ile Madi'yi götürebilir.
Aslan'daki tayfanın çoğu bizden.
Biz hazineyi çıkarırken sen gemide kalırsın.
Olur mu?
Haydi gidelim.
Burada dinleneceğiz.
Daha yürüyebilirim.
Burada dinleneceğiz.
Epey atiksin o şeye rağmen.
Istırap insana neler öğretiyor.
Daha ileriye gitmeyeceğiz.
Gitmeyecek miyiz?
Kuşkularım giderilene değin sandığa doğru tek bir adım bile atmayacağız.
- Neden söz ettiğini bilmiyorum.

Neden kuşkulanıyorsun?
Sana yerini gösterince sandık topraktan çıkar ve arkasından...
Ne bileyim işte.
Planlandığı şekilde kampa dönmez kısacası.
Haksız mıyım?
Haksız olduğumu söyle de yürümeye devam edelim.
Ya sonra?
Bu savaş...
Senin savaşın...
Madi'nin savaşı...
Julius bir daha yolunuza taş koyamaz.
Madi ile sen davanın arkasında olduğunuz sürece.
Hazine davaya güç kattığı sürece.
Hiçbir şey savaşı durduramaz.
Senden başka hiçbir şey.
Neden böyle bir şey yapmak isteyesin?
Hep böyle olacak.
Durmadan, durmadan, durmadan.
Hiç durmadan.
İşin ucundaki hayatlar...
Aşıklar, insanlar...
Büyük oyunda ortaya sürülecekler.
Bu davanın diyeti ne?
Bu davanın can olarak karşılığı ne?
Kaç kişinin ölümü?
Buna savaş denmez.
Kabus amına koyayım, kabus.
Bu ormandan dışarıya hayatta adımımı atmam ta ki son bulacağını bilmedikçe.
Hep böyle kurtuluyorlar.
Bunu biliyorsundur.
Aksi için fazla zekisin.
Dünyayı gölgeler içinde resmediyorlar.
Sonra da çocuklara ışıktan uzaklaşmayın diye tembihliyorlar.
Kendi ışıklarından.
Kendi gerekçelerinden ve kararlarından.
Çünkü karanlıkta ejderhalar yaşar.
Halbuki yalan.
Yalan olduğunu kanıtlayabiliriz.
Karanlıkta keşif var.
Olasılık var.
Karanlıkta özgürlük var.
Yeter ki biri aydınlatsın.
Aydınlatmaya bizim kadar yaklaşan oldu mu?
Mesele İngiltere değil.
Oranın kralı da değil.
Özgürlüğümüz falan da değil.
Madi'yi kaybettiğimi sandığımda hayatımda ilk defa dünyayı senin gözünden gördüm.
Kaybedecek hiçbir şeyim kalmamıştı.
Bu kaybı anlamlandıracak bir şeye ihtiyacım vardı.
Anlamını açığa çıkaracak bir şeye.
Neye mal olursa olsun.
Savaşlarla onun anısını yüceltecektim.
Zaferlerle.
Halbuki işin aslını gördüm.
Gizli olanı.
Seni şekillendireni gördüm.
Derdi neydi dersen rolünü oynamak istediğini dürüstçe söylüyordu.
Öfkeydi seni şekillendiren.
Dünyayı yakmaktan başka bir şey istemiyordu.
Onunla kurabileceğimiz hayat gözümün önünde canlanıyor.
Kabusların onu benden bugün alacak mı diye korku duyarak yaşamak istemiyorum.
Ne olacak öyleyse?
Nasıl yaşayacağımıza dair nasıl kararlar aldın?
Çeşitli ayarlamalar yaptım.
Buradan ayrılırken geniş çaplı bir isyan başlatacak tehditler ortadan kalkmış olacak.
Her şey boşa gidecek.
Boşuna didinmiş olacağız.
Tarihe onların dediği şekliyle geçeceğiz.
Bizi diledikleri gibi çarpıtacaklar.
Ta ki bizden arta kalanlar çocuklarına anlattıkları masalsı canavarlara dönüşene kadar.
Umurumda değil.
Umurunda olacak.
Günün birinde.
Günün birinde.
Seninle kalması için onu ikna etsen de sana yetmeyecek.
Huzurunuz bozulacak.
Karanlıkta sıkıntı içinde düşünecek.
Hayatının anlamını arayacak.
Ve bulamayacaksın.

Hepsi savurup attığını.
Tam da şu anda.
Tam da bu adada.
O sandıkla beraber gömülü bıraktığına.
Böyle olsun istemezdim.
Yanında kalırdım.
Ama bir saat.
Ama bir gün.

Eğer buradan kararımı kabulleneceğini bilerek ayrılabileceğimize emin olsaydım.
Aksi halde bu işe başka türlü son vermek zorundayım.
Kaptan Flint yok artık.
Yok mu?
Yok da ne demek?
Korsanlıktan emekliliğini istedi diyelim.
Çabalarının beyhude yere olduğu hususunda ikna edildi.
Yakınları bu yaptıklarını artık çekemeyeceklerini kendisine ifade ettiler.
Onu çekemeyeceklerini de.
O da çekip gitmeyi seçti.
Artık bizim için sorun teşkil etmiyor.
Beklediğim kadar kesin bir son olmadı.
Lakin daha tesirli.
Eğer amacımız savaşına barut katmak ve bir şehit yaratmak idiyse doğru yoldaydık doğrusu.
Flint'in müttefikleri vardı.
Ölümüyle cesaretlenirlerdi.
Bazıları anısına saygılarından onun savaşını devam ettirmeyi seçebilirlerdi.
O olmasa bile.
Elimizde bir şehit yok, bir öykü var.
Cesaretlerini kıran acı bir öykü.
Aralarındaki ılımlılara güç katacak ılımlı bir çözüm bizimkisi.
Nedir bu?
Anlaşma.
Vali Rogers'ın sunduğu bir anlaşma.
Kaçak kölelerin önderlerince kabul edildi.
Sesini yükseltenler olmadı değil.
Flint'in nerede olduğunu öğrenmek için yanıp tutuştuğunuzu görebiliyorum.
Öldü.
Elini eteğini çekti.
Aslında bunların önemi yok.
Önemi olan şey şu;

Çünkü köleler böyle olmayacağını kabullendi.
Geriye kalan tek mesele Woodes Rogers'ın borçlarını üstlenmeniz.
İflasını ve hapsedilmesini isteyin.
Yerine yeni bir vali atanmasını sağlayın.
Anlaşmaya uyacak birini.
Kaptan Flint'in ortadan kaldırıldığına dair kanıt talep etmiştiniz.
Böyle bir kanıt sunamam.
Lakin korsan tehdidinin ortadan kalktığını gayet manidar bir şekilde görüyoruz.
Kocam olacak bir vali seçmemi istemiştiniz.
Size böyle bir isim de sunamam.
Lakin size kefil olabileceğim bir aday önerebilirim.
Ne adayı?
Nassau'yı benim yönetmemi mi istiyorsunuz?
Şu koşullar altında kabul ederim.
Bundan iyisini sunamam.
Kabul edilebilir buluyor musunuz?
Son bir şey var.
Ufak bir rica.
Hangi konuda anlaştıysanız artık mürekkebi kurumadan ekleyelim.
Borçlarının tazminine yönelik sözleşme imzalandıktan sonra mahkemesi görülecek.
Mahkeme sırasında finansörlerden yeminli ifade istenecek.
İflasın resmi gerekçesini bu ifadeler belirleyecek.
Başarısızlık.
İtibarsızlaştırma.
Woodes Rogers gibi bir adam için orada elinden bir şey gelmeden oturmak ne de zor olur tarihe adı böyle kötü geçerken hem de başlarda yıldızı parlamışken.
Diyeceğim şu ki ifadenizin yazılacağı sıralarda ben de bir iki kalem oynatsam güzel olurdu.
Git.
Hayır.
Anlaşma tasdiklendi.
Diğer kamplardaki şefler yakında gidecekler.
Korsanlarla beraber.
Savaş son buldu.
Ev et.
Neden yaptığını bilmiyorum.
Ama senin yaptığını biliyorum.
Ne yaptığını görmeyeyim diye beni adadan gönderdin.
Ona karşılık veremeyeyim diye Julius'un elini güçlendirdin.
Sen tezgahladın.
İnkar edip de bana hakaret etme.
Flint'in savaşı tek bir şekilde sonuçlanacaktı.
Can kaybı ve sefalet.
Boşuna verilen kurbanlar.
- Durdurmaya mecburdum.

Pişman da değilim.
Seni bir kere kaybettim.
Bir daha yaşayamazdım.
Kaptan Flint elini eteğini çekmedi.
Öyle olduğunu duymaları gerekiyordu.
Onu senin kadar iyi tanımıyorlardı.
Aynı şeyleri söyleyerek seni küçük düşürmeyeceğim.
Sana güvendi.
Dostundu.
Sen ise onu öldürdün.
Hayır.
Kaptan Flint'i öldürmedim.
Onu bozdum.
Senin tanıdığın Flint savaşmaktan asla vazgeçmedi.
Savaşı olmasa Flint kendi kendini bile tanıyamazdı.
Ben de onu tanımadığımız dönemki haline döndürdüm.
Savaşsız da kendini tanıyabildiği haline.
Şiddet olmadan.
Biz olmadan.
Kaptan Flint'i yaratan ağır bir dramdı.
Biliyorsun.
Anlatmıştım.
Geçmişine uzanmanın yolunu buldum.
Her şeyi geri almanın.
Savannah yakınlarında bir yer var.
İngiltere'nin haksız yere hapsettiklerinin gizlice gönderildiği bir yer.
Çok daha insani bir hapishane.
Güvenlikten taviz vermese de.
O kapıdan içeri girenler bir daha dışarı çıkamaz.
Dünyanın geri kalanı için onlar artık yoktur.
Sana inanmıyorum.
Anlattıklarına inanmıyorum.
Flint buna izin vermektense ölürdü.
Direndi.
En başta.
Sonra ona orayla ilgili bir şeyler daha anlattım.
Londra sosyetesinin seçkin ailelerinin burayı kullandığı kulağıma çalındı.
Carolina'daki valinin kullandığını duydum.
Orayı bulsun diye bir adam gönderdim.
Özellikle aradığım birisinin orada olup olmadığını öğrensin diye.
Haber getirdi.
Thomas Hamilton oradaymış.
Bana inanmadı.
Direndi.
Onu bastırmak kolay olmadı.
Savannah'ya yaklaştıkça direnişi çözülmeye başladı.
Nedenini bilemem.
Beklemiyordum.
Belki de direnecek kadar bedensel kuvveti artık kendinde bulamadı.
Ya da Thomas'ı yeniden görme umudu onun kaybına katlanmak için yarattığı adamı bırakmasını kolaylaştırmıştır.
Zihninin işleyişini çok iyi bildiğim o adamı.
Bazı açılardan kendiminkinden ayırt edemediğim zihnin sahibi olan o adamı.
Böyle bir şeyi tecrübe etmek çok tuhaftı.
Umulmadık şeydi.
Bunu tanıdığım bir adamın değil de çok uzun zamandır uyuyan bir adamın kabuslarından uyanışına tanık olmak diye değerlendirmek daha kolaydı.
Gün ışığına alışınca ve dünyayı gözlerini kapatmadan önce olduğu gibi görmeye başlayınca kabusların anısı silinmeye başladı.
Benimle ilgili istediğini düşünebilirsin.
Yaşadığını bilmek bana huzur vermeye yeter.
Lakin sandığın gibi kötü bir adam değilim ben.
Ben onun gibi değilim.
Orayı bulsun diye adam mı gönderdin?
Evet.
Araştırdı ve Nassau'ya döndü mü İspanyollar gelmeden önce hem de?
Evet.
Güvenime ihanet etmekle kalmadın.
Bir de bunu planladın.
Ta başından beri.
Defol.
Korsanlar yakında gidecek.
Şefler.
Ama ben kalacağım.
Bekleyeceğim.
Bir gün...
Bir ay...
Bir yıl...
Sonsuza kadar.
Neden yaptığımı anlayacağın umuduyla.
Defol.
Öykü doğrudur.
Yanlıştır.
Zaman aktıkça bunun bir önemi yoktur.
İnanmak istediğimiz öyküler varlıklarını sürdürür.
Her türlü dönüşüme rağmen.
Gelişmeye karşın.
Tarihi böyle öyküler şekillendirir.
İlk ortaya çıktığında doğru olsa kaç yazar?
Doğruluğunu kendi gelişiminde bulur.
İnsan eseri olan şeylerde böyle bir özellik barındırmak azımsanacak şey değildir.
Sorunuzun cevabına gelirsek...
Şey...

- Uzun John Silver.

Bağışlayın.
Ara sıra kafam karışıyor.
Olayı bütünüyle anlatayım diye.
İyi niyetimden yani.
Müsamaha göstermenize sevindim.
Hiç gereği yok.

Uzun John Silver'ın öyküsü kaldırması güç bir öyküdür.
Bu öyküye en çok inanan adam öykünün kendisi tarafından bütünüyle yok edildi.
En çok kar sağlayanlar ise çabucak arkada bırakmaya meraklı olanlardı.
Bizim için öykünün önemli olan kısmı kendi dünyamıza ne kadar benzer olduklarının hatırlatılmasıdır.
Karşı koyduğumuz dünyamıza.
Geride kalan dünyamıza.
Duyduğumu göre daha bitmemiş.
Duyduğuma göre hala valinin onayıyla burada hareket edenler varmış.
Duyduğuma göre izin vermiş.
Yeter ki malların fiyatı yükselmesine katkı sağlasınlar.
Duyduğuma göre işinizi yapmanıza izin veriyormuş.
Ondan geldim.
İki şeyi bileceksin.
Burada bizimle zaman öldüreceksen.
Bir.

Şeker gibi adamdır.

Kölelerle sağlanan anlaşmadan ötürü kahraman bile denilebilir.
Batı Hint Adaları'na özlemle beklenen barışı getirmiştir.
Nassau'da düzeni tesis etmiştir.
Yardım da almıştır elbette diye ekleyelim.
Buradaki gerçek kudret ise azıcık daha karmaşık bir konudur.
İkincisi ise...
Kanunlara göre ki çok sıkı bir şekilde uygulanırlar; Nassau'da korsanlık yapılmaz.
Artık bitti, bir daha asla.
Ticaret için hayati bir gereklilik.
Bütün dünyaca bilinen bir gerçek.
Benimle iskelede buluş.
Demir almaya hazır mıyız?
Hani çaylak getirmek yoktu.
Yok.
Ya ne demezsin.
Ana karadan geliyor.
Savaş sırasında askerlik yapmış.
Mark.

Çaylakları bağrına bassan fena olmaz.
Ölür müsün öyle yapsan?
Hepsini tayfaya almaya mı tasarlıyorsun?
Hepsi derken?
Kaptan Flint'in hazinesini nerede bulacağını sanarak gelenleri.
Tekrar aramaya gidersin diye heves edenleri.
Onları zengin edersin diye heveslenenleri.
Ben en çok seni de kafalayacaklar diye tasalanıyorum.
Kaptan Flint'in hazinesini aradım.
Kaptan Flint'in hazinesi benimdi.
Hiç sonu gelmiyor.
İki ayağımızı yine bir pabuca sokacağımıza bu seferlik azıcık ağırdan alalım.
Bakarsın...
Yoksa bu...
Eskisinin neresini beğenmedin anlayamıyorum.
Unutulmayacak bir şey olmadıktan sonra ne önemi var?
Damgasını vuran sanattır.
Onun için de...

Kendini belli etmeli.
Sahici olmalı.
Hoş olmuş.
Hoş olmuş.
Yelken açın.