# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Buraya ilk gelişin mi?

- Hayır, eskiden burada yaşardım.

- Terk mi ettin?

- Seni geriye döndüren ne oldu?

- Seninki mi?

Dönmesi güzel oldu mu?
Bana birkaç gün içinde sor.
Öyle olsun.
Looking:

Çeviri: aytackara İyi seyirler.
Teşekkürler.
Bakın şehre kim gelmiş?
- Selam millet.

Daha önce geç kaldığını hiç zannetmiyorum.
- Belki nihayet modaya uygun bir hale geliyorumdur.

9 ayın onun içinden yeni bir erkek çıkması için yeterli olduğunu söylemiştim.
- Kes şunu, kes şunu.

- Çok maskülen.

- Buraya en son ne zaman gelmiştik?

Garsonla seks yapmıştım, sen de şuradaki tuvalette kusmuştum.
- Güzel zamanlardı.

- Seni de.

İşte oldukça yoğundu ve Facebook'umu kapatmamın yardımı olmadı.
Ama bu bir mazeret değil.
- Endişe etme.

Geçen Salı, bloğun aşağına kadar yol boyu sıra vardı.
- Bu mükemmel.

Bu gece pencereyi bir kez bile kontrol etmeyeceğine söz verdi.
- Belki bir kere.

Kahrolası bir mesaj bile yok.
- Tamam.

O punkçı sanat okulu veletlerin, onların ekipmana saygısı yok.
Ama neredeyse kirayı ödeyebiliyorum.
- O yüzden bu da bir şeydir.

Durun, peki bu akşam için plan nedir?

İlk durak Çin usulü Mai Tai içmek için Li Po.
- Milyonlarca yıldır oraya gitmemiştik.

- Doris ve Malik bizimle orada buluşacaklar.

- Onlar nasıllar?

Yakın zamanda Hawaii'ye gittiler, onu biliyorum.
- Richie ve Brady de geliyor.

Onları davet mi ettin?

Endişelenme, cidden.
Bence aslında onları görmek hoş olacak.

Doğrusu uçakta kendimle bir anlaşma yaptım.
Brady konusunda çaba göstermeyi deneyeceğim.
- Bu iyi, çünkü gayet havalı biri.

- Benden söylemesi.

Kadeh kaldırmalıyız.

Aslında hepimize.

- Yakınını.

Yeterince uzun sürdü, orası kesin.
- Şerefe.

- Köftelerimi yemeyi bırakır mısın?

- Kes şunu.

İşte geldik.
Aman Tanrım, hiçbir şey değişmemiş.
- Aman Tanrım!

- Biliyorum!

Seni görmek çok güzel.
Sen gittiğinden beri heteroseksüelliğimi kucaklıyorum.
- Evet, öyle yapıyor.

Evet, ama sarhoş olduğu için atıldı.
- Güzel, güzel.

- Hoş!

Benim biraz yemek pişirmiş sayılacağım yemek partilerimiz vardı.
- Ki davet edilmedik ama neyse.

Muhtemelen hayır.

- Container Store'ı seviyorum.

- Kümes hayvanları hakkında konuşmamı mı dinlerdin?

- Durun.

Siz ikiniz Agustin'i koridorda takip mi edeceksiniz?
- Tabii.

- Hayır, o rüya gerçekleşmiyor.

- Ama deli değilim.

Malik ve ben günah içinde yaşama konusunda bir karar verdik, tamam mı?
Günahı yaşıyoruz.

- Kesinlikle.

Siz zavallı kahrolası piçler, bunu alabilirsiniz.

- Şimdiye kadarki en iyi haberdi!

- Tebrikler!

- Selam!

- Nasılsın?

- Selam Brady.

- Teşekkürler.

Merhaba.

- İyi.

- Güzel, güzel.

- Selam Kyah.

Grubun yeni Patrick'i benim.
- Merhaba.

Aman tanrım.

- Selam.

Duymak istiyorum.

Bilemiyorum.

- Denver, Boise değil.

Ama iyi.

Olacağı belliydi zaten.
- Bu mükemmel.

Su samurları baykuşlara karşı yok mu?
- Video oyunu mu?

Sen tam olarak ne yapıyorsun?

Biz esasen... sanal gerçekliğe dayalı video oyunu geliştiriyoruz.
İnsanlar uzaylılarla arkadaşlar ve özel kabiliyetli süper bir ırk yarattılar.
- Ben varım.

- Bir tane alabilir miyim?

Tabii ki alırsın.

- Ama Salt Lake City'de yapacak ne var?

- Teşekkürler.

Kahretsin, affedersin.
- Burayı özlemiyor musun?

İnsanları kesinlikle özlüyorum.
Ama birçok yoldan şehirler oldukça benzer.
Aynı küçük kahve yeri, aynı Koreli köfteler.

- Aynı şekilde-- aynı şekilde...

Hayır, biliyorsunuz, aynı şekilde San Fransisco'daki insanlar sinir bozucu olabiliyorlar.
- Neyden bahsettiğimi biliyorsunuz.

- Hiç eşcinsel var mı?

Evet, bir sürü eşcinsel var.

- Paddy de şehirdeki bekar kovboy kız oluyor, değil mi?

"Brokeback Mountain" gibi mi?
Jake Gyllenhaal'la seks falan mı yapıyorsun?
Hayır.

Evet, evet, evet, evet.

Kızım, sen değişmişsin.
Bu aptal çantaya sahip olduğuma inanamıyorum.
- Tanrım.

Teşekkürler.
- Kısa kesmişsin.

- Yanlardan...

Yanlardan kısalttım.

Seni de.
İletişimde kalmadığım için kusura bakma.

Açıklamana gerek yok.
Evet, ama pek açıklama yapmadan, çok ani ayrıldım.
- Yapman gerekeni yaptın.

- O yüzden terleme.

Eve dönmek, arkadaşlarına yakın olmak nasıl bir şey?
Eve yakınım.
Evde değilim ve bütün farkı yaratan 50 dakikalık araba sürüşü.
Ama...
Oldukça pozitif.
Burada bulunacağımı ve kendim olacağımı hiç düşünmemiştim.
O yüzden gelişim varmış gibi hissettiriyor.
- Bu iyi.

Orada ve babamı bırakması konusunda sadece yarı yargılar olmam muhtemelen yardımcıydı.
- Boşanma konusunda sen nasılsın?

Bunun önemli olduğunu düşünmüyorum.
- Biliyor musun, aslında uğruna babamı terk ettiği adamı terk etti.

- Şu an terapisti Dr. Sapperstein ile seks yapıyor.

Evet.

Ama...

Bir şey demiyorum.
- Ben de sonunda tavsiyeni dinleyip babamla işleri yoluna koymayı denedim.

Evet.

- Kahretsin.

Kim olduğum konusunda tamamıyla mutlu olmayacağı gerçeğine saygı göstermeyi denedim ve ortam bir zemin bulmaya çalıştım ama...
- Yok muydu?

Sanki onun beni anlamaya çalışması, kendisiyle ilgili düşündüğü her şeyin kuyusunu kazıyor.

Yola geleceğini düşünüyor musun?
Gururlu bir pisliktir, o yüzden muhtemelen hayır.
Eğer ben annem gibiysem...
Kapa çeneni.
Ama Brady bütün bu olanla ilgili rahat.
- Süper destekleyici.

Berber kamyonu ne alemde?
Mükemmel şeyler duyuyorum.
- Gerçekten iyi gidiyor.

Özlüyorum ama kendi şeyimi yapmak da güzel.
Agustin üstündeki resim konusunda harika iş çıkardı.
İşinde iyi.
Senin Valencia'da dolaşıp müşteri arayışını, şekil verme için insanları kamyonuna çekişini hayal edebiliyorum.
Mükemmel sayılır.
Bazen Reno'ya sürüp gazino otoparkında perma yapmaya başlamak istiyorum.
- Ne?

Aman Tanrım, bundan en iyi reality şov olabilir.
Veya en kötüsü.

Bir ara uğramalısın.

Olur, hoşuma gider.
Eğer bunda olmazsa, o zaman bir sonrakinde kesin.
- Paddy!

Sizi kaybettiğimizi düşünmüştük.
Farkındayım.

- Agustin beni tamamen ikna etti.

- Pislik hain.

- Şimdi mi?

- Hadi!

- İyi misin?

- Nasıl hissediyorsun?

- Şarkı söyleyecek misin?

- İyi.

Hadi şu işi yapalım.
Eski uğrak yerlerimizi seçmiş olman hoşuma gidiyor.
Suçlarımın mahallerine bir kez daha dönmem gerektiğini hissettim.
- Ölmüyorsun.

Havada tırnak işaretine gerek olduğunu düşünmüyorum.
...hissettiriyor.

- Müstakbel gelin.

Hadi ama, tabii ki.
- Bayan Murray.

- Evet.

Sen ne, Paris'teki Concerde'u ziyaret mi ettin?
Öyle mi?

Seni görmek çok güzel.

Siz hanımlar ne içiyorsunuz?

- Ucuz ve güçlü bir şey.

- Gibi mi?

- Ben alırım.

Siz ikiniz artık arkadaş mısınız?
- Gerçek arkadaşlar gibi?

Yenisini açmadan o bölümü kapatmam gerektiğini hissetim.
O yüzden onu ben aradım.
- Sana söylediğimi düşünmüştüm.

Her daim iyi bir adamdı.
Evet ve sırf işlerin yürümemesi yeni bir şeye dönüşemeyeceği anlamına gelmez.
- Hem Eddie de bu konuda rahat.

- En iyisi.

- Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.

- Hayır, hadi ama.

- Lütfen.

- Hayır.

# Bu sefer korkarım ki son #
# Ancak ben... #

Neden benimle göz göze gelmiyor?
- Bana bakıyor olmalı.

Bekle, bekle.

Sanırım... sanırım kelimeleri tam olarak...
"Evlenmektense kıç deliğimi mühürlemeyi bir daha başka bir aleti emmemeyi yeğlerim."
"Eşcinsel insanlar hetero olmak için bu kadar ümitsiz olduklarına inanamıyorum.
Artık 'eşcinsel' denmemeliler."

Aman Tanrım.

- Evet.

Ben... ben yavşak Agustin'i özlüyorum.
Partilerde falan çok eğlenceliydi.
Her zaman nefret ettiğin eşcinsellerden birine dönüştün.
Yakında bebek evlat edinip bütün Stepford homolarıyla ve gemiyle aile gezintisine çıkarsınız.

Evet, evet.

Bence senin yaptığın şey harika.
- Sorun değil Paddy.

Seninle dalga geçtiğimin farkındasın.
- Senin için heyecanlıyım ve bence, bence...

...Eddie hayatındaki mükemmelliğin parlayan ışığı.
Doğru nedenle için yapıyorsun, o yüzden sevilmeyecek ne var ki?
Teşekkürler Frank.

Sadece batırma olur mu?
Evet.

Tamam...
Yapmayacağımı söylediğimi biliyorum ama siktir et, hadi yapalım.
- Şarkı mı söyleyeceğiz?

- Nihayet Dusty olabilir miyim?

- Aman Tanrım, hadi yapın!

"Bir daha asla alet emmeyeceğim."
Bu benim tavsiyem.

- Bu benim ve Paddy'nin şehirde geldiğimiz ilk kulüptü.

- Burası Paddy ve benim de takıldığımız yer.

- Evet, öyledi.

- Hadi lan oradan.

- Cidden mi?

- Öyle.

- Evet, var.

- Hadi ama.

Evvel zaman içinde Paddy isminde tatlı bir prenses varmış.
Tamamen kendine dönük olan, zavallı yalnız bir bebekmiş.
- Tamamıyla ziyan ve Britney'e dans eden.

Hepimizin Paddy'nin sarhoş dansını gördüğümüzü varsayıyorum.
- Yok.

- Seviştiniz mi?

Daha çok yan yana attırmaydı.
Ama neredeyse sana oral seks yaptığımı hatırlıyorum.
Dilinin köşeleri yaladığını ama ucuna koymayı reddettiğini hatırlıyorum.
- Ne diyebilirim ki?

- O dönem kendimden çok nefret ediyordum.

Şakaydı.

Omzumda ağladığın ve aletimi kıçına sokmadığım için memnunum.
- Çünkü bak şu an neredeyiz?

- Değil mi?

Aman Tanrım, bunun için gelmeden dolayı çok memnunum.
Kepaze nedimesi olmadan asla yapamazdı.
Bunu mümkün değil kaçırmazdım, dalga mı geçiyorsun?
- Lütfen.

Onu buraya taşınmaya ikna etmeye çalışıyorum.

- Jake, Dom'la tanışmanı istiyorum.

Senin resmini gördü ve tavuğunu tatmayı cidden istiyor.
- Eddie!

Ne?

Adam hoş biri!

- Aynen öyle.

Hadi bebeğin, dans et benimle.
Bekar erkekler olarak son zamanımız.
Haydi!

Ne?
Cidden hoş!

- Sen de Doris kadar kötüsün!

Biraz-

- Tamam.

- İkinizi de!

- Tekila?

Buraya son geldiğimde deri yelek giyiyordum.
Hatırlıyorum.
Çok uzun zaman önceymiş gibi geliyor.
Evet, öyle...
Gittiğin için memnunum, biliyor musun?
- Ne?

Bu... çok cesaret isteyen bir şeydi ve görünen o ki sen üstesinden çok iyi geldin.
Öyle mi dersin?
Bazen ilerleyebilmek için bir şeyleri arkanda bırakmalısın.
- Sana tekila aldım.

Henüz tadına bakmadım.

- Şerefe.

Ucuz bir şey!
- Kıçını dans pistine götür!

Geliyor musun?
Bence ilk önce başka bir içkiye ihtiyacım var ama hareketlerini görmeyi iple çekiyorum.
- Onu görmekten dolayı memnun musun?

- Richie!

- Hadi dans edelim!

# Britney Spears

Lanet olsun!

Bu işte cidden çok iyisin.
Eğitim alıyordum.
Beni becermeni istiyorum.
Yapmak istemezsen zorunda değiliz.
- Beni becermek istemiyor musun?

O zaman yap.

Peki.
Siktir, çok iyi hissettiriyorsun.
Bir... bir dakikalığına frenlere basabilir misin?
Evet, pardon.

Kendini methetme.
Hayır, ben sadece boşalmak istemiyorum...
Tamam, bunun için artık çok geç.
Kahretsin.

- Tamam.

Evet...
Lanet...

Evet.

Hassiktir.

Daha sert, daha sert, daha sert.
- Siktir!

Siktir.
Evet.

Hassiktir.
Zynga'da olmaktan hoşlanıyor musun?
Reese's Pieces bedava oluyor.

Sana böyle ulaştılar demek, bütün o şekerle.
Ama dikkatli olmalısın.

- O yüzden mi MDG'yi bıraktın?

Hadi, dökül gitsin.
Tamam, olur.

Ama ayrıldıktan sonra ofise gitmek, duvara zincirlenmiş hoş çocuğun olmadığı 'Testere' filmi gibiydi.
Kevin Matheson'dan bahsetmiyorsun değil mi?
- Ne?

- Neden bunu dedin ki?

Bu kahrolası şehirden bu yüzden nefret ediyorum.

Lütfen senin de onunla seks yaptığını söyleme.
Hayır, hayır.

O bebekleri çekiştirirdim.
- Ama onunla görüşmem oldu gerçi Ocak'ta...

...iş için.

Duydum ki 19 yaşında Los Angeles'tan kaslı bir kraliçe işe almış.
Tabii ki öyle yapmıştır.
İkinizin konuşmadığını varsayıyorum.
- Sen ve Kevin.

Ama ara sıra birlikte hazırladığımız oyun için Paypal'dan para gönderiyor.
- Kazanç var yani.

Onun ismini gelen kutumda görmemek için 90$'dan seve seve vazgeçerim.
Neden yapmıyorsun?
Ölünü gömmelisin ki böylece sonradan gelip seni avlamasın.
Kim seni bu kadar akıllı yaptı?
Ne?

Ciddi mi?

Oldukça erken başlamış olmalısın.
16.
- 16 yaşındayken erkek arkadaşın mı vardı?

Tam bir erkek, değil mi?

Ayakları havadayken çok da erkek denemez.
Aç bir pasif değil mi?
- Süper aç.

San Fransisco'yı terk etmenin nedeni o mu?
Kevin?

O zaman niye gittin?
Bir sürü farklı nedenden.
Dürüst olmak gerekirse...
Bir başkasıyla olduğum diğer ilişkimi de batırdım.
- Bir tema seziyorum.

Kevin'den sonra bir nevi nasıl bir aptal olduğumu fark ettim.
Ama o zaman da çok geçti.
- Gemi kalkmıştı.

İkimiz için de aslında en iyisiydi.
Gerçek şu ki, eğer gemi kalkmamış olsaydı bile muhtemelen ben limanı terk etmeden önce zaten onu batırmanın bir yolunu bulurdum.
- Sen de gittin.

Ondan sonra ben... ben Denver'a gittim ve zaman geçtikçe ilişkilerden tamamen uzak duracağıma yemin ettim.
Muhtemelen uzun vadede herkesi için daha iyisi oldu.
Ama... bu aynı zamanda hayatımın ilerlemiyor oluşundan dolayı yorulmamdandı, anlıyor musun?
En azından doğru yönde ilerlemiyordu.
Uzaklaşmak yeniden başlatma düğmesine basıp yeniden başlamakla alakalıydı.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Elbette, evet.
- Ve sonra?

İşe yaradı mı?
Yeniden başlatma, işe yaradı mı?
# John Grant – No More Tangles #
- Selam, tembel teneke.

Eski yatağında uyuyabilirdin.
Düşünmüştüm ki-

- Hayır, elbette değil.

Teşekkürler.
Agustin de Eddie'nin yerinde.

O çarşaflara uzanmıyorum.
- Seni suçlamıyorum.

Öğlen oldu.
İşe gitmem gerek.

Evet.

Böylece o zavallı çocuğu yaptığın bütün iğrenç ve edepsiz şeyleri anlatabilirsin.
Ben onu yaladım, o beni yaladı.

Çok demokratikti.
Söylemem gerek, senin son zamanlardaki sekse karşı pozitif seks yapar halini seviyorum.
Bunun beni bir sürtük yapmadığından emin misin?
Seni pozitif hissettiriyor mu?
- Çoğu zaman.

Ama sonrasında...
- Bilmiyorum.

- Hiçbir şey olmadı.

Bilmiyorum.

Çekip Colorado'ya gittim ve her şey aklımdan ve görüş alanımdan çıkmıştı.
Şimdi geri döndüm ve hepsi buradalar.
Neler?
- Hallettiğimi düşündüğüm her şey.

Buradayken Kevin'i görmem gerektiğini düşünüyor musun?
Tanrım, neden bunu yapmayı bile düşünüyorsun ki?
Bilmiyorum, bir bölümü kapatmak için.
Ölüyü gömmek için.
Şişko ve çirkin olmuş mu görmek için.
Sadece şişko ve iğrenç olduğunu düşün ve yoluna devam et.
- Haklısın.

Aman Tanrım!
- Parkletin olduğunu unutmuştum!

- Çok iyi görünüyor ya!

Eğer bu başardığın anlamına gelmiyorsa ne gelir bilmiyorum.

- Selam.

Bu ne, Kızını İşe Getir Günü falan mı?
- Burada ne yapıyorsun?

Seninle konuşmaya geldim.

- Eve git.

Hayır, her şey yolunda.

İlk olarak herhangi birinizde donut var mı?

Akşamdan kalmaların için ne yapıyorsunuz?
Kusmak da istiyorum.
Ve Dom'a kesinlikle ilgisi de vardı.
- Öyle miydi?

Onu becerdin mi?

Önlüklerindeki yap lekelerini temizlemeye yardım edecek mi?
Hayır.

Bu konuşmayı tekrar yapmamıza gerek var mı?
Tekrar mı?

- Seni dün gece gördüm.

Sen sıcak köpük banyosu ve erken bir gece için eve kaçmadan önceydi.
Artık o kadar saat dışarıda sadece kendimi eğlendirmiyorum.
Bu seni hiç durdurmadı.
Doris'in tarafını tuttuğumdan değil de, neden Jake ile yatmadın ki?
Chicago'da yaşıyor.

Odağımı açık tutmak istiyorum.

İşleri karıştırmakmış.
- Bu senin Tenderloin'den Rahibe Dominic'e dönüştüğün anlamına gelmiyor mu?

- İkinci pencerenin ismi bu olmalı.

İşte bu tam olarak böyle Patrick!
Uğraşmam gereken şey bu.

Bu çok kötü bir şey mi?
Bence hepimizin demeye çalıştığı şey biraz eğlenmenin güzel olduğu.
- Evet.

Tamam, dinleyin.

Cidden.

Nihayet istediğimin ne olduğunu biliyorum ve daha iyisi bunu almanın bir yolu olduğunu görüyorum.
- Amaçlarım var.

- Ya da bir ilişkide olmanın?

Ben...

Onlardan biri, bilmiyorum...
- İğrenç, bağlanmış, ilişki vaizi tarzı falan.

- Ama sen Lynn ile olmayı sevmiştin.

Ama şu anda istediğim bu değil.
Riske atmak istemiyorum ve ilişkiler çok fazla risk getiriyor.
- Bir şey diyebilir miyim?

Bu... bu şey oldu.
Çalışıyor.

Tamam mı?

Ama ben annem değilim.

Hay aksi.

Sen-- bence çok-- Neyse.
Selam.
Evet.
Evet, bunu yapabilirim.

Evet, evet.

Evet, seninle hemen orada buluşacağım.
Tamam, pekala.

Güle güle.
Pekala.

- Bence Agustin bir krizin içinde olabilir.

Milyon yıl geçse de bunu istemem.
- Tanrım.

- Tamam.

Böyle kokarak çok defa sevişeceksin.

Yeniden bir araya gelmemiz iyi oldu Patrick.
Ne oldu?
Dün çok sakindin.
Evet, sakindim.

Yaptığın şey, yani evlenmek stresli bir iş.
- Sanırım.

- Bu büyük bir şey.

- Onu seviyor musun?

Her daim aşkın gerçekte var olmayan sosyal bir kurgu olduğunu söylerdim.
Sana o zaman da inanmadım, şimdi de inanmıyorum.
- Tamam, o zaman ne?

Ciddiyim, sen nasıl tanımlarsın?
Tamam, farklı bir soru sorayım.
Eddie ile olma düşüncesi seni mutlu ediyor mu?
İkinizin birlikte yaşlı ve saçları ağarmış olmanız, artiritinizi rahatlatmak için ot içmeniz falan?
- Evet, bu düşünce beni mutlu ediyor.

- Niye mi?

Bilmiyorum.

Sakalını seviyorum, onun şapka koleksiyonunu seviyorum, ne zaman kötüleyecek birisi olsa veya gördüğüm kötü bir şey olsa söylemek istediğim kişi o.
Sanırım o benim en iyi arkadaşım.
Tuhaf bir şekilde artık en iyi arkadaşın olmamamı kıskanıyorum.
O benim seks yaptığım en iyi arkadaşım, tamam.
- Ayrıca koca bir penisi var.

Yani penis kısmı değil tabii ki, ama diğer kısım?
Belki de sadece buna odaklanırsan, büyük bir şeymiş gibi görünmeyecek.
Olmaz mı?
Aslında bunun Eddie hakkında olduğunu bile düşünmüyorum.
Bu dışarıda benim için başkasının olduğunu hissettiğim "Kaçak Gelin" durumu değil.
O zaman ne?
Buraya ilk gelişimizi hatırlıyor musun?
Üniversiteye başladıktan hemen sonra.

Büyük hayat planımızdan bahsetmiştik.

Eğer bana 10 yıl sonra bir sanat enstitüsünde atölye yöneticisi olarak çalışacağımı, bir adama bağlanacağımı söyleseydin...
O günlerde herhangi bir şey hakkında ne biliyordun ki?
O dönemde evlenemiyorduk bile.
Dün gece o çocukların dediğini duydun.
Frank, özellikle o, Dom, Brady...
Brady'nin dediği hiçbir şeyi dinleme.
Kimsenin okumadığı bir blogun insan formu sanki.
Ama o çocukları haklıydı.
Keith Haring veya Robert Mapplethorpe olacağımı düşünürdüm.

Çünkü step dansı yapamıyorum.
- Öğrenebilirsin.

Olacağımı düşündüğüm kişi değilim ve bu benim için kaldırması zor bir şey.
Çok sesli bir şekilde yıllarca karşı olduğum her şey oldum.
Değişmeye iznin var.
Özellikle de senin için işe yarayan bir şey bulduğunda.
Ama ya evlenirsem ve delirirsem?
Eddie'yle alakalı değil, benle alakalı.
Eğer bu yeni benin olduğunu düşündüğüm kişiden çok uzakta olmasıyla başa çıkamazsam ve her şeyi batırırsam?
Eğer Eddie'yi incitirsem ne olur?
Bunu ona yapmak istemiyorum.

Bunu yapacağını sana düşündüren ne?
Çünkü kahrolsun ki benim yaptığım şey bu!
Senin haberin olmadan, ben CJ ile telefonda olacağım ve o ile birkaç erkek fahişeyi Eddie'yi becermek için ayarlayacağım ki böylece kendimle ilgili daha iyi hissedebileyim.
- Bu konuda şüpheliyim.

Öyle mi?
Son birkaç yıldır neyi seviyordum biliyor musun?
Senin için işe yaramayan bir şey bulduğunda, bir şekilde onu düzeltmenin yolunu buluyorsun.

- Değil mi?

Şu an şimdiye kadar olduğundan çok daha mutlusun.
Tam da şu an değil tabii ki ama 18 yaşında olacağını düşündüğün kişi değilsen kimin umurunda ki?
Sahiden neye ihtiyacın olduğunu kavramak için 10 yıllık deneyimin oldu.
- Bunu... güzel dedin.

Bu bir Katherine Heigl filmi değil.
Sikti et onu.

Bırakmak için elinde çok şey var.
Sanat çalışmana bile tekrardan başlayabilirsin.
Hayır, bu korkutucu bir düşünce.
- Uzaylıdan daha korkutucu.

Son dediğimi unut ama ne dediğimi anladın sen.
Seni özlüyorum.
Ben de seni özlüyorum.
Aman Tanrım, "The Kids Are All Right"taki Julianne Moore ve Annette Bening gibiyiz.
- Tamamıyla!

Annette Bening tabii ki.
"Onunla yatıyorsun değil mi?"
Dom...
Sence eğer 16'mda eşcinselliğimi açıklasam işler daha farklı olur muydu?
- Farklı nasıl?

Geçen geceki Jimmy gibi daha ayarlı veya belki ilişkilerde daha iyi olmak.
İlişki istemediğini düşünmüştüm.
Evet, şey, belki kendimle biraz dalga geçiyorum.
En azından itiraf ediyorsun.
Ne düşünüyorsun?
Bir meth-kafa ve ölü bir adama aşık yaşlı bir erkekle olan tarihimi düşünürsek ilişkiler hakkında soru sormak için en iyi insan olmayabilirim ama belki de düşünmeye değer bir şey değildir.
Zamanda geriye gidemezsin.
- Belki de her şey çok farklı bir gidişatta olurdu eğer sen aletini popoma sokmayı yıllar önce başarsaydın.

Evet.

Muhtemelen birçok korkumu da.
Kaliforniya'nın Pasifik'in içine battığı "2012" filmini hatırlıyor musun?
- O kadar kötü olacağını cidden düşünüyor musun?

Hem asla en iyi arkadaşlar olamazdık ve bu gerçek bir utanç olurdu.
Haklısın.
En iyi arkadaşım olduğum için memnunum.
Özellikle Agustin de resimden çıktığına göre.
Peki ya şimdi birlikte olsak?
Tabii.

Hadi ama.
- Dünyadaki en kötü fikir değil.

- Az önce en iyi arkadaşlar olduğumu söyledin değil mi?

Ve bu bir ilişki için mükemmel bir temel.
- Kim diyor?

Yani... birbirimizi hasta etmiyoruz fiziksel olarak.
Yoksa seni hasta ediyor muyum?
- Ne yediğime göre değişir.

Belki de bunca zamandır gözümüzün önünde duruyordu.
Şu an beni sahiden korkutuyorsun.
Hayır dinle.

Senin işin senin için önemli olduğu kadar benimki de benim için öyle.
Aynı filmleri seviyoruz.
Demem o ki kâğıt üstünde bu...

Kâğıt üstünde tamamıyla doğru geliyor.
Ciddi değilsin.
- Pek değil.

Ama hoş olurdu değil mi?
Bir anda hatayla mantık içeren bir şeyi bulmak.
Bu her şeyi daha kolay yapardı.
- Az önce ne oldu?

Ben sadece-- öyle hissettim.
- Haklı olup olmadığını görmek istedim.

Biraz üzgün göründün, o yüzden...
- Nasıl hissettirdi?

- Değil mi?

Bunu yaptığımıza inanamıyorum.

Sanıyorum kafam biraz iyi oldu.
- Evet, benim de.

Uyumalıyız.
Seni benimle öpüşmek için zorladığım için üzgünüm.
Beni biraz eğlenmek için istediğini söylemiştin.
Çok eğlenceli.
Tekrarına ne dersin?
Tanrım.
- Doğru şeyi yapıyorsan bilmek çok zor değil mi?

O zaman cevap ne?
Kim bilir.
Yine de belki de bu sabah haklıydın.
Hangi konuda?
Bölüm kapatma konusunda.
Geçmişin günümüzü batırmasını sağlamak çok kolay.
Haberin olsun, bunun olmamasını sağlamalısın.
Bu sürpriz oldu.
- Sarışınsın.

Sen de saçını kesmişsin.

Giyinmen gerekmezdi.
Agustin bugün evleniyor, aslında onun için...
- Eddie ile mi?

Paramı asla onların birlikte bitireceğine koymazdım.
Aşk gizemli bir oyun sanırım.
Evet.
Bu arada sen de iyi görünüyorsun.
Teşekkürler.
Burada durup birbirimize nasıl göründüğümüzden mi bahsedeceğiz,  yoksa kahve içmeye gidelim de bana neden mesaj attığını açıklar mısın?
- Hadi gidelim.

- Ben bu yolu düşünüyorum.

- Uygun mu?

- Uygun.

Sizin orada yaptıklarınız hoşuma gidiyor.
- İyi.

Evet.

Bu iyi bir şey.
Uzun zaman önce olması gereken bir şeydi.
- Teşekkürler.

Altında çalışanlardan birinden hoşlanma.
Elimden geleni yaparım.
MDG nasıl?

- Ben onunla gerçekte...

- Evet.

Meredith, o da nihayet cinsel tercihini açıkladı.
- Ne?

Burası.
- Teşekkürler.

Tamamıyla farklı değil ama...
- Biraz kilo kaybettim.

Ben kilo aldım.
Jon nihayet kızarmış tavuk sevgime kucak açtı.
Jon mu?
Evet, yeniden bir araya geldik.
- Sahi mi?

Bu seni şaşırttı mı?
Bilmiyorum.

Biliyor musun, birçok yoldan aramızda olanlar iyi bir şeydi.
- Ayrılık...

- Evet benim.

Yani bütün her şey beni gerçekte bir ilişkide ne istediğimi, neye ihtiyacım olduğunu derinlemesine düşündürttürdü.
O yüzden birçok yoldan hayatıma girdiğin ve sıçıp batırdığın için oldukça minnettarım, çünkü şu an daha iyi.
Buna ne cevap vermeliyim bilmiyorum.
Jon ve ben cidden, cidden iyiyiz.
Terapiye gittik, ki senin için de gayet tavsiye ederim.
- Bunu tavsiye eden ilk kişi değilsin.

Sonra birbirimizin ne istediğini ve ihtiyacı olduğunu tamamen anladık.
Uzun zamandır bu ülkedesin.
Kulağa Amerikalı gibi gelmeye bile başladın.
Küçük, mutlu edici buzlu kahve?
Teşekkürler.
Artık eğer Chris Pratt ile Fitness First'te tanışırsam ve ona istediğim gibi otuz bir çekebilirsem, bu tamamıyla sorun değil.
Senin için mutluyum.
- Jon ve Chris Pratt için de.

Hayır, ben...
Perişan olmanı hiç istememiş değilim.
Ben...
Ben işler sizin adınıza yürüdüğü için memnunum.
- Oturalım mı?

Uygulamanın haklarını sana devretmek istiyorum.
Tamam.
Bunun için buluşmamız gerekmezdi.
Biliyorum ama...
Bu şekilde yapması daha iyi.
Evrak bırakması için bir adam bulabilirdim ama hissettim ki...
Ama ya bir servet yaparsa?
Güç bela bir Minecraft.
Tamam, ama yine de bize biraz para kazandırabilir.
"Basmakalıp, klişe istilasına uğramış sürprüntü"
Favorimi de söyleyeyim:

Neden insanların söylediğini okuyorsun?
- Sen okumuyor musun?

Neyse para kazanmak zaten hiç konu değildi.
Konu neydi?
Ben... ben daha fazla bunu birlikte yapmanın bizim için mantık arz etmediğini hissediyorum.
Tamam, sana bir şey soracağım.
- Peki.

Evet.

Yani... ikimizin fikrini kesinlikle sevmiştim.
Çünkü ben yürütebilirdim.
Yürütebilirdim.

Tutamayacağın bir söz vermeni istemedim.
Siktir.

Her neyse ayrılmamızın nedeni bu değil.
- Birbirimiz için doğru değildir.

- Bu nasıl biliyorsun?

- Biliyorum.

Denemedin bile.

Eşyalarını yerleştirmemiştin bile.
- Dinle.

Ama bunun için özür dilerim.

İşe yaramayacağını bildiğin bir şeyde sürüklenmektense onu bırakmak daha iyi değil midir?
Az ve öz olarak, senin problemin burada.
- Ne?

- Risk almıyorsun, asla.

Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.

Risk, işe yaraması için sert kılıfın içine koymakla olurdu.
Adi biri gibi görünmek istemiyorum ama sen bir korkaksın.
Bunun adil olduğunu düşünmüyorum.
Sana artık güvenemezdim.
Sert kılıftan kastın ne bilmiyorum ama korkak olduğumu hiç düşünmüyorum.
Pekala.

Bir korkak farklı bir şehre taşınır mıydı?
Yeni bir iş.

Resmen evine taşındın.
Ve sen kaçmadığından ve uzaklaşmadığından emin misin?
Onlar çok farklı iki şey.
Sonra ne?

Bu işe yaramadığında, milyon dolarlara bahse girerim ki bir sonraki şeye çoktan bakmaya başlarsın.
Bakarsın.

Kaçarsın ve sen bir korkaksın.

- Richie ileyken korkaktın.

Birkaç çukura denk geldin ve etrafından dolanmak yerine frenlere asıldın.
Sonra da ağlamaya başladın ve diğer yöne kaçtın.
Bak, buraya çarmıha gerilmek veya ikimizi de üzmek için gelmedim.
O zaman niye geldin?
Dürüst ol ve lütfen, lütfen uygulamayı bahane olarak kullanma.
Buraya bir bölümü kapatmaya geldim.
Bunun ardından önümüze bakabilir miyiz diye görmek için.
Ne, arkadaş mı olalım?

Harika.

Sen... yani cidden senin ve benim arkadaş olabileceğimizi mi düşündün?
Hayır.

Üzgünüm.

Mesaj atmamalıydım.
Hayır, iyi oldu tamam mı?

Yapılması da gerekiyordu.

Kontratı gönder.

Düşünürsek, muhtemelen benim için de doğru bir şey.
Kevin...
Cidden de yürütebilirdik diye düşünüyor musun?
Bir şans vermeyi isterdim.
Bak, sana bunu söylemeyecektim ama görünen o ki, "Once Up Him" ile servet kazanacağım.
Neyi?
Senin iyi uyacağım bir iş pozisyonunun geleceğini biliyorum.
MDG'de mi?
- Ben...

Jon ve ben Londra'ya taşınacağız.
- Sahi mi?

Oradan bir iş teklifi aldı ve ben de ailemi çok özlüyorum.
San Francisco ile işin bitti mi?
Eğer ilgini çeken bir şeyse oldurabilirim, ama seni uyarmam gerek Owen senden nefret edecek.

Neden benim için bunu yapasın ki?
Ciddiyim.

Çünkü her şeye rağmen Patrick, senin mutlu olmanı istiyorum.
- Neden?

Çünkü seni seviyorum.
Bak, Denver'da kalma.
Geri dön.

Asla işe yaramaz, ama bence sen bunu zaten biliyorsun.
Bak, eğer ilgini çekiyorsan bana mail at.
Tekrar konuşmamız gerekmez.
Son bir sarılma?
Kahretsin.
Kusura bakmayın, geç kaldım.
- Sorun vardı...

- Evet.

- İyi.

Eddie nerede?

Yaşlı bir kadınla evleniyorsun.
- Nerede be bu?

- Sıradaki yerimizi kaybedeceğiz.

Sanki şehirdeki her şerefsiz evleniyor.
Neredeyse nedimelerin izdihamından dolayı eziliyordum.
- Bizim niye nedimemiz yok?

- Evet.

Tarihteki en küçük İtalyan düğünü bu olacak.
Tamam, bu sadece kâğıt işi.

Öyle mi?

Neyi giyiyorsun?

Belki de giymeliyim.
Belki de bunu kilisede yapmalıyız.

Bak, bunu başkaları için yapmıyoruz.

Bunu siklemediğimiz insanlar için yapmıyoruz.
Bunu kendimiz için yapıyoruz.

En azından annemin burada olması gerekmez mi?
Yoksa bunu niye yapıyoruz ki?

Aman Tanrım.

Tamam, en azından giriş yapabilir miyiz?
Tuvalete gitmem gerek ve bu sefer, çiş için değil.
- Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.

Büzgen kasını tut.

Pekala.

- Jake, annemi FaceTime ile bağlayabilir misin?

Hallederim.
Çıkışları tutmalıyız.

Yapmayacak değil mi?

Bence Agustin halledecek.
Sen neredeydin?
- Hiçbir yerde.

Benim şimdi işemem lazım.
- Cidden mi?

Ne?

Siz gidin işeyin, sizinle orada buluşurum.
Tamam.
Kaliforniya eyaletinin verdiği yetkiye dayanarak sizi hayat boyu partner ilan ediyorum.

- Harika.

Teşekkürler.
Merhaba.

Rankin veya Lanuez misiniz?
Hayır, ben evlenmiyorum.
Arkadaşlarım ama bir dakikaya burada olacak.
- Onlar...

Onun gibi bir şey.
Sık rastlanır.
Ben endişelenmezdim.
Bu ikisi 45 yıldır birlikteler.
- Bu harika.

- Bir şey sorabilir miyim?

Bu işi ne kadardır yapıyorsunuz?
Çok uzun zamandır.

Ve...
İşe yarayıp yaramayacağını söyleyebiliyor musunuz?
Bazen...
Belki kimin diğerinden daha fazla istediğini söyleyebilirim.
Ya da kim gerçek veya kimin kafası hala bulutlarda, kim gönüllü veya kimin uyum sağlamaya gönülsüz.
O insanların diğeri için değişebileceğini de düşünüyor musunuz?
Ben uyum sağlamayı değişime tercihe ediyorum.
Bu biraz daha gerçekçi.
Dahası bir yerde okumuştum, her parçamız daha önce gelen bir parçamızla alakalı olur.
Her yeni parça...

Benim için işe yarıyor.
Belki de bu yüzden aynı hataları yapmaya devam ediyoruzdur.
Muhtemelen.
Ne kadardır evlisiniz?
Aramızda kalsın, evli değilim.
- Ama yüzüğünüz.

Kimse spor salonunda şişko eğitmen istemez.
Ne demek istediğimi anladın mı?
- Tamam.

Evet.
- Lanuez.

- Agustin.

- Selam anne.

- Kusura bakmayın, sanırım bir dakika daha lazım olacak.

Tamam.

- Teşekkürler.

- Artık öyle.

Onun büyük bir Sigourney Weaver fanı olduğunu söyleyelim.
- O yüzden teşekkürler.

Kepaze nedimeler bunun içindir.
Az önce bu evliliğin nasıl istiyorsak öyle olabileceğini söyledim.
Evet, kesinlikle.
- Bir anda tek eşi olup banliyöye taşınacak değilsin yani.

Sonra ben onu seviyorum, o da beni seviyorum.
En kötü ne olabilir ki?
İşe yaramazsa işe yaramaz, en azından denemiş oluruz.
Evet.

- Her şey yolunda değil mi?

Harika.

Evet, evet.

- Selam anne.

Onu her zaman sevmeye ve saygı göstermeye çabalayacak, dürüst ve nazik olacak ve ne olursa olsun yanında duracak mısın?
Yapacağım.
Agustin, Edward'ı hayat ortağın olması için seçtin.
Onu her zaman sevmeye ve saygı göstermeye çabalayacak, dürüst ve nazik olacak ve ne olursa olsun yanında duracak mısın?
Yapacağım.

İkiniz de birlikte düzenli bir ilişki yaşamak için kişisel ve profesyonel hayatınızda gerekli ayarlamaları yapmaya söz veriyor musunuz?
Veriyoruz.
Agustin ve Edward, madem ki birbirinize şahitler önünde yemininizi ettiniz.
Kaliforniya eyaletinin bana verdiği yetkiye dayanarak sizi hayat ortağı ilan ediyorum.
Şimdi öpüşebilirsiniz.
Buna inanamıyorum.
- Aman Tanrım.

Şimdi sarhoş oluyoruz ve bir sürü uyuşturucu alıyoruz.
Affedersin anne.

- Sürreal.

Evet, hadi yapalım!
Harika görünüyorsunuz!

Aman Tanrım!
Tebrikler.
Mükemmel görünüyorsunuz.
- Selam.

- Nasıl gidiyor?

Çok iyi.

- Selam.

Nasıl gitti?
- Çok tatlıydı.

Geldiğin için teşekkür ederim.

Agustin çıldırmadı mı?
Dündü, bugün değil.
Ama Eddie, onunki yakındı.
- Sahi mi?

Bütün bunları, hepsini, evlenmekle ilgili şeyleri ve geldiği anlamı falan önemsememek çok kolay.

Bilmiyorum.

Değil mi?

Ama şu an bizim için ve bizden önce gelen bütün insanlar için bir şeylere karşı savaşmaları gerekti.
Çok olağanüstü bir şey, değil mi?
Öyle.
Ve engel olamıyorsun, bilmiyorum onaylanmış hissetmeye.
Her ne kadar onaylanmaya ihtiyacımız olmadığını bilsem de.
Çünkü bir şeye ihtiyacın olmadığını hissetmen, öyle olduğu anlamına gelmez.
- Selam Paddycakes!

Kusura bakma sana bir tane almadım.

- Neyden konuşuyoruz?

Onların evlenmesinden.
- Şampanya?

Ben bir tekila alabiliir miyim?
- Teşekkürler.

Burada bir yerde.
Ben bir tur yaptım zaten.

O bakışı çok iyi biliyorum.
Düğünler berbat değil mi?

Garanti bir boşanmayla sonuçlanacağını bilerek teselli olman gerek.
Malik kendini eğlendiriyor görünüyor.
Biliyorum!

- Endişelenmeli miyim?

- Tam bir kaslı erkek.

Evlilik yüzükleri bir halta yaramıyor tamam mı?
Diğer yandan bebekler, tuvalete atması daha zor şeyler.
- Cidden...

Ne?

- Çok sarhoşum.

Değilim.

Değilim.

Hayır değilim.

Ama eğer annem olsaydım da içerdim değil mi?
Aman Tanrım, hamilesin değil mi?
Hayır, delim.

Ama peki, Homo Sherlock.
Yakaladın.

Doris, bu harika bir haber!
- Tanrım, öyle mi?

Büyük, eski bir harika haber klişesi mi oluyorum?
Klişe mi?

Aman Tanrım.

Hayır, dün söyleyecektim ama sonra sen mahvettin.
- Aman...

- Yapmadım.

- Şimdi söyle.

Kahretsin.

Sadece ben ve Malik, bebek sahibi olma üzerine konuşuyoruz.
- Ki muhtemelen...

Bir taneye sahip bile olamayabilirim, tamam mı?
Çünkü yaşlıyım.

- Dalga mı geçiyorsun?

Hayır, dalga geçmiyorum.

- Evet.

- Ne yazık ki bu...

Eşcinsel dayı olacaksın.
Neden bana söylemedin?
- Bilmiyorum.

Demedim.

- Doris.

Bu daha iyi.
- Biranı üzerime döküyorsun.

Bu harika yahu.
Tabii.

Tamam, dinleyin.

Bunu gündeme getirmeyin.

Piç bir bebeğim olacak.
İstediğimiz bu Tanrı aşkına.

- Eşcinsel bebek istiyorum.

Ama hayatımı mahvetmeden önce bu akşam biraz uyuşturucu almak, 25 gibi davranmak istiyorum.

Yakışıklı Jake'te ay taşları var.
- "Yakışıklı Jake" mi?

- Evet uygun.

Yakışıklı Jake kararlılığımı zayıflatıyor.
Tamam, pekala, evet.

- Evet.

- Mükemmel.

Ayrıca bu da sonsuza kadar sürmüyor.

Ne hissettiğini tam olarak biliyorum.

Eğer sen istersen geçecek.

Sonra konuşuruz.
# The Pointer Sisters

Paddy!
- Araya girebilir miyim?

Çocuklarımıza her gün onların güzel olduğunu, hayatlarının önemli olduğunu, sağlıklı, güvenli, mutlu sevilen olmayı hak ettiklerini söylemeliyiz.
Eddie'nin yaptığı da bu.
Eddie işe gittiği her gün bunu yapıyor.
Bu yüzden seni seviyorum Eddie.

Bir adam bulduğun için çok mutluyum ve bu akşamın bir parçası olmam için beni davet ettiğin için teşekkürler.
Şimdi nerede bu kepaze nedimeler?
Patrick, getir şu sıska kıçını buraya.
Pekala.
Pekala güzel çocuklar, başlıyoruz.
Bence şu an burada olan herkes hemfikir olur ki bu, bir yandan dünyadaki en şaşırtıcı şey, diğer yandan da tamamıyla mantıklı.

Seni seviyorum Paddy!
Hayır, bu benimle alakalı değil.

Asla olmayacak.
Agustin hakkında konuşmak istiyorum.
Çok uzun süredir arkadaşız ve seni sevmemin milyonlarca nedeni var.
Ama onlardan biri, en büyüklerinden biri, kendini inanılmaz şekilde hayatının çoğunda üretmeye adamış olman.
Ve sıçıp batırdığında bile, ki hepimiz batırıyoruz değil mi?
Evet!

Sahip olduğun herhangi bir şüpheye rağmen devam ediyorsun ve senin için işe yarayanı bulmak için deniyorsun.
Ve sen Eddie'yi buldun.

Ve... evet.
Gayet açık ki ikiniz birbirinize tamamen deli oluyorsunuz, aynı zamanda da aynı zamanda da bunun ne anlama geldiği konusunda gayet ciddisiniz ve ikisi de nasıl yürüteceklerini çözmek konusuna cidden kendilerini adamışlar.
Ve ben...
- Düşünüyorum da bu...

...harika!

Eddie ve Agustin'e!
Ona da, ona da.
Şimdi millet, huzurlarınızda sahnede diğer kepaze nedimemiz Jake!
Teşekkürler Patrick.

Affedersiniz.
Selam beyler.
Bir öncekinden daha güzel bir konuşma.
Daha kötüsü olamazdı zaten değil mi?
Hayır, muhtemelen olmazdı.
Bana başka içki lazım.

Nakitim kalmadı.
- Sahi mi?

Hadi ama.

Süper sarhoş olmak istiyorum ki böylece hepimizin ne kadar aptal olduğumuzu unutabileyim.
Zaten süper sarhoş değil misin?
Daha az dırdır, 50'lerin ev kadınları lütfen.
- Evli değiliz.

Önlükle çok iyi görünürsün.
- Bu neydi?

Sen ona dırdırcı eş dedin, ben de...
- Kadın olanın ben olmamı bekliyorsun.

Sadece şakaydı, hepsi bu.
Femmefobikliğin birden şakaya mı dönüştü?
- Brady...

Hayır, sorun değil, sorun değil.

Eşcinsel toplulukla ilgili yanlış her şey olduğumu ilk ima edişin değil.
Kevin ve senin olduğunuzu söylemiştim, senin değil.
- Yine de...

Patrick'in berbat bir eşcinsel olduğundan!
- Brady, bu ne be?

Eşcinsellerin diğer eşcinsellerle eşcinsellik üzerine tartışmasını seviyorum.
- Sorun değil.

Brady, labunyaların büyük başkanı olduğunu düşünüyor.
Eşcinsel düşünce polisinin lideri.
Buna bir şeyler hakkında düşünmek için beyninin olması deniyor.
- Biraz daha iyi olmamızı istediysem kusura bakma.

Brady'nin eşcinsel olmak için tek bir yolun olduğunu düşünmesi, o yolun da onun yolu olması bazen moral bozucu oluyor.
Ben sadece senin gibi insanların bize kötü isim vermesinden bıktım.
Eğer "biz" diye bir şey olsaydı, biraz daha fazla dayanışma olacağını düşünüyorsun.
Belki de hak etmiyorsundur.
Brady, cidden, ne ya bu?
Birkaç ideale ayak uydurmadığım için neden kendimi kötü hissetirmeye çalıştığını asla anlamayacağım.
Asla ayak uydurmayacağım, çünkü ben öyle değilim!
Eğer kötü hissediyorsan, muhtemelen benim hatam değildir.
- Yeter, tamam mı?

Brady, özür dilerim tamam mı?
Söz veriyorum senin makalelerini daha fazla okuyacağım ve umarım bir gün, nihayet nasıl eşcinsel olacağımı ve senin gibi mükemmel ayarlı olacağımı öğrenebilirim.

- Sen siktir!

Neden onun tarafını tutuyorsun?
- Tutmuyorum.

- Bunun bir alakası yok...

O zaman ne ile alakalı?
Bu senin çok sarhoş olmanla alakalı.

Senin Patrick hakkında ne hissettiğinle hiçbir alakası yok.
Ya da bu bağlamda onun seninle ilgili ne hissettiğiyle.
Tipik sen, onun tarafını...
Onunla olmak istiyor musun?
- Ne?

Seni içine soktuğu bütün o rezillikten sonra?
- Ne var biliyor musun?

Tamam mı?

Ne?
Nihayet özel jetinle buraya gelip erkek arkadaşımı çalmak.
Tabii ki hayır.
Hadi defolup gidelim buradan.
Gelmiyorsun değil mi?
Hadi gidelim.
- İyi misin dostum?

- Ne?

Aramızda hiçbir şey yok.

Bu kesinlikle senin hatan değildi.
Kahrolası çenemi kapatabilirdim.
- Neden sadece çenemi kapayamıyorum ki?

Dur biraz, senin özel jetin mi var?
Nasıl olduğu da özel jetin olduğu konusunda bu kadar utangaç oldun?
- Geçerli bir soru.

Buraya herkesin hafta sonunu mahvetmeye gelmedim.
- Paddy, bunu söylemene gerek yok.

- Hadi dans edelim.

Hadi dans pistine doğru gidelim ve dans edelim.
- Hadi.

Pardon, pardon.
Siktir.
# Perfume genius

- Sana bir şey söylemeliyim.

San Francisco'dan ayrılmayı düşünüyorum.
Nasıl yani?
Uzun süredir düşünüyordum.
- Ben ve Bady konuşuyorduk bile...

Sen yaptın.
Yapmak için cesaretin vardı.
Evet, ama ben...

Kimin umurunda?
Bazen kaçmak tam da yapman gereken şeydir.
Aman sen burada doğdun.

Yani sen her zaman buradaydın.
Aynen.
Herkes buraya geliyor yeniden başlıyor.
Ben... bunu hiç yapamadım.
Nereye gideceksin?
Teksas'ta birkaç akrabam var.
Teksas'ta ne yapacaksın?
Kamyonu alabilirim.

En azından orda şekil ve hipster saçmalığından daha fazlasını yaparım.
Austin'e gitme o zaman.
Biliyor musun, bu, senin ayrılmayı düşünmen tuhaf, ironik veya öyle bir şey.
Çünkü tam da bugün geri dönmek için iş teklifi aldım.
Kahretsin.
Ne?
- Bunu yapmanı istemiyorum.

Buraya dönmeni.
Bunu yapmanı istemiyorum.
Kalmak için cezbedici bir şey lazım değil.
Benim kafamı toplamam gerek, şu an her yere dağılmış halde.
- Çözmem gereken şok şey var.

Sevmediğim bir adamla bir yıldır ilişki içerisindeydim.
Bence, şu an, yalnız olmam gerek.
Anlıyorum.
Tamamen anlıyorum.
Yalnız olma arzunu anlıyorum.
Yani, bu benim son dokuz aydır yaptığım şeydi.
Aa aynı zamanda buraya dönerek fark ettim ki olması gereken yalnız olmak değil.
Evet, şey...
- Aynı insan değiliz.

Sorununla uğraşırken yanında birisi olsun istemez misin?
Seni anlayan birisi, seni önemseyen birisi.
Pato.
Böylece takılacağın birisi olur.
Dünyaya karşı siz.
Sevişeceğin birisi de olur.
Kanepeye oturup pakette sıcak yemek yiyeceğin birisi.
Yaşlanıp kırışacağın ve bilmiyorum, birlikte "The Goonies" izleyeceğin birisi.
"Selam millet."

- İzlemişsin.

- İki kez.

Tamam...
Ne yapıyoruz?
Bu... delilik.
Brady ile ayrılalı iki saat bile geçmedi.

- Ben bunu şu an yapamam.

Eğer çenemi kapatmamı istersen yapacağım ama...
Eğer olay buysa neden bu gece geri döndün?
Sen niye... niye EndUp'a geri geldin?
Ne yapalım diyorsun?
Ben Denver'a gitmeyeceğim, o belli ve...
Buradan da gitmem gerek.
O zaman benim Teksas'a gelmeme ne dersin?
- Ne?

Evet, gelirim...

Ne yaparsın?

Burada bekleyen bir işin var.

Kendi işimi yaparım.

Ben... onların...

Uyandığın zaman ne olacak?
Düğün bittiğinde ve sen bunu kaybettiğinde, biliyorsun, romantizm duygunu?
Seni korkutan bu mu?
Tabi ki korkuyorum.

Kafayı yediğinde ne oluyor?
Yeniden?

Ben... ben bunu yeniden yapmak istemiyorum.
Benimle ilgilenmene ihtiyacım yok Richie.
Tamam mı?

Ben sadece seninle olmak istiyorum sen çözmen gereken ne varsa onu çözerken.
Bir keresinde bana aşık olmaya çok az kaldığını söylemiştin.
Ben o sırada sana aşıktım.
Şu anda sana aşığım, yalnızca o duygudan korkuyordum.
Ama artık korkmuyorum.
Ya işe yaramazsa?
- O zaman ne yaparız?

Denemek istiyor musun?
- Gelin buraya!

Hadi!

- Bu benim kağıt tabağım.

- Selam.

- Selam.

Bu şehir beni bazen deli ediyor ama şu anda, dünyadaki en iyi yermiş gibi hissediyorum.
Evet, öyle.

- Çok da güzeller.

Paddy, bence geri dönmelisin.
- Ne dersiniz millet?

- Evet!

Aman Tanrım.

Bunun yarısını yiyeceğim ve sonra geri göndereceğim.
# Luther Ingram

Çeviri:
