# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
Bir arama ekibi istiyorum.

Daryl buraya dönerse bu konudaki hükmümüz zaman aşımına uğramayacaktır, bilin.
Tamamen, bütünüyle, hiç şüphesiz Negan'ım.
Buradan kaç kişi savaşabilir?
Ölüme gönderilecek bu askerleri kim eğitecek peki?
- Ben.

Daryl'la Carl'ın, Rick'e Negan'ın kaldığı yerin içiyle ilgili anlattıkları her şeyi ezberledim.
- Sadece iki kişiyiz.

Onu öldürmeye hazırım.
"Demir Hurdaları

"Motosiklet Alanı

"Fabrikanın Önü

Selam.
- Şey için mi geldin?

Çeviri:

The Walking Dead 7.

Treylerini zapt ettiğimiz için kusura bakma.
Kalabalık bir ortamda büyüdüm ben, alışkınım.
Geniş bir aile miydiniz?
Yurt diyelim.
Bu öyle değil gerçi.
Kötü tarafları açısından değil yani.
Hayatımda ilk kez, bir yere ait olduğumu hissediyorum.
Sasha'yla seni buranın bir parçası yapmaya çalışırken ben de bir parçası oldum.
Buraya ilk geldiğimde hiç ısınamamıştım.
Ben birilerine yakınlaşmakta zorlanmışımdır hep.
Komşular, arkadaşlar erkek arkadaşlar.
Bir ara denemelisin ama.
Bir gün son bulacak olsa da.
Daha fazla mızrak yapması için nalbantla görüşeceğim.
Belki Krallık'la zırh karşılığında değiş tokuş yapabiliriz.
Asıl ihtiyacımız olan şey koruma giysisi.
Ben geçen gün okuyacak bir şey arıyordum.
Kurşunları alabilirsin.
Silahın olduğunu biliyorum.
Yoktu.
Ama şimdi var.
Sasha, gitme.

Rosita buraya milleti eğitmeye gelmedi.
Birlikte Negan'ın peşine düşeceksiniz.
Ama bunu başkaları olmadan yapamazsınız.
- Çok insan lazım.

Ne düşündüğünü biliyorum.
Minnettarım da.
Ama fikrimi değiştirmeyeceğim.
Rosita da öyle.
Maggie, Rosita'nın burada olduğunu öğrendi mi?
Sanmıyorum.
Ben söylemedim.
Maggie'ye anlatmalısın.
- Her şeyi.

Hâlâ hazırlanıyorum.
Hem Rosita, ben olsam da olmasam da gidecek.
- O yüzden benimle gitmeli.

Olmaz.
Hilltop, sonrasında olacaklar için hazır olmalı.
Maggie'nin size ihtiyacı var.
Sana da ihtiyacı var.
Artık değil.
Herkes onun yanında ve onu destekliyorlar.
Kalabilirsin.
Kalabileceğini biliyorum.
Ama sen de kalmayacaksın o da kalmayacak, biliyorum fakat keşke sen kalsan.
Çünkü hayat uzun gibi görünürken birden bitebilir.
İhtiyacın olan başka ne varsa alabilirsin.
Ama Rosita'yla senin Maggie'yle konuşması gerek.
Ona bu kadarını borçlusunuz.
Dinle...
Enid...
Maggie sana güveniyor.
Ne olursa olsun onu koruman gerek.
O, buranın geleceği.
Bundan eminim.
Sen de öylesin.
Bunu benim için sakla.
Bebek için.
Ben yokken üzerinde uğraşırsın belki.
Tamam.
Sasha...
Efendim?
10 dakika sonra Maggie'ye neler döndüğünü anlatacağım.
Bu konuda ne yapacağın sana kalmış.
Benden istediğini yapıyorum.
Kurtarıcılar geliyor!
Kurtarıcılar geliyor!
- Maggie'yi getirelim.

- Nereye saklanacağız?

Gir hadi.
Öbür tarafa çıkıyor.

Yetişmemiz mümkün değil.
Gelin!
Siz burada durun, ben onları uzaklaştırırım.
Alexandria'ya gelenler bunlar değildi.
Simon!

Sana da merhabalar Gregory.
Bu kadar çabuk dönmenizi beklemiyorduk.
Ofisimde görüşmek ister misin?
Adamlarımın bulduğu bir şişe cinim var.
Cin seviyorsun, değil mi?
Damak tadında değişiklik gösteren bir adamımdır ben.
Şu ara tekila seviyorum.
Yıllanmış olur, dinlenmiş olur.
Sade olur, kokteyl içinde olur.
Lezzetler dünyası.
Cinin tadı terebentin gibi.
Geçen gece gimlet kokteyli içince fikrim aniden değişti.
Acayip bir mahluğumdur ben.
Açıkçası buna saygı duyarım, evet.
Tekila.
Aklımın bir kenarına yazıp kilitledim.
Çok güzel.
Konuşmaya da gerek yok.

Sizin için ne yapabilirim peki?
Mükemmel bir soru.
Ne yazık ki cevabım o kadar mükemmel olmayacak.
Elinde belirli biri var ve artık onun Negan'ın adamı olması gerekiyor.
Bana o kişinin yerini gösterebilirsin yani.
Kim o peki?
Sen işaret parmağını hazır tut da söyleyeyim.
Daryl.
Daryl.
Daryl.
O tüneli sen mi kazdın?
Maggie çabucak çıkabileceğimiz bir yere ihtiyacımız olduğunu söyledi.
Ben de orayı hazırladım.
Çıktık işte, şimdi ne yapacağız?
Biliyorsun.
Bu çalışırsa biraz benzini hortumlarım.
- Yalnız şey bulmam lazım...

Bu çalışacak sanmıştım ama...
Beğendin mi?
Ben yapmıştım.

Bombaları etkisiz hâle getirmeyi nereden öğrendin?
Orduda mıydın?
Tanıdığım birinden.
Ondan değil.
Birbirimizi yakından tanımaya gelmedim buraya.
Görevimizden bahsetmediğimiz sürece konuşmayalım.
Tamam.
Jesus birkaç bina olduğunu söyledi.
Sığınağın hemen doğusunda iki, üç, dört katlı binalarmış.
En azından biri, aylakların bulunduğu tel örgülerin ardındaki arka bahçeyi görüyordur.
Oraya saklanıp bekleyelim ve şansımızı oradan deneyelim.
Yakınlaşmak zorunda kalırsak da çevre içinde de yararlanabileceğimiz zayıf noktalar var ama oradan başarabilirsek dışarıda kalıp temiz yoldan halledelim derim.
Belki oradan sağ kurtulabiliriz.
- Hoşuna gitmedi mi?

Bu yüzden de içeri girmeliyiz.

- Onu vurup sıyırırsan ölecek değil sonuçta.

- İçeri girip yakalanırsak...

Derdin nedir senin ya?
Bizi yakalarlarsa başka bir fırsatımız olmaz.
Çünkü bizi öldürürler.
Dışarıda olursak hayatta kalırız.

Benim bir derdim yok Sasha.
Ölmesini şansa bırakmayacağım.
Bu sana ağır geldiyse, vazgeçmek istiyorsan al sana fırsat.
- Hiçbir yere gitmiyorum.

Güzel.

İstediğine ulaşmak için ne gerektiği konusunda fikrin değişir belki.
Selam!
- Taze sebz getirdim.

Onların adı "sebze." Kelimeyi eksik söyleme, zamanımız var.
Tamam.
Bu sebzeleri getirmemi söylediler ve sepet de çok ağır.
Bana göre yani.
Sana ağır gelmez herhâlde.

Benim ya da bizim kim olduğumuzu sanıyorsun bilmem.
Kendin koy, işim var benim.
- Affedersin, pardon.

Şunu da alayım.
Hemen.
Koparıp aldırtma bana kızım.
Doktor Harlan Carson, değil mi?
Muayene mi yaptırmak istiyorsunuz?
Aslında lazım.

Son geldiğinizde size verebildiğimiz kadar ilaç verdik zaten.
Evet, verdiniz.

Tebrik ederim, terfi ettin.
Negan seni yanına istiyor.
Mühim bir herifsin Harlan.
Bizimle geliyorsun.
Ama burada bana ihtiyacı olan hastalarım var.
Negan neden iki doktora gerek duyuyor ki?
Görünüşümden gerekli malumatı anlarsın sanmıştım.
İnsanlar ifadeli bir yüzüm olduğunu söyler.
Ama madem anlamadın, sorunu tekrarlayayım.

Cevap:

Yani ağabeyim birini kızdırıp kendini öldürttü mi?
Öyle bir şey.
Çok çirkin şekilde oldu.
Başın sağ olsun.
Hadi, gitme vakti.
Tüm hasta dosyalarım sıralanmış vaziyette.
Buradaki tıbbi bakım için bazı düzenlemeler yapman lazım.
- Bilhassa sürekli hastalarım için.

- Toplanayım.

Yoksa da buluruz.
Dondurma sever misin?
Dondurmamız var bak.
Kakuleli dondurma yapan bir kadın var.
Şaka değil ha.
Az kalsın unutuyordum, indirin şunu.
Adil olmak gerek tabii.
Söz konusu tıbbi yardım olunca sizi dımdızlak bırakacak değiliz ya.
Aç hadi.
"Aspirin"
Simon, konuşabilir miyiz?
Bak Negan'la çalışabileceğim konusunda kendimi kanıtladığımı sanıyorum.
Elimden her iş gelir benim ama halkımın güvenini de kaybetmemem lazım.
Aksi takdirde yerime kimin geçeceği belli olmaz.
Başka biri bu kadar iş birlikçi olmayabilir.
Saçma sapan fikirleri olabilir.
Yerine kim geçebilirmiş?

Bilmiyorum.

Yani insan doğasını iyi bilirim ve tasavvur edilemez bir şey değildir.
Endişeni anlıyorum.
Vurdumduymazlık da yapmıyorum.
Haksız mıyım?
O çeşit bir sorun yaşarsan gelip beni gör.
- Ne zaman istersen.

Orasını ben ayarlarım.
Sen nöbetçiye kim olduğunu söylersin o da seni hemen içeri alır.
Bir üçkâğıt falan dönmesin ama.
Asla.
Göz önünde bulundurmanı istedim sadece.
Şahane.
Bir şişe tekila açarız.
Muhabbet ederiz.
Sorunu hallederiz.
Bizim için iyi bir üreticisin, bu kadar stres olmanı istemem.
Tamam.
Doktorumu bırakırsanız daha az stres olurum.
Gregory...
Anladım, tamamdır.
Tekrar sormayacağım.
O adamı öldürecektin.
Bizi bulacaktı.
Bulmayacaktı, bulmadı da.
Ölmeyi hak ediyordu.
Buraya geldiğinden beri benimle tek kelime konuşmadın.
Yüzüme bakar mısın?
Lütfen.
Daryl...
Özür dilerim.
Çok üzgünüm.
Senin suçun değildi.
Öyleydi.
Hayır.
Değildi.
Sen bu dünyadaki iyi şeylerden birisin.
Glenn böyle düşünürdü.
Bunu anlamıştı çünkü o da o iyi şeylerden biriydi.
Ve o adamı ben de öldürmek istedim.
Hepsini ipe çekip ölümlerini izlemek istedim.
Ama bizim kazanmamız gerek.
Kazanmama yardım et.
Buradan buluruz bak.
Şimdi.
Atla!
Bir şey var mı?
Negan hâlâ ortaya çıkmadı.
Ama Eugene orada.
Eugene mi?
Etraftaki insanlara emir veriyor gibi.
Bir şeylerin peşinde olmalı.
O düğümleri bana da öğretir misin?
Birkaç tane biliyorum ama bunları bilmiyorum.
Yakında bir önemi olmayacak.
Olabilir.
Tamam, göstereyim.
İlkini şöyle yapıyorsun.
Elinden şu şekilde geçireceksin.
Üst büklümü alıp aşağıya indireceksin, sonra yukarı sonra geriye, sonra da...
Anladın mı?
Deneyeyim.
Aslında yanımızda olduğun için şanslıyız.
Her şeyi yapmayı biliyorsun.
Johnny.
Bana bombaları öğreten kişi.
Kıyamete hazırlanıp hayatta kalmaya takan dangozlardan.
Marcus da arabaları öğretmişti.

Şerefsizin de tekiydi.
Düğüm atmayı Chaser'dan öğrendim.
Evet, gerçek adı bu değildi.
Başkaları da oldu.
Washington'a giderken kaybettiğiniz insanlar mıydı bunlar?
Hayır, onlar değildi.
Bir sürü adam beni korumak istemişti.
Sanki kendi başımın çaresine bakabilmem imkânsızmış gibi.
Bakamadım da ama.
O an yaşadığım histen nefret etmiştim.
Ben de bu duruma katlandım.
Bildikleri her şeyi onlardan kapıp daha iyi yaptığımı fark etmediler bile.
Onlardan daha iyi hâle gelince de tekmeyi basıyordum.
Seks işin eğlencesiydi sadece.
Dünya sona erdiğine göre, herkes kurtlarını dökmeli sonuçta.
Onunla da öyle mi olmuştu?
Abraham'le mi?
Hayır.
Onu sevmiştim çünkü kendi götümü toparlayabileceğimi görmüştü.
Bir daha da ardıma bakmadım.
Yok, baktım.
İlişkimiz bittiğinde.
Anladım.
Bana en çok koyan ne biliyor musun?
Alexandria'ya ulaştığımızda o iyi değil diye ben iyiymişim gibi yapıyordum.
Ama sonra piç kurusu çok iyi oldu.
Şunu da bir türlü çözemiyordum.
Orada yaşayıp, nihayet başarmışız gibi hissedilirken ben bu durumu bir türlü kavrayamıyordum.
Sonra beni terk ettiği zaman, ben...
Senden nefret ettiğimi düşündüm.
Ama belki de önce onun kendini toparlamasından nefret etmiştim.
Bunları daha önce kimseye anlatmamıştım.
Eskiden nasıl biri olduğumu, neler yaptığımı...
Sevindim.
Bunu yapabileceğini hissetmene.
O kadar zaman harcamakla aptallık ettim.
Artık Abraham'e, onun mutlu olmasına sevindiğimi söyleme şansım olmayacak asla.
Sen mutlu muydun?
Mutluydum.
Onun vakti gelmemişti.
Abraham hemen savaşmak isterdi.
Ama o sopalı puşt bunu da elimizden aldı.
Bir ders verilmesi uğruna ölmek...
Hepimiz bunu istiyoruz sanırım.
İşler nasıl bir hâl alırsa alsın arkanda olacağım.
Ben de senin.
Dallama dışarı çıkmış mıdır dersin?
Siktir!
- Ne oldu?

Buraya getirmişler.
Negan çıktı.
Çok yakınlar.
Net nişan alamıyorum.
Telsizi aç.
Baş Mühendis Doktor Eugene Porter konuşuyor.
Bir düzine daha aylak istiyorum.

Tel örgü protokolünü genişletmek için.

Daha doğrusu "derhâl lan."
Bu, Negan için.

Onları temin etmeniz tüm gece sürebilir de.
Binaların çevresindeki bloklarda gizlice arama yapıp onları yakalayacak güçlü kuvvetli adamlara ihtiyacım var derhâl.
Negan da özel odasında rahatsız edilmek istemiyor olacak.
Yani bu esnada bir sorunuz olursa direkt bendenize sorun.
Doktor Eugene Porter, Baş Mühendis.
Ayrıca Negan olarak biliniyor, ki ben Negan'ım.
Plan değişti.
İçeri giriyoruz o hâlde.
Ben hazırım.
Girin.
Freddie beni görmek istediğini söyledi.
Evet, geç otur.
Son zamanlarda erzak aramayı ve adam toplamayı savsakladığını fark ettim.
Treylerinde de çok fazla insan var.
Yangın tehlikesi.
Barrington Evi'nde misafirlerimiz için bir sürü oda var.
Konusu açılmışken yeni gelenlerin görevlerini hazırladım.
Burada kalacaklarsa işlere iştirak edecekler.
Beleşe konmak yok daha fazla.
Doktor Carson'ı götürmelerine göz yummuşsun.
Yine diz çökmediğine şaşırdım.
Herkesi ayırmaya çalıştığına göre çok endişeleniyor olmalısın.
Benimle böyle konuşmasan iyi olur.
Kurtarıcılar'dan onca kişi buraya gelip giderken neler olabileceğini kim bilebilir?
Beni tehdit mi ettin sen şimdi?
- Kinayeli konuştum sadece.

İstediğini düşünebilirsin.
Şunu diyorum:

Girin.
Şahane...

Açar mısın lütfen?
Artık gidebilirsin.
Kapıya kadar eşlik eder misin Kal?
- Sorun mu var?

Şuradakini görüyor musun?
Güvenlik protokolüne yapılmış götten boktan bir teşebbüs bu.
Biz tam randımanlı çalışmalıyız ama.
Önde duran mızraklı, zincirli ve kafalı şeyler manzara açısından güzel.

Fakat güvenlik protokolünü ince eleyip sık dokumamız gerek.
Özellikle de dandik olduğu kanıtlanmış noktalarda.
Evet.
Bu yüzden nöbet hizmeti bende artık.
Son herif kusura bakmasın ama bir silahı bile tutamıyordu.
Kalk, çıkıyorsun hadi.
Eugene, kalksana.

Eugene!
Hayır.
Sizinle gelmeyeceğim.
Ne?
Gelmenizi ben istemedim, gidin.
Herkes birazdan burada olur.
Aciz, yalancı bok çuvalı.
Tamam, ben giriyorum.
Dur, biraz sürecek bu.
Dahası da gelebilir, sen gözünü oradan ayırma.
Biraz daha bekle.
- Ne yapıyorsun be?

Senin vaktin gelmedi.
Bunun bir anlamı olmalı, değil mi?
Sana ihtiyaçları var.
Lanet olsun.
Lanet olsun!
Çeviri: