# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hepiniz dinleyin, yemeğe yedide geleceksiniz dendiği zaman yedide geleceksiniz demektir.

- Sen de kim oluyorsun?

Hanımefendi, sesinizin tonuna dikkat edin yoksa tutuklanacaksınız.
Sen ses totuna dikkat et.

- Şerif Yardımcısı nerede?

- Tek tek konuşun.

Yemeği sadece beş dakika geçmiş.

İzin ver onlarla bir konuşayım.
Hepiniz dinleyin, üzgünüm ama hepimiz başka bir yere gönderildik.
- Neden ki?

Neden olan biten hiçbir şeyden haberimiz olmuyor?
Sözde burada iki ay duracaktık ama tam sekiz ay oldu.
Sanki işkence ederek üzerimizde psikolojik bir deney yapıyorsunuz gibi.
8 aydır otel odasında tıkılıyız, hem de ne Tv ne dergi var.
- Kafayı yiyeceğim.

- Kimseyle konuşamıyorum.

Neden mızmızlandığını anlayamıyorum Lionel.
Zaten normalde de hayatında boş boş gezdiğini herkes biliyor.
Ne dedin sen?

Lütfen, susun artık.

- Benim için, lütfen.

- İştahımı kaybettim.

- Adamın çıkmasına izin verin.

Simpson Duruşması:

Teşekkürler.
Nasılsın kardeşim?
Daha önce hiç böyle güzel bir otele gelmemiştim.
Karımdan biraz uzak kalmak için uyduruk bir pansiyonda bile kalırım.
Âmin, kardeşim.
Minibara saldıracağım, oturup takımımın Super Bowl maçlarını izleyeceğim.
Asıl Super Bowl bu dava dostum.

Bilmediğim bir şeyi mi biliyorsun?

Hayır, sadece mahkemeye çıktığımda profesyonel gözükmek istiyorum.
Ben yedek jüriyim.

Evet be.
Televizyona bakalım.
Çok şükür.

O ne lan?
Beyefendi, durun.

4.

- Tamam, hemen...

Bayanlar ve baylar dinleyin.

Dava hakkında kimseyle hatta birbirinizle bile konuşamazsınız.
Ne zaman ve hangi sebeple olursa olsun diğer otel misafirleriyle konuşamazsınız.
Otele giriş yaptıktan sonra kendi katınızdan ayıralamazsınız.
Hiçbir sebeple başka bir jürinin odasına gidemezsiniz.
Memurlar koridorlarda gezecekler ve size nezaret edecekler.
Hepiniz bu davada samimi ve gerçekçi olacağınıza dava muallakta kaldığında size sunlan kanıtlar ve dava talimatları ışığında doğru kararı vereceğinize Tanrı huzurunda yemin eder misiniz?
Yemin ediyorum.
Oturabilirsiniz.
Çeviri:

Birinci günden beri elimizde dört tane "Suçlu değil" var.
Hızlı, Popüler, Paskalya Adası ve Kraliçe Arı.
Eldiven olayından sonra sevgili jüri üyelerinin gözüne baktım ve dedim ki...
#Çocuğum, her şey daha kolay olacak# *The Five Stairsteps

Ve şimdi aklanacağız ve hepsi Bob sayesinde oldu.
- Evet.

Ama gerçekten bunu yaptıklarına inanamıyorum.
Hayatlarının en büyük davasında böyle bir hata yapmak...
- Takımımıza.

Şerefe.
Mahkeme tarihinde gördüğüm en yıkıcı felaket bizim eserimiz.
Tekrar toparlayacağız.

Asıl kozumuz bu.
Kimse siktiğimin DNA'sından bir şey anlamıyor, Marcia.
Ama sikik bir eldiven boktan bir ele sığmazsa, bunu herkes anlar.
- Eldiven sığdı, lateksti.

Televizyon izleme zamanında konuşulduğuna dair şikayetler aldık.
Söyleyecek bir şeyiniz olursa, sesinizi alçaltmaya çalışın gülme ve yorumlarınızı da en az seviyede tutun.
Lafı gelmişken, birkaç tane hasılat rekoru kıran kasetlerden gönderdiler.
Martin'i göndermişler mi?

- Kimse o soyratıyı izlemek istemiyor.

- Kadının gülemeyeceğimizi söylediğini duymadın mı?

- Bir bölüm Seinfeld izleyebiliriz.

- Bir Tv dizisi.

- Seinfeld çok daha iyi bir dizi.

Seinfeld izleyeceğiz.
Sizin gibilerin tartışmasını dinlemektense bir karar veriyorum.
- Sizin gibiler de ne demek?

- Ben de yarı Amerikan yerlisiyim.

Çocuklar hadi ama.

- Neden oylama yapmıyoruz?

Kim Martin diyor?
- İşte bunu istiyorum.

O zaman Martin.
- Martin, Martin.

- Daha sonra şempanzeden özür dilemek zorunda kaldı.

Bence Kramer'a ayrı bir dizi yapmaları gerekiyor.
- Senin sıran.

Juice çıldırdı dostalım.

- Çekiliyorum.

- Hadi Bobby.

- Bahis çok fazla.

Bu çok kötü oldu çünkü, elimde hiçbir şey yok.
- Tam piçsin.

Aynen öyle.

- Arkadaşlarına söyle.

Biliyorsunuz, sizinle böyle poker oynamak...
Sanırıım baş tanıklarıma danışmak demek istedin.
Sağ ol.
Neredeyse evimde gibi hissettim, en azından bir anlığına.
Eldiven olayından sonra bence davayı düşürseler bile olurdu.
- Yarın neyle saldıracaklar?

O ne be.
DNA'da dört parça vardır, adenin, timin, guanin ve sitozin ilk harfeline göre A, T, G ve S olarak kısaltılmışlardır.
Aynı zamanda çiftlerdir.
En ilginç tarafı ise Watson-Crick tipi olmayan çiftlerde.
Bay Fung, bunlar tabii ki bilimi bilmeyen insanlara yabancı gelir ama arkasında çok az iz bırakmış bir şüpheliyi eşleştirip bulmak için şaşıralacak şekilde kesin sonuçlardır.

Kesinlikte katılıyorum.

"Parmak izinden çok daha fazla kesindir."
Bundy mahallinde bulunan kan örneklerinin sonuçları nedir?
Parça 47'den aldığımız RFLP örneği gösteriyor ki...
Başka bir şekilde söyleyeyim.

Gösteriyor, bir kişi daha varmış.
Peki bu eşleşme Bundy'nin arka kapısındakiyle aynı mı?
Evet, aynı.
Peki Bay Simpson'un Bronco'sunda bulduklarınızla eşleşiyor mu?
Evet, hepsi aynı kişinin.
Peki Bay Simpson'un evinin önünde ve yatağının yanındaki çoraplarla eşleşiyor mu?
Evet, hepsi aynı kişinin DNA'sı.
Başka birinin DNA'sı olamaz mı?
Kanın kendine özgü özellikleri vardır ve yaklaşık olarak 170 milyon insanda bir aynı olabilir.
Aynı olma olasılığı... 170 milyonda bir.
Bütün DNA'lar ile eşleşmesi tutan o kişi...
- ...şu an mahkemede mi?

Lütfen jüri için o kişiyi gösterir misiniz?
Bay Fung'un, Bay Orenthal James Simpson'u gösterdiğini kayıtlara geçirin.
- Diğerleri nerede?

Spencer çocuklarının tenis maçı gibi bir şeyi olduğunu söyledi.
Ne yani bunlar poker gecemizden daha mı önemli?
Sanırım...
Sanırım DNA olayından dolayı.
Belki de kafalarını kurcalayan şeyler vardır.

- Biliyorsun, bunlar sorulara sebep oluyor.

Sanırım, şey işte...
İlk merak ettikleri şey Nicole'un kanı.
Kanın Bronco'na nasıl girdiği.
Ben nereden bileyim?

Polis yapmıştır.

Ama kan her yerdeymiş.
Nicole'un evinde, Bronco'nda, sürücü koltuğunda, çoraplarında.
İşte...
Peki bunları onlar mı merak ediyor?
Evet.

- Eve gitmek istiyorum.

Biliyorum, biliyorum.

İki saatlik uykuyla duruyorum.
Adam ailene daha fazla vakit ayırman gerekiyor.
Christine ve bebek nasıllar?

- Çok iyi.

Christine, çocuğun kilo aldığını söylüyor ama bence çok güzel.
- Şuna bak, çok güzel.

Knox.

- Benden ne istiyor ki?

Tamam.
- Hiç adam kaçırmaktan tutuklandınız mı, 620?

Sanırım böyle bir şey olsa hatırlardım, Yargıç.
Ha tamam.

Eski kız arkadaşımdı.

Sadece arabanın kapılarını kilitledim ve birkaç kere mahallede dolaştırdım.
Hepsi bu.
Kadınların nasıl olduğunu bilirsin.

Adamı neden çıkardınız anlamıyorum.

Olayı çoktan geride bırakmışlar, Sayın Yargıç.
Evet avukat.

Böyle bir yakıştırmayı kabul edemem, Sayın Yargıç.
620 numara ankette yalan söyledi.

- Aile içi şiddet hakkında yalan söyledi.

- Ne oldu?

- Neden ki?

- Biri gitti.

Adam mahkeme kararı için bahis yapıyordu.

Okul takımına oynamaktan bıktım.
Biliyorsunuz, biz siyahilerden kurtulmak için her şeyi deneyecekler.
- Her zaman böyleler.

Beni sürekli izliyorlar.

Kapımın üzerinde yanıp sönen kırmızı bir ışık var.
Eminim o yangın alarmıdır.
Polisler sadece işlerini yapıyorlar.

Kızımın sıkıntıları olduğu zaman Adam onunla konuşmama izin veriyor hem de yasaktan sonra.
Eminim Efendi Adam sana iyi davranıyordur, değil mi?
Ne döndüğünü biliyorum, hem de çok iyi biliyorum.
Hadi ama küçük efendimiz.
- Barry?

Noldu?
Numaralar.

- Evet, bu canını sıkıyor anlıyorum.

Suç mahalli yanlış incelendi.

- Bozulmuştu.

Birazı bozulmuştu ama bu da kötü.
Birazı bozulursa ve güvenilmezse geriye kalana da güvenilmez.
Ben de onlara bunu göstereceğim.
Bana bırak.
Pekâlâ, Bay Scheck.
Günaydın, Bay Fung.
Bir adli tıpçının polis suistimalini görmezden gelmesinin uygunsuzluğuna katılıyor musunuz?
- İtiraz ediyorum.

Bay Fung, Bay Simpson'un kan örneğini Dedektif Lang'den aldınız, doğru mu?
Evet.
Peki kan örneğine neredeyken el koydunuz?
- Hatırlamaya çalışayım.

Kan örneği, Rockhingam mahallini incelerken size verildi, doğru mu?
Evet, bu doğru.
Yani, Bay Simpson'un kanı halıda, sürücü koltuğunda ve çoraplarında yani bütün kanıtlar size LAPD tarafından mı verildi?
Evet.
Bu, davadaki büyük bir soruya cevap olabilir.
Farkında mısınız, beyefendi Bay Simpson'dan alınan kanın 1.9 mililitresi ya da çeyreği kayıp durumda.
- Sayın Yargıç.

Bay Fung, Nicole Brown'ın sarılı olduğu battaniyenin aslında kendi evinden alındığını ne zaman fark ettiniz?
Daha sonra.
Cesedi sarmak için evin içinden, polisler tarafından battaniye alınmasının, olay yerini bozacağına katılıyor musunuz?
Bu mümkün.
Peki Bay Simpson daha önce evde olsaydı battaniyeye oturur veya yatardı o zaman saç örnekleri üzerinde bulunmaz mıydı?
Battaniyede örnek olur muydu?

Evet, bu mümkün.
Bu bir adli tıpçı için çok kötü bir hata, değil mi?
Evet.
Bay Fung, bu davada bazı yanlış seçimler yaptınız mı?
Hatırlamıyorum.

Başka sorum yok.
Pekâla, Bay Fung.

Gerçekten onların elini mi sıkıyor?
Teşekkürler.
Artık biraz eğlenebiliriz. (Fun-g)
DNA, Bay Fung'ın ifadesi.
- Bir tane daha.

Evet.
Hayır, hayır.

Hayır.
Gir.
Sağ ol.
462 numara, sizi buraya çağırmamın nedeni Şerif Dairesi'nin birkaç tane mahkeme kayıdı göndermesi ve görünüşe göre kocanız size fiziksel istismar uyguladığı için şikayetçi olmuşsunuz.
Hayır, Sayın Yargıç.

Hiç fiziksel istismar olmamıştı.

Demek istediğim, başka biriyle ilişkisi olan herkes bilir ki işlerin zor olduğu zamanlar vardır.
Kadının dediği gibi, bu sadece yanlış anlaşılmaymış.
- Yalan söyledi çıkıyor.

"Aile içi şiddete maruz kaldınız mı?" sorusuna hayır cevabını verdi.

- ...kere tecavüz etmiş.

Bu karı koca arasında bir şey.
Harbiden bunu dedin ya.

Pekâlâ, açıklığa kavuşturalım.
Savunma aile içi şiddet kurbanının kalmasını Kamu'da gitmesini mi istiyor?
Bazen jüri üyeleri beyaz olsaydı bunların hiçbirini tartışmazdık diye düşünüyorum.
462 numarayı çıkarmaktan başka bir şansım yok.
İki tane suçlu değil oyunu kaybettik.

Clerk, lütfen hangi yedeğin geleceğini oku.
353 numara.
Siktir, siktir, siktir.
Neyin peşinde olduğunu biliyorum.
Söyleyecek misin yoksa tahmin mi edeyim?
- Şerife 620 ve 462 ile ilgili kim bilgi verdi?

- Ama her türlü kabul ederim.

Arkadan iş çevirmek benim değil, senin işin.
Her zaman gerçekten bahsediyorsun.

Biraz sert ol, Cochran.

Bakıcılar ilk katta.
Görünüşe göre Bayan Clark kararı çalabileceğini düşünüyor, ama biz de savunma yapacağız.
Bu ne demek şimdi?
Yani önümüze geçmemeleri için, kalan jüriler konusunda yasal her şeyi yapacağız.
Yedekler.

Ama onların yerine geçecekleri safımıza çekebiliriz.
Şeytan.

Oy verecek jüriye seçilmesine izin veremeyiz.
Bir keresinde jüri testi sırasında on bire-bir suçsuz durumunu on ikiye-sıfır suçlu durumuna getirmiş.
- Kadın tam bir kâbus.

Tanrım, o bize lazım.
Düşünüp gerçeklere odaklanmalarını sağlayacak bir ses.
Bir de Johnnie'ye bakışını hiç gördün mü?
Pekâlâ.

Jüri 2017.

Doktorunuz, Dr. Bertram Maltz'ın Bay Simpson'un doktoru olduğunun farkında mısınız?
Farkında değildim.
Peki neden jürilerin eşleriyle görüşmelerini not alıyorsunuz?
Hayır.

Defterinize baktık, beyefendi.

Jüri 228.
Lan ben de mi?
- Jüri 228, sağ tarafta duran kim?

Peki solunda durup O.J.'nin elini sıkan kim?
- Ben mi?

Başka bir şey dememe gerek var mı?
Neden şimdi oluyor ki?
Bu sabah başka bir jüri çıkarması yaptık ki umarım sonuncusu olur.
Pekâlâ Clerk, lütfen yerine geçecek jüriyi oku.
1290 numara.
İyi geceler olsun, Cochran.
Dört yedeğe kadar düştük.

Kitapçı tezgâhtarı olduğunu söyleyen anonim bir mektup, aktarıyorum...
Yaşlı beyaz kadın bir jüri "Dimdik Ayakta:

Görebilir miyim?
Bu açıkca savunmanın beğenmedikleri jüriyi elemek için bir girişimi.
Ait olduğu yere yani çöpe atmanızı öneririm.
Umarım bu mektubu bizim gönderdiğimizi söylemiyorsundur.
Öyle söylüyorum.

Gevşek mi?

- Bunun arkasında bizim olduğumuzdan eminsen...

- ...kanıtlaman gerekiyor.

İkiniz de çenenizi kapayın.
Jüri ile görüşeceğim ve neler döndüğünü bulacağım.
Kararı kendim vereceğim.
Hepsi bu kadardı.

Yargıç Ito ve polislerin jüriye yaptıkları...
Tabii ki jüride ırk ayrımı var.

Yapamıyorum.

Lütfen, sadece eve gitmek istiyorum.
- Şimdi bakın Jüri 452...

Polisler adil değil.

Pekâlâ, bu çok büyük bir suçlama jüri 452...
Biraz daha ayrıntılı anlatabilir misiniz?
Mesela alışverişe götürüldüğümüz zaman onlara Target mağazasında bir saat bize Ross mağazasında sadece otuz dakika verdiler.
- Onlar ve biz derken?

Peki bu gerçek mi?
- Tabii ki gerçek.

Çıkmak istiyorum, bize ikinci sınıf muamelesi yapıyorlar sanki suçlu falanız gibi.
Daha fazla kaldıramam.

Pekâlâ, tamam.
Polis rotasyonu için çok geç kaldık ama onları değiştirebilirim ve senden istediğim bir şans daha vermen, tamam mı?
- Olur sanırım.

- Sen de kim oluyorsun?

Sonunda geldi.
- Ne oluyor?

- Neden ki?

- Neden olan hiçbir şeyi bilmiyoruz?

- Bunun sorunu ne?

Ulan.
- Bunun nesi var, neden siyahlar içinde?

Jüri olacağız sanıyordum.

- Belki kafayı yemiştir.

- Gir.

İçeri girmeyi reddediyorlar.
Polislere söyle hepsini getirsinler yoksa mahkemeye itaatsizlikten yargılanacaklar.
Herkes ayağa.

- Sayın Lance A. Ito.

Pekâlâ, jüriyi getirin.
Gittikçe daha da tuhaflaşıyor.
İnşallah birisi ölmüştür.
Bugünkü ifadeyi erteliyorum.

Pekâlâ, paydos ediyoruz.
Dominic, davaya her gün gidiyorsun ve jüride bir şeyler var.
Neler oluyor?
Mahkemede buna jüri isyanı diyorlar.
Daha önce eşi benzeri görülmemiş bir olay, Larry.
Kaynaklarıma göre her şey sadece birkaç polis değiştiği içinmiş.
Kontrolü kaybettik.

Suçsuz bölümümüzdeki insanların yarısı siyahlar içinde geziyor.
- Şimdi kimin kim, neyin ne olduğunu bilmiyoruz.

Tek açıklaması bu.
Şimdi Tanrı'ya dua edlimde de polislerle bu kadar içli dışlı olmasınlar.
- Efendim.

- O.J. hatta.

- Adamım.

Sence nasıl gidiyor, Johnnie?

Hatalı yargılama!

O.J. ben Bob.

Bence endişelenme.
Beni sahneye çıkarın.

Bence yapabilirim.

İfade vermezsem, saklayacak bir şeyim olduğunu düşünecekler.
Bunu yapabilirim.
Şu ana kadarki en iyi hamlemiz eldivenleri denememdi, doğru muyum?
Evet, O.J. kesinlikle haklısın ama seni böyle bir duruma sokamayız.
- Bir saniye bekle, O.J.

Cinayet davasında yapamayız.

İnsanlar onu çok seviyor.

İlginç bir fikir, O.J. Buna karşı değilim.
Şimdi konuşuyorsun işte.

- Bir saniye, O.J. Ne var?

- Bunu, beni alt etmek için mi yapıyorsun?

Bu davayı kazanmak için yapıyoruz.

Marcia Clark, ona çapraz sorgu yaparsa tam anlamıyla felaket olur, bunu biliyorsun.
Sahte bir sorgulama ayarlayalım.

- Juice.

Özür dilerim.

Deneme koşusu ne demek?

Aynen öyle, bir prova.
Kaçmak için güzel bir yolmuş.
Tamam.
Yeter.

Yanlış yargılama alırsak, hepsini baştan almak zorundayız.
Kazanmanın bir yolu kalmaz.
Duydum ki kahveni siyah seviyormuşsun.
İki tatlandırıcı ile birlikte.
- Bay Simpson on sekiz yaşındaki Nicole ile tanıştığınızda evli miydiniz?

Ama o zaman kadar evliliğim neredeyse bitmişti.
Arkadaş gibiydik, aşık değildik.
- Yani zina yapmayı uygun mu buldunuz?

Yaptığım şeylerle gurur duymuyorum ama o zamana kadar bunları aşmıştık.
Bay Simpson, bunu komik bulmanızın bir nedeni var mı?
Yok.
Nicole ile çok defa tartışıyordunuz, bu doğru mu, Bay Simpson?
Bütün evli çiftler fikir ayrılığı yaşarlar, değil mi?
Bu tartışmalardan bazılarının fiziksel zararla sonuçlandığı doğru mu?
Haberlerde söyledikleri bu.
Bazen didiştiğimiz olmuştur işte.
Bilirsin, güreşirdik.
Bu didişmeler 1 Ocak 1989'da onun hastaneye gitmesiyle sonuçlandı mı?
Şey yılbaşıydı, biraz bir şeyler içmiştik.
Düşmüş olmalı.
Birazdan hazır olurlar.
- Kris, bir saniyen var mı?

Bilmem, konuşuruz diye düşündüm.
Konuşacak neyimiz var ki?
Sanırım onu aklayacağız.
Tebrikler.
Yirmi yıldır benim arkadaşım.

Robert, çık işte.

Sence bunu düşünmedim mi?
Yapamam.

Nasıl görüneceğini düşün.

Ben mahkum ettiririm.
Ve bizim için, senin ve çocuklar için her şey çok daha kötü olur.
Zaten ülkenin yarısının benden nefret etmesi yetiyor.
Hayır, sadece.
Her şey bitene kadar öylece oturacağım.
Sonra sonsuza kadar hayatımızdan çıkacak.

Tamam mı?
Çok üzgünüm.
Çok üzgünüm, Kris.
O.J. ihbar hattı.
Bir dakika, dur, dur.

Tamam.
Kaset Kayıtları.

Çeviri: