# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
İşte uyandın.
Neredeyim?
Birch Psikiyatri Kliniği'ndesin.
Ne?
Burada olmamalıyım.
İnsanların ilk cümlesi genelde bu olur.
Şunları açar mısın?
İşte onu yapamam.
Henüz değil.
Dediklerine göre kavgacı bir tipmişsin.
Tehlikeli değilim.
Bir hasta daha aynen böyle deyip ardından da doktorun burnunu ısırmıştı.
Buradan çıkmalıyım.
Hayır!

Uyanıp kendini böyle bir yerde bulmak ne kadar kafa karıştırıcı, biliyorum.
Ama inan bana, yardım etmek için buradayız.
Bunu nasıl yapacağımı da çok iyi biliyorum.
Kendini öldürmen lazım.
Hepimiz için tek çıkış yolu bu.
Bak, ben dört kere denedim, her seferinde kurtardılar.
Hâlâ fırsatın varken hemen yap.
"Tamam." de, hemen halledeyim.
Evet mi diyorsun?
- Hayır.

Simon, hayır!
Yeni arkadaşa merhaba diyordum.
Yıkanma vaktin geldi.
Ama önce şunları yutman lazım.
Brooklyn'deki bir mülkü almak için senin desteğine ihtiyacım olacak.
Depoları mı diyorsun?
Çok mu önemliler?
Her zamanki gibi iş.
Emlak senin uzmanlık alanına giriyor, elbette desteklerim.
Sağ ol.

Düşünülmesi gereken deyince çakma Danny Rand'den yeni bir haber var mı?
Ona ilaç verip uyuttuğum için kötü hissediyorum.
İçimden bir ses, bir ihtimal de olsa belki...
Sakın.
Onun Danny olabileceğini düşünerek kendine işkence ediyorsun.
Sanırım haklısın.
Ama yine de...
Diyelim ki sen haklısın.
O zaman, Himalayalar'a düşen bir uçaktan mucizevi bir şekilde kurtulmuş olması gerekir.
Bilinmeyen bir sebepten ötürü de geri gelmek için 15 yıl bekleyip ayakkabısız ve şiddete meyilli bir şekilde dönmesi gerekir.
Biliyorum.
Biliyorum.
Bu işin aslını astarını öğreneceğiz.
Her hâlükârda doğru olanı yaptık.
Bu adamın, artık her kimse yardıma ihtiyacı var, biz de yardım ettik.
Tutuklatabilirdik de.
Aziz olduk, desene.
Düşündüğün oysa söyleyeyim, kötü adam değiliz.
- Geçecek!

Uyandırdım mı?
Meditasyon yapıyordum.
Bu hep yaptığın bir şey mi?
Chi'me odaklanıp yataktan çıkmaya çalışıyordum.
Nasıl gitti?
Olmadı.
İlaçlar yüzünden.
Çıkmama izin vermelisiniz.
Ya burası olacaktı ya da hapis.
72 saatliğine buradasın, bence bu vakti iyi değerlendirmeliyiz.
En azından beni çözsen?
Uslu duracak mısın?
Evet.
Bununla başlayalım...
Neler olduğunu bir anlayalım.
Öncelikle adın ne?
Danny Rand.
Uçak kazasında ölen zengin çocuk gibi mi?
O uçak kazasında ölen zengin çocuk benim.
Belli ki ölmedim.
Kazayı anlatsana.
Çakıldık.
Sonra?
Sonra uyandım.
Karların içinde yatıyordum.
Yaralıydım.
Kar yağıyordu.
Üşümüşsündür.
Üşümüştüm.
Uçağın parçalarını dağın yamacına yayılmış hâlde gördüm.
Gidip bakmalıydım.
Önce pilot kabinini buldum.
İki pilot da ölmüştü.
Sonra ana gövdeyi buldum.
Babam içindeydi.
Seni seviyorum Danny.
Wendell Rand mi?
Evet.
O da mı ölmüştü?
Peki ya annen?
O da orada mıydı?
Hayır.
O neredeydi peki?
Yerinden kalkma!
Heather!
Yanındayız Danny!
Anne!
Bilmiyorum.
Peki ne yaptın?
Babamı bırakmak istemedim.
Peki.
Ama çok üşümüştüm.
Susamıştım, acıkmıştım.
Denemek zorundaydım.
Neyi?
Hayatta kalmayı.
Dışarı çıktım ama kar çok derindi, çok rüzgâr vardı sürekli düşüyordum ve birden kafamı kaldırdığımda başımda dikilen iki adam gördüm.
Chodak ve Tashi.
Onlar kimdi?
Keşiş.
Yüce Anne Tarikatı.
Vay be.

Ne tür keşişti bunlar?
Savaşçı keşişler.
Peki.
Burada bu konuya bir ara verip başka bir noktaya odaklanalım.
Biraz da John Anderson'a olanları konuşalım mı?
O kim?
Sen değil misin?
Bu senin pasaportun, değil mi?
Bu senin resmin.
Toronto, Kanada'dan John Anderson.
Onu daha önce hiç görmedim.
Buradan çıkmak istiyorsan bana karşı dürüst olmaya başlamalısın.
Sonra devam ederiz.
İşte bu!
Darryl, sana tavsiyem
- biraz daha az...

...ördek sesi çıkar.
Adımlarını bir sokak öteden duydum.
Ayakkabılarım çok büyük.
Senin de sarımsaklı nefesin buram buram kokuyor.
Özür dilerim sensei.
Sana ne demeli Jenny, o yaptığın neydi?

Et suyunda yüzen bir domuz hızındaydın.
Hele sen...
Konuşursam ağlamaya başlarım.
Hepiniz başarısız oldunuz.
Bu talimlerin amacı sizi gerçek dünyaya hazırlamak.
Daha iyi olun.
Hazır mısın?
Onun burada ne işi var?
Tur rehberin o.
Bıçaklamaya çalışacak mısın?
O konuda özür dilerim.
Bazen stres oluyorum.
Sözde buraya hastane diyorlar ama sakın aldanma.
Cüsseli olan, adı Dink, çekiçle anne babasını öldürdü.
Cinnet geçirdiğini iddia edip yırttı.
Fazla metamfetaminden Leo'nun devreleri yandı,
Tony de gerzeğin teki.
Boş ver.
Boş ver.
Odan burası.
Pek bir şeye benzemiyor, biliyorum.
Ben 72 saate çıkacağım.
Öyle mi dediler?

Ben bir eczanede küçük bir olay çıkardım.
72 saat sonra, manik depresif ataklar geçirdiğim teşhisi kondu, üzerine de madde kullanım bozukluğum olduğu söylendi.
Bu iki yıl önceydi.
Billy köprü altında yaşıyordu.
72 saat sonra, paranoyak kişilik bozukluğu teşhisi kondu.
Burada bir senesini yeni tamamladı.
Jimmy de Times Meydanı'nda insanlara bağırıyordu.
72 saat sonra, şizoaffektif bozukluk teşhisi kondu.
Yaklaşık 15 yıldır burada.
Sana farklı davranacaklarını sanma.
Buradan çıkmam lazım.
Hepimiz çıkmak istiyoruz.
Bu yüzden sekiz saatte bir sakinleştirici veriyorlar ya, eşek gibi sızalım diye.
Sen kime eşek dedin?
Yok.

Sen de özür dile.
Ne için?
Yaşadığın için.
Çok salakça.
Ya özür dilersin ya da canını yakarım.
Bunun nesi vardı, hatırlatsana.
- Hey!

- Çık buradan!

Hayır!

Sorun yok Danny!
Ağzını aç.
Neden?
İyi misin Danny?
Ne oldu?
Hiç.

Buradan çıkmam lazım.
Arayabileceğin bir akraban var mı?
Yok.
Dostun var mı?
Kullanabileceğim bir telefon var mı?
Bunu yapmamam lazım ama ne yapacaklar sanki?
Tımarhaneye mi tıkacaklar?
- Chikara Dojo.

- Benim, Danny.

Danny.
Parkta tanışmıştık.
Dojonun numarasını buldum.
Neden arıyorsun?
Birch Psikiyatri Kliniği'ndeyim.
Yardımın lazım.
- Neden benden yardım istiyorsun?

Sanırım fikrimi değiştirdim.
Bak, ben deli değilim, tamam mı?
Bana ilaç içirdiler.

Geçen gece bana saldırdıklarını gördün.
Bir işler döndüğü belli.
Neden peşinde olsunlar ki?
Bunu Meachum'lara sorman lazım.
Onlar New York'un en zengin ailelerinden değil mi?
Evet.
Seninle bir dertleri mi var?
Evet, var.
Bak, Danny, başın gerçekten dertte olabilir ama sana yardım edecek kişi ben değilim.
Hayır, Colleen, bana yardım edebilecek tek kişi sensin.
Gerçekten üzgünüm.
Hayır, lütfen...
Baba.
Şuna bir bak.
...birden kafamı kaldırdığımda başımda dikilen...
- İçeri kamera mı yerleştirdin?

Chodak ve Tashi.
Onlar kimdi?
Keşiş.

İki keşiş tarafından kurtarıldığından bahsediyor.
- Bu mümkün mü?

Asıl mantıksız olan uçakla bağlantının koptuğu nokta civarında hiç manastır olmaması.
Ayrıca, Yüce Anne Tarikatı diye bir şey yok.
Tabii Kyle basit bir araştırma bile yapamayacak kadar salak değilse.
Hayır.

Ama bunun aslında Danny Rand olduğunu düşünmeme yetecek kadar şey söyledi.
Ölümden dönen.
Onunla ne yapacağımızı düşünüp duruyorum.
Ne yazık ki lobotomi artık yapılmıyor.
Ama aynı etkiyi yaratabilecek psikocerrahi uygulamalarının serbest olduğu birçok ülke var.
Olmaz.
- Hatta yüksek dozda Thorazine bile...

Baba, bunu halletmeliyiz.
Elimizde ne olduğunu öğrenmeden halledemeyiz.
Bize sadece birkaç ipucu verdi.
Nasıl ilerleyeceğimize karar vermeden önce daha çok bilgiye ihtiyacımız var.
Bekleyecek miyiz yani?
Evet.

Yapabileceğin bir şey var.
Şayet bu Danny'yse sadece bir kişiyi telefonla aradı Colleen Wing'i.

Konuş onunla.
Neler biliyor onu niye aramış, öğren.
Bunu ben mi yapmak zorundayım?
Adamlarından birini göndersene.
Sen adamlarımdan birisin, en güvendiğim adamlarımdansın.
Bunu benim için yap.
Bu sabah nasılsın?
İlaçlar yüzünden suyun altında gibi hissediyorum.
Oldukça yüksek dozda ilaç veriyoruz çünkü anladığım kadarıyla sana böylesi gerekiyor.
İstediğimiz şekilde iş birliği yapmıyorsun.
Yalan söyledim pasaport hakkında.
Tamam, doğru yönde bir adım bu.
John Anderson olmaya hazır mısın yani?
Pasaportu Fas'ta satın aldım.
Çalıntı.
Federal bir suç olduğunu biliyorum ama ABD'ye ancak bu şekilde dönebilirdim.
Ben John Anderson değilim.
Danny Rand'im.
Bunu bir sonraki seansta konuşalım.

Kata egzersizlerinize devam edin.
Günde en az bir saat.
Affedersiniz.
Colleen Wing siz misiniz?
Benim.
Rahatsız ediyorum, kusura bakmayın.

Sizin için ne yapabilirim?
Biraz tuhaf bir konu.
Acaba Danny adında bir adam sizinle temasa geçti mi?
20'li yaşlarda, evsiz, ayakkabısız.
Neden soruyorsunuz?
Kişisel bir mesele.

- Beni ve kız kardeşimi tehdit etti.

Hatta kafama silah dayadı.
Bunu neden yapsın ki?
Açıkçası, sanırım bazı ciddi ruhsal bozuklukları var.
Peki, beni nasıl buldunuz?
Tehditten dolayı onu gözetim altında tutuyoruz, temasta olabileceği herkesi araştırıyoruz.
- Sizin adınız da listedeydi.

Ama görüştünüz yani?
Buraya bir kere geldi.
Size bir şekilde zarar verdi mi?
Büyük hata ederdi.
Size karşı tehditkâr tavırlar sergilediğini beyan eden bazı kâğıtları imzalasanız bize çok yardımınız dokunmuş olurdu.
Tehditkâr mı?
Yok, öyle bir şey yapmadı.
Bakın bu aynı zamanda onun iyiliği için.
Adamın yardıma ihtiyacı var.
Rand Enterprises size teşekkür etmek için, dilediğiniz şekilde kullanmak üzere, mahalle hayatını geliştirme bağışında bulunmaktan mutlu olacaktır.
Buna ne dersiniz?
Adamın tuhaf davrandığını ve sizi rahatsız ettiğini ifade eden bir beyanat hazırlatacağım.
- Hiç sanmıyorum...

Bize büyük iyilik etmiş olacaksınız.
Biraz para burayı adam eder aslında.
Gel.
Bunu daha sonra gösterecektim ama madem buradasın...
Bu nedir?
15 yıl öncesine ait bir reklam filmi.
...en önemli ürünlerin hayata güç katan ürünler olduğunu anlamak...
- O çocuk...

Danny Rand o.
O ailenin bir parçası olmak eminim çok güzeldi.
Onca paraya sahip olmak.
Ne kadar da mutlu görünüyorlar.
Bazen kendi hayatlarımız çıkmaza girdiğinde başka bir dünyaya ait olduğumuzu sanmak kolaydır.
Daha mutlu bir dünyaya.
Çekimden sonra Madison Square Garden'daki sirke gitmiştik.
Reklamda oynamak istememiştim.
Babam beni böyle ikna etmişti.
Sirkle.
Evet.
Akrobatlar muhteşemdi.
Annemin yanına oturmuştum.
Diğer yanımda Joy vardı.
Patlamış mısır yemiştik.
John Anderson.

Ben Danny Rand'im.
Ne düşündüğün umurumda değil.
Hadi bakalım.
Hadi.

Hadi.

Son 15 yıldır neredeymiş diye sorsana.

Tanrım.
Psikiyatrist ona gerçekten yardım etmeye uğraşıyor.
Özür dilerim.
Neden sürekli özür diliyorsun?
Devamlı af dileyen, korkmuş minik bir tavşan gibisin.
Yapmamaya çalışırım.
Ne yaptığın sikimde değil.

Senin iyiliğin için.
Teşekkürler efendim.
İşin ilginç tarafı, bu gerçekten Danny Rand olabilir.
Ama nasıl, bilmiyorum.
Bu doktor doğru soruları sormuyor.
Özür dilerim...
Kendine hâkim olamıyorsun.
Babam ne yapardı, biliyor musun?
İşleri ne zaman berbat etsem, ki babama göre bunu sürekli yapardım, kemeriyle sırtımı kırbaçlardı.
Her kırbaçta da onu kendini yormaya zorladığım için özür dilemek zorunda kalırdım.
Onu ne çok özlüyorum.
Artık hiçbir şey için özür dilemiyorum.
Kyle, bu gece için arabayı hazırla.
- Araba mı?

Peki efendim, sadece buradan hiç çıkmazsınız.
Bence vakti geldi.
Tamam, bağla.
Joy Meachum mı?
Birch Psikiyatri Kliniği'nden Dr. Paul Edmonds.
Ailenizin yatırdığı hastanın doktoruyum.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Size tuhaf bir soru sormak istiyorum.
Tamam.
Yıllar önce, siz yaklaşık on yaşındayken Rand için bir reklam filmi çektiniz mi?
Evet. "Biz Rand'iz."
O günle ilgili başka ne hatırlıyorsunuz?
Bana aptal bir elbise giydirmişlerdi.
- Hava soğuktu.

Evet.
Sirk.
Evet, sonrasında hep birlikte sirke gittik.
Emin misiniz?
Evet.

Reklamda oynamak istemeyince ailesi ona söz vermişti.
Hatırlıyorum çünkü sirkten sonra akrobat olmak istemişti.
Sağa sola atlayıp duruyordu.
Tamam, teşekkür ederim.
Bu kadar mı?
Gerçekten tuhaf bir soruydu.

Maalesef söyleyemem.

Şimdi iyice merak ettim.
Üzgünüm ama daha fazlasını söyleyemem.
Merhaba Danny.
Harold?
Söylediğim şarkıyı hatırlıyor musun?
Hani şu seni gıcık eden şarkı?
"Danny Boy", değil mi?
Evet.
Ve ben öldüm
Ölmüş olsam bile
Gelip bulacaksın
Yattığım yeri
Orada diz çöküp
Bir dua edeceksin benim için
Öldüğünü sanıyordum.
Ben de senin öldüğünü sanıyordum.
Sanırım ikimizin ortak noktası bu.
Ben ölmedim.
Ona hiç şüphe yok.
Seni bazı keşişler kurtarmış.
Yüce Anne Tarikatı mıydı?
Evet.
Nereden bildin?
Biz ölüler çok şey biliriz.
Ama her şeyi bilemeyiz.
Şu manastır tam olarak nerede?
Manastır nerede?
K'un-Lun'da.
Cennetin Yedi Başkenti'nden biri.
Sanırım oradan hiç ayrılmamalıydım.
En azından orada ne olduğumu biliyordum.
Neydin peki?
Savaşçıydım.
Yalnızca dövüşürken tamamen canlanıyordum.
Biri bana ne kadar sert vurursa her şey o kadar netleşiyordu.
Ne tür bir savaşçısın?
Beni dinle.
Ne demek, savaşçısın?
Immortal Iron Fist soyundan biri oldum.
Canlı Silah.
El'in ezelî düşmanı.
Ne?

El'in ezelî düşmanı.
Tam olarak ne demek bu?
El'i yok etmek benim görevim.
Bunu yapabilir misin?

Bunu yapabilecek tek kişi benim.
Lütfen.
Harold, beni buradan çıkarmalısın.
Merak etme.

Şimdi uyuman gerek.
Iron Fist'le ilgili her şeyi araştır.
Iron Fist.

NEREYE GİTTİN?
Sağ ol.
Bu, geçen gün buraya gelen adama benziyor mu?
Bu resimden pek anlayamıyorum.
Olanlar beni şaşkına çevirdi.

Muhtemelen o değil, demiştiniz.
Evet.

Eğer oysa bunu ispatlamak için seçtiği yol tuhaf.
Açıkçası, başka seçeneği var mı ki?
Şunları bir yere kuryeyle göndermeni istiyorum.
Selam.
Yine ben geldim.
Böldüğüm için üzgünüm.
Ama anlaşma yapma umuduyla geldim.
Öyle mi?
Ne tür bir anlaşma?
Şunları imzalarsanız ben de size bunu bırakırım.
- 50.000 dolar mı?

Bu sizin için çok önemli olmalı.
Öyle.
İmzalarsam ne yapacaksınız?
Tek isteğim, herkesin güvende olması.
Kız kardeşim, siz, ben, hatta söz konusu adam.
Sizin desteğinizle ihtiyacı olan uzun soluklu yardımı almasını sağlayabilirim.
Heather!
Özel gönderin var.
Nedir?
Joy Meachum'dan.
Ziyaretçin var.
Joy mu?
İyi misin?
Hayır.
Her türlü ilacı veriyorlar.
Neden?
Beni korumak için.
Seni görmeyi beklemiyordum.
Beni buradan çıkarmanın bir yolunu mu buldun?
Ward Meachum neden tehlikeli olduğuna dair belge imzalamamı istiyor?
Çünkü onlar için tehdit olduğumu düşünüyorlar.
Peki neden böyle düşünsünler?
Herhalde Danny Rand olduğum için ve şirketin yarısından fazlasına sahip olduğum için.
Bir dakika.

Evet.
Basit bir şey olsa şaşardım.
Basit ama.
Bana rüşvet vermeye çalışıyor.
Çok paraları var.
İmzalayacak mısın?
Tehlikeli misin?
Onlara karşı mı?
Çok tehlikeliyim.
Ya bana karşı?
Hayır, tabii ki değilim.
Bunu bilmesen neden buraya gelesin?
Hiçbir şey bilmiyorum.
Ne olduğunu anlamaya çalışıyorum.
Sana söylediğim her kelime gerçek.
Tamam.
Ama beni bu işe karıştırma.
Tamam.
Anlıyorum.
Son bir ricada bulunsam?
Nedir?
Bunları Joy Meachum'a götür.
Ziyaretçiniz var.
Colleen Wing.
Danny'den bir mesajı varmış.
İçeri al.
Teşekkürler.
Neden burada olduğumu bilmiyorum.
Danny bunu size vermemi istedi.
Aman Tanrım.
O gerçekten Danny.
Abinize söyleyin, bunları imzalamıyorum.
Tanrım.
Colleen Wing'in burada ne işi vardı?
İmzalamamış.
Danny kahverengiler dışındakileri göndermiş.
Bunun bir anlamı mı var?
Evet.
Çocukken birlikte yerdik.

Bunu Danny'den başkası bilemez.
Joy, üzgünüm ama bir avuç MM hiçbir şeyi kanıtlamaz.
Kanıtlar.
Bu Danny, Ward.
Bunca zaman inkâr edip durdum ama bu kesin kanıt.
Onu oradan çıkarmalıyız.

Hayır Joy.

Kim olursa olsun, şu an güvenli bir yerde.
Yapılacak en iyi şey, doktorlardan tam bir rapor alana dek beklemek, sonra ne yapacağımızı düşünebiliriz.
Ward, hayır...
Joy, bu konuda ısrar ediyorum.
Neden bu kadar korkuyorsun Ward?
Azıcık babama çekseydin.

Ben de seni görmeye geliyordum.
72 saatim dolmak üzere.
Beni bırakma vaktin geldi.
Çok yakında buna karar vereceğim.
Akşam ufak bir araştırma yaptım ve sana birkaç soru sormak istiyorum.
Çocukken hangi okula gittin?
Koridorun sonundaki kütüphanemize.
Evde eğitim aldım.

Başka öğretmenin var mıydı?
Bayan Valdez vardı, sanat öğretmenim.
Bayan Krol, müzik öğretmenim.
Bay Miller, beden eğitimi.
Bu nasıl olur?
Ne nasıl olur?
Danny...
Sana Danny diyorum çünkü gerçek Danny Rand olduğuna inanıyorum.
Son 15 yıldır nerelerdeydin?
- Uzaklardaydım.

Biliyorum.

Manastır hakkında anlattıkların doğru mu?
Evet.
Çin'de mi?
K'un-Lun'da.
K'un-Lun.

Başka bir boyutta yer alıyor.
Başka bir boyut mu?
Evet.
Göğün eğimine göre, sadece yaklaşık 15 yılda bir bu âlemde belirir.
Tüm bunlar chi'ni odaklamaya çalışmanın bir parçası mı?
Evet.
Chi'mi odaklayabilirsem Iron Fist'i çağırabilirim.
Peki Iron Fist nedir?
Iron Fist benim.
Artık gidebilir miyim?
Sen Danny Rand misin yoksa Iron Fist misin?
Her ikisiyim.
Danny sanırım büyük bir travma yaşadın.
Uçak kazası geçirdin.

Herhâlde sonrası da pek matah değildi.
Tüm bunlara inanıyorum.
Ama geri kalanı...
Danny, bazen başa çıkamadığımız olaylar yaşadığımızda kaybımız ve acımızla başa çıkmamıza yardım edecek sahte bir gerçeklik yaratırız.
Ben...
Süper güçler, gizli kimlikler, Iron Fist'ler gibi kendimizi güçlü ve özel hissettirecek şeyleri benimseriz.
Sanırım anlayamadım.
Tıbbi bir tanı koymam gerekirse psikoz özellikler taşıyan anksiyete bozukluğun var, diyebilirim.
- Olamaz.

Yanlış tahminde bulunmak istemiyorum.

Hayır, gitmeme izin vermelisin.
Danny, kendi güvenliğin için seni şu anda bırakamam.
Gerçeği söylüyorum.
Iron Fist'in gücüne sahibim.
Chi'mi toplayabilirsem enerjimi elime odaklayıp güçlü bir silah yaratabilirim.
Tamam.
Bunu ilk defa duyuyorum.
Ama olaydan sonra süper güçleri olduğuna gerçekten inanan birçok insan görüyorum.
Ben Iron Fist'im.
Beni ikna edersen sevinirim.

Nasıl oluyor, görelim.
Yapamam.
Bana ilaç vermeyi bırakmazsanız olmaz.
Senden yapmanı istediğim şey Iron Fist diye bir şey olmama ihtimalini düşünmeye başlaman.
Sadece Danny Rand var.
Korkunç bir trajedi yaşamış genç bir adam.
Bunu yarın konuşuruz.
Görünüşe göre giderek daha çok insan onun Danny Rand olduğunu fark ediyor.
Iron Fist'le ilgili hiçbir şey bulamadım.
Iron Fist adında bir bira, bir de hazır giyim markası hariç işe yarar bir şey yok.
Tam bir muamma.
NEREYE GİTTİN?
Şu anki durumda, burayı satın almak yerli üretimde önümüzü açacak, bu da ileride bizim için çok kârlı olacak.
Projeye bir göz atarsanız...
İzninizle.
ARAYAN FRANK N. STEIN
Affedersiniz, bunu cevaplamam gerek.
- Ne var?

Toplantının ortasındaydım.
Brooklyn'deki depo alımıyla ilgili, sen ısrar ettin diye yaptığım toplantı.
Bu çok daha önemli.
Dinliyorum.
Dostumuzun söylediği kişi olduğuna ikna oldum.
Onu götürmeliyiz.
Mümkün olduğunca çabuk.

Güzel.
Nihayet.
Aklında ne gibi bir çözüm var, bilmiyorum ama buna bulaşmak istemem.
Ben bu işlerden anlamam.
Adamlarından birine yaptır.
Neden bahsediyorsun?
Onunla ne yapmayı planlıyorsun?
Onu güvenli bir yere götüreceğiz.
Güvenli bir yer mi?
Başkalarının eline düşmesini göze alamayız.
El'in ezelî düşmanı olduğunu söyledi.
Bu ne denli önemli, farkında mısın?
Hayır, pek değil.
Bu doğruysa Danny benim için çok değerli olabilir.
- Baba...

Onu oraya götürelim, bir düzine adamla...
Baba, neden?
Onu neden koruyoruz?
Dinlemiyor musun?

Bu delilik baba.
Bu işten hayır gelmez.
Ward, senden istediğimi yap.
Bu gece.
Peki efendim.
Benim.
Hastayla ilgili planlarda bir değişiklik oldu.
Gidiyorsun.
Bunu giymen gerek.

Nereye gidiyorum?
Alın, sizin olsun.
Ward Meachum'ın sana selamı var.
Alt yazı çevirmeni: