# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviren: vk
Onu buradan çıkar.

Yürü!

Yürü!

İlerle, ilerle, ilerle, İlerle!

Yürü!

Buradan çık Yoksa seni vururum!
Bomba patlayacak!
Sen küçük bir bebekken, bir depoda yaşıyordun.
Ve korumalarımız vardı.
Merhaba de, Baz.
Ve deponun içi sahte bir evdi.
Bak, baban burada senin sahte odanda.
Merhaba.

Neyse, şaşırtıcı bir üniversite makalesi olacak.
Evet.
Biliyorum şehirden gidiyoruz ama kısaca durumumuza bakalım.
Kirk gitti,
Ama Reddington'a göre, ölü değil.
Kesinlikle hapiste de değil.

Reddington söz konusuysa, hiçbir şey bilemezsin.
Babanın kim olduğunu sana hala söylemedi.
Bunun geçmişte kaldığını bana sen söylemiştin.
Biliyorum, ve öyle de,
Ama, belki ben de şimdi bir baba olduğum için babamın kim olduğunu merak etmiyorum desem, yalan olurdu.
Bu anlaşılabilir birşey.
Belki başka bir zaman daha farklı düşünürdüm.
Ama bu bizim bugünümüz.
Ve geleceğimiz.
Önemli olan yalnız bu.

Ve onu iyi bir üniversiteye göndermek.

Ona yaşayabileceği bir yer aramaya başlayalım.
Odasının penceresini açabileceği bir yer.
Ve güneşi görebileceği.
Bu hepimize lazım.
Senin ısrarınla, Alexander Kirk'ü yakalamak için aylar harcadık.
Bu adam FBI ajanlarının ölümünden ve Elizabeth ile kızının kaçırılmasından sorumlu.
Sinirlisin

Onun kaçmasına izin verdin.
Ve daha kötüsü, başından beri amacının bu olduğunu düşünmeye başladım.
Bizimle oyun oynadın.
Harold, amacım Elizabeth'i ve çocuğunu kurtarmaktı.
Ben de bunu yaptım.

Alexander Kirk gitti.
Ve geri dönmeyecek.
Artık önümüze bakma zamanı.
Dün gece Maryland'deki bir deniz ürünleri işleme tesisi silahlı adamlar tarafından saldırıya uğradı.
Yerel yetkililer, bazı suçlu işçilerin, tesisi gizlice uyuşturucu paketleme ve dağıtma işi için kullandığından şüpheleniyor.
Ama sen farklı düşünüyorsun.
Madem bahsettin, evet.
Yedi sözde çalışan saldırıda öldürüldü.
Resimler, kanun güçlerini uyuşturucu ticareti ile bağlantılı göstermek için yayılıyor.
Bunu nasıl buldun?
Baktığın kişi, bir deniz ürünleri işleme tesisi çalışanı yada uyuşturucu satıcısı değil.
O, Hassan Arkani.
Şu terörist olan?

Yani, bana gezegenin en çok aranan teröristinin Maryland balık fabrikasının arka odasında gizli bir operasyon yürüttüğünü söylüyorsun.
Gördün mü?

Adamlarım birşey duyarsa ajan Keen'e haber veririm.
Ajan Keen mi?
Onun artık bir ajan olmadığını unuttun mu?
Unutmadım.
Başsavcıyı vurduktan sonra, onu cezaevinden kurtarmak için Laurel Hitchin ile yaptığım anlaşmayı unutmadığım gibi.
Geçmişe takılıp kalmak istemiyorsun.
O zaman bunu da kabullen.
Sonuçta senin sorumlu olduğun bir şekilde rozetini kaybetmesi, Elizabeth'in adı ve ünü için bir lekeydi.
Senin varlığın, onun hayatını bu noktaya getirdi.
Tamamen dikkatsiz ve olayları düzeltmek için şaşırtıcı derecede zayıf kalarak, ona acı, üzüntü ve pişmanlıktan başka hiç birşey vermedin.
Seninle konuşmak güzeldi, Herold.
Hassan Arkani.

Yeni Şehitler Tugayı ile bağlantılı bir cephane uzmanıymış.
YŞT, en tehlikeli gruplar listesinde altı numarada.
Libya merkezli ve bölgedeki ülkelerde sadık takipçileri var.
Elimde, 17 ülkede gerçekleştirdikleri saldırıların belgeleri var.
Evet, ama hiçbiri Amerikan toprağında değil.
Yani, Arkani Maryland'de ne yapıyordu?
Ne yapıyorduysa, artık yapamıyor.
Yani Reddington, burada kullanmak için bir çeşit kitle imha silahı yaptıklarını mı söylüyor?
Olabilir.

Ulusal Güvenlik, CİA ve NSA'i bilgilendirdim.
Ressler, Navabi, siz fabrikaya gidin.
Keen, yerel polise bizim devraldığımızı bildir.
Bekle, Aram nerede?
Hey.

Endişeleneceğin bir şey yok.

Kız arkadaşım casusluk suçu işlediği için Adalet Bakanlığı tarafından hakkımda soruşturma açıldı.
Bunu bilmiyordun.
Yani, ya bir hainim, ya da bir salak.
Kesinlikle bir salaksın.
Ne söyleyeceğini hep biliyorsun.
Aram, sen insanların iyi taraflarını gören güvenilir birisin.
Sadece kendin ol, onlarda bunu görecek.
Herkes görüyor.
Ajan Ressler.
Bu, fabrikanın müdürü Andrew Wyatt.
Teşekkür ederim dedektif.

Evet, tabii ki.

Dün gece ölen adamların resimlerini görmüşsünüz.
Evet, onlara da dediğim gibi o adamların ikisi yaklaşık olarak bir yıldır burada çalışşıyorlardı.
Diğer adamları ise daha önce hiç görmedim.
Peki bu adamı daha önce gördünüz mü?
Görmedim.
Eğer bu uyuşturucu işi değilse, burada ne yaptıklarını düşünüyorsunuz?
Şu kameraların kayıtlarını görmemiz lazım.
Maalesef.

Bütün sistem saat 9 civarında kapanmış gibi görünüyor.
Bunu görmeniz lazım.
Kusura bakmayın.

Bir şey mi buldun?

Buraya girenler, ayrılmadan önce her şeyi temizlemişler.
Patlamadan sonra geriye pek bir şey kalmamış.
Bir çeşit titanyum alaşıma ait parçalar bulduk.
Ve bunu.
Bu kesinlikle bir zamanlama çip devresi.
Daha önce hiç böyle bir şey görmedim.
Zamanlama çipi.

Trafik ışıklarından, tren ray sistemlerine kadar heryerde kullanılıyor.
Bombalara kadar.
Arkani öldü.
Amtar Hamida projesinin tamamlanması lazım.
Teknoloji çalındı.
Sorumlular bulunup, yokedilmeli.
Bu projeyi geri almalıyız.
Olmuş bilin.
Aram bizi neden çağırdı?
Bilmiyorum ama acil olduğunu söyledi.
Savunması ile mi ilgili?

Aslında başka bir kabus senaryosu hakkında.
Arkani'nin fabrikasından kurtardığınız zamanlama çipini inceledim.
Ve YŞT yada benzer grupların yapabileceğinden çok daha etkileyici bir şey.
Aslında, ABD'nin yapabileceği kadar iyi bir şey.
Çünkü bunu biz yaptık.
Tanrım.
Daha açık olmak gerekirse, bunu yapan Savunma Bakanlığı anlaşmalı olan Blackthorn Kincaid.
Bizim balistik füzelerimizden, İsrail'in demir kubbesine kadar her konuda çalışmaları var.
Peki, Arkani bunu nereden buldu.
Yani ulusal güvenlik tehdidi ulusal güvenlik sızıntısına dönüştü.
Blackthorn'a gidin.

Aram, gidelim.

Panabaker da savunmada olacak.
Göreve geri getirilmen için ona baskı yapacağım.
Bu harika olur, ama bunun mümkün olduğunu düşünüyor musun?
Yaptığın bunca şeyden sonra bence çılgınlık olur ama herşey daha bitmedi.
Yeterince açık sözlü olmadığımızı ima etmeniz beni rahatsız ediyor.
Sizin gizli teknolojiniz bilinen bir teröristin kullandığı tesiste bulundu.
Yani sizin konumunuza yakın biri bu işe bulaşmış olabilir.
Bu asla olmaz.
Buradaki herkes hayatını Amerikalıları korumaya adamıştır.
Bize zamanlama çipinden bahsedin.
Füze güdüm sistemi arayüzünün bir parçası olarak son dört ay içinde üretildi.
Bize kimin ürettiğini söyleyebilir misiniz?

Böyle bir çip, birçok birimimizin elinden geçer.
60, belki de 80 kişiden bahsediyoruz.
Bize bu kişilerin bir listesi lazım.

Fakat size bir şüpheli önerebiliriz.
James Maddox
Bir zamanlar en iyi yazılımcılarımızdan biriydi.
Biriydi mi?

Öfke sorunu ile birlikte.
Ona yardım etmeye çalıştık ama, nihayetinde yollarımızı ayırdık.
Mali sorunları olduğunu farkettiğimizden onun bu durumla ilgili olabileceğini düşünüyoruz.
Çipe erişim izni var mıydı?
Evet.
Jim'i tanırdım.

Öyleyse hemen yola çıkıyoruz.
Bu arada, o listeyi de görmemiz gerekiyor.
Birilerini ara.

Pekala, iskeleyi kontrol edeceğim.
Wendi, tatlım.

Dembe ile az önce seni konuşuyorduk.
Öyle mi?
13 yaşındakinin futbol antremanıyla, Liam'ın piano dersine aynı anda nasıl gideceğimi çözebilir misin?
Oğlanlar nasıl?
Hayatlarını yaşıyorlar.
Leo bariton çalıyor.
Süpernovalar bölge şampiyonluğunu kazandı.
Lionel ise, meme ucunda küpe olan taze üniversitelilerle çıkmaya başladı.
Yakında kadın olurlar.

Hayatta olmaz tatlım.

Oğlanlar mutlu.

Öyleyse bu onuru neye borçluyum bir tanem?
Yeni Şehitler Tugayı'ndan 4-1-1'i aradığın kulağıma geldi.
Birşeyler öğrenebildin mi?

Bilirsin, kim, nereye, ne taşıyor fısıltılarına kulak kabartırım.
YŞT'nın Amerika'ya geldiğini işittim.
Kaç kişi?

Rastgele geliyorlar.
Evrakları eksiksiz.
Kim idare ediyor?

Çok beklersin.

Birleşik Devletler'e tekrar hoş geldiniz.
Şimdilik iyi günler dilerim.
Teşekkür ederim aşkım.
İnsan bulma cihazı gibisin.
Neyi bulmak için, nereye bakacağını her zaman biliyorsun.
Karşılığına gelince...
Bu ay senin için postayla ekstra birşeyler gönderdim.
Ortodontist faturana yardımcı olacağını düşündüm.
Yardım etmek istiyorsan, gelip biraz çamaşır katlayabilirsin.
Kapatmam lazım.
Tembel teneke az önce mutfağa kustu.
James Maddox, ağustos 1970 doğumlu.
Bilemiyorum.

Bu sence bir hainin yüzüne benziyor mu?
Herkes, herşeyi yapabilir.

Evet.

Kafanı kaldır.
James Maddox.
FBI
FBI mı?
Evet.
Evet, anlıyorum.
Tamam.
Ajan Keen aradı.
Reddington, YŞT yöneticilerinin bombayı geri almak için 6 casus gönderdiğini söylemiş.
Yada her ne için gönderdilerse, fabrikada bombayı kaybetmişler.
Zamanı geldi.
Reddington isim vermiş mi?
Evet, bir tane.
Farook Al-thani
Ajan Mojtabi, tekrar üzerinden geçelim.
Elise Nickerson ile tam olarak nasıl tanıştığınızı anlatın.
Tamam, spor salonundaydım.
Ve o bir arkadaşını bekliyordu, telefonumu kullanmak istedi.
Kendisininkini kaybetmiş ve daha sonra,
Bilirsiniz, konuşmalar birbirini izledi.
Ondan sonra farkettiğiniz şey gizli bilgilere erişmek için şahsi bilgisayarınızı kullandığıydı.
Şey, siz bu şekilde söyleyince.
Bunun hakkında bir şey bilmediğinize inanmamızı bekliyorsunuz.
Evet.

Ülkemi seviyorum.

Eğer suçlu olduğum bir konu varsa, bu...
Kadın seçimim çok kötüdür.
Seçimlerimi sıralamam gerekirse Shauna Boyd bir kleptomandı.
Julia Hernandez yasal olarak evliydi.
April Roderhorst birazcık gizli bir porno bağımlısıydı.
Aslında bu oldukça komik bir hikaye.
Burada savunma alıyoruz, anı değil.
Bilgisayarının ulusal güvenliği aşmak için nasıl kullanıldığına odaklanalım.
Evet, hanımefendi.
Selamün aleyküm.
Farook.

Bir saldırının geldiğinden haberim yoktu.
Evet.
Sorun da bu.
Olayla ilgileniyorum.

Elimde saldırının güvenlik kamerası görüntüsü var.
Polisleri görüntü olmadığına inandırdım.
Seni, beni uyarmak için gönderdiklerini biliyorum.
Uyarıyı aldığımı söyle onlara.
Beni, seni uyarmam için göndermediler.
Senin yerine geçmem için gönderdiler.
Ben Farook.
Konuşmamız lazım.
O burada.
Ben burada değilim.
Bu görüşme hiç yaşanmadı.
Ve sen,
Seçilmiş başkanla aynı odada hiç bulunmayacaksın.
Ginny'nin cheeseburger yahnisini mutlaka denemelisin.
Üzerine dökülen baharatlar, erimiş peynir.
Törenin için şiddetle tavsiye ederim.
Eğer seçilmiş başkana şantaj yaparak iddiaya göre Alexander Kirk'ü kullanarak yasal olmayan bir şekilde kazandığın dokunulmazlık anlaşmanı sürdürebileceğini düşünüyorsan herkesin bahsettiği kadar akıllı değilsin demektir.
Marlin, patronun bana, kampanyası sırasında bir söz verdi ve niyetim o sözü tuttuğundan emin olmak.
Robert'a onu arayacağımı söyle.
Savunman nasıl geçti?
Berbat.
Senin iyi olduğuna eminim.
Evet, sana göre öyle.
Onlara göre, böyle bir adama bakıyorlardı.
Yusuf Tillisi
Reddington'a göre, son 24 saatte 6 YŞT üyesi Amerika'ya gönderildi.
Bize birinin adını verdi ama diğer beşini bilmiyor.
Amerika'ya hergün uçakla kaç insanın... geldiği hakkında bir fikrin var mı?
Bende bir algoritmayı yeniden düzenledim
Kocaman bir samanlıktaki beş iğneyi aramak için.
Tillisi'nin bunlardan birini olduğunu neden düşünüyorsun?
Yani, uygun yaşta.
Gerçekten varolduğuna emin olmadığım bir ortadoğu ticaret şirketinde çalışıyor.
Lübnan'da yaşıyor geçen ay Libya'ya uçmuş ama oradan ayrıldığına dair uçuş bileti yok.
Olay şu ki, yaklaşık 72 saat önce JFK'e inmiş.
Yani bu durum Reddington'un istihbaratına uymuyor.
Muhtemelen yasaldır, ama ülkede bulunma nedenini doğrulayana kadar izlemeye değer.
Bunu ben hallederim.
Nerelerden uçtuğunu daha kapsamlı öğrenebileceğim bağlantılarım var.
Temize çıkacaksın.
Ve bu olduğu zaman kutlama yapacağız.
Ne halt olduğunu bana söylemek ister misin?
Tesisimiz saldırıya uğradı.
Bunu biliyorum.
Nasıl oldu?

Adamlarımız sadakatsizliğin cezasını biliyorlar.
Ben de düşündüm ki, muhtemelen sana sormalıyım.
Şimdi beni dinle.
Ben üzerime düşeni yaptım.
Gerekli teknolojiyi sağladım.
Siz kendi operasyonunuzun güvenliğini sağlayamayacak kadar aptal olduğunuz için herşeyimi kaybedeceğim.
Etrafınıza bakın, Mr. Deavers.
Bulunduğunuz yeri unutmayacak kadar akıllısınız.
Bizim projemiz kanalıyla, onun bitişini görmek için bir anlaşma yaptınız.
Bu imkansız.

Eğer ödeme yapmamızı istiyorsanız bunu kimin yaptığını bulmamıza ve sistemi kurtarmamıza yardım edeceksiniz.
Kamera görüntüleriniz var.

Saldırganların hepsi başlık takıyorlardı.
Yumuşak maske üzerinden yüz hatlarını yeterli derecede tanımlayabilecek özel bir yazılımımız var.
Etkileyici.

Bunu da faturaya ekleyeceğimi yöneticilerine söyle.
Geri dönmem lazım.
FBI, bizim çipin Arkani'nin eline nasıl geçtiğini araştırıyor.
Belirli ayarlamalar yapmak zorunda kaldım.
Size, kayıp bir zamanlama çipi ile ilgili bir şey bilmediğimi söyledim.
Size bir tavsiye, Mr. Maddox.
Masum görünmek istiyorsanız FBI'dan kaçmayın.
Tamam, bu aptalcaydı.
Onların celp getirdiğini sandım.
Eşimin gönderdiği.
Tatsız bir boşanma sürecindeyiz.
Mahkemeye gitmekten kaçınmaya çalışıyordum.
Senin için zorlu birkaç ay oldu, James.
Aileni kaybettin, işini kaybettin.
Tekrar içmeye başladın.
Ülkeme ihanet etmem.
Blackthorn ile konuştuk.

Kardeşim bir denizciydi.
Kandahar'da öldü.
Bunu koluma, gizli istihbaratı teröristlere verip onun... fedakarlığını hiçe sayarak yaptırdığımı gerçekten düşünüyor musunuz?
Onlara verdiğini düşünmüyorum.
Onlara sattığını düşünüyorum.
Bak, Bana şimdi gerçeği söylersen belki sana hala yardım edebilirim.
Çok geç.
Mr. Maddox
Az önce daireniz için alınan arama emrini uyguladık.
Ve banyo havalandırmasında gizlenmiş, Madrid'deki izlenebilir bir hesaba ait banka hesap cüzdanı bulduk.
Yalan söylüyorsunuz.

Ayrıca, mutfak masasının altına bantlanmış bir kullan-at telefon bulduk.
İçinde bir dizi uluslararası arama kayıtlıydı.
Libya'ya.

Bana tuzak kuruluyor.

Burada ne yapıyorsun?
Duyduğuma göre FBI,
Kontrolüm altında.
Yardımına ihtiyacım var.
Hayır, hayır.

Çipin yapılandırması ile ilgili benimle konuşmana izin vermemin hata olduğunu biliyordum.
200.000 dolarlık bir hata.
Bak, hoşuna gitsin yada gitmesin.

Eğer ben batarsam, ikimiz de batarız.
Benden ne yapmamı istiyorsun?
Bu, dün geceki saldırının kamera görüntüleri.
Yüz hatları belirleme programını saldırganlar için çalıştırmanı istiyorum.
Eğer maske takıyorlarsa, bu bir dakika sürer.
Sadece yapabilir misin?
Boşversene Keen, bu bakışı biliyorum.
Ona inandığını söyleme.
Gözden kaçırdığımız birşeyler var.
Sadece bir gözlem.
Çok başarılı inkar ediyor.
Haklı olabilir.
Blackthorn'dan aradılar.
Başka bir yazılımcı bilgi vermiş.
Çipi bir ay önce, daha envantere girmeden Maddox'un elinde gördüğünü söylüyor.
Görgü şahidi hakkında ne düşünüyorsun, Keen?

Navabi ile gidip, ifadesini alın.
Ajan Navabi nerede?
Ezra
Bir sorunumuz var.
Ajanstaki meslektaşlarımdan biri Ezra kimliğini belirledi.
Ne biliyor?

Ülkeye gelmesinin mantıklı bir sebebi olup olmadığını doğrulamak için gönüllü oldum.
Vatanımızı vahşilerden korumaktan daha mantıklı bir sebep olamaz.
Mossad, Amerikan topraklarında gizli bir operasyon yürüttü.
Eğer FBI bunu öğrenirse uluslararası skandal olur.
Sistem nerede?

Güvenli.

Reddington, YŞT'nın, Farook ile bir ekibi onu geri almak için gönderdiğini söyledi.
Sistemi alıp gitmelisiniz.
Hepiniz ülkeden ayrılmalısınız.
Peki ya sen?
Büronun dikkatini başka yöne çekmek için neler yapabileceğime bakacağım.
Bunun yanında, fişleme için Alma'nın beni takdir edeceğini sanmıyorum.
Alma mı?

Haklısın.
En iyisi ayrılmak.
Kendine dikkat et.
Yaptın mı?

Görüntülerin çoğu uzaktı.
Ama yeterince yakın olan bir görüntü buldum.
Program, 3 boyutlu bir görüntüye dönüştürebileceğim bir yüz haritası oluşturdu.
Görüntüye göre, %96 eşleşiyor.
Aman tanrım.

FBI için çalışıyor.
Profile göre, Mossad için çalışıyor.
Mr Deavers
Sistemimizi bulduğunu söyle.
Daha değil.
Ama endişelenme Farook.

Bunu yapamazsın.
Dikkatsiz sürmüyordum.
Navigasyon sistemim hız yapmadığımı ispatlar.
Neyse, adın ne?
Hey, beni dinliyor musun?
Çok büyük bir hata yapmak üzeresin.
Telefonu kaldır ve
Berbat bir durum değil mi?
Orospu çocuğu.
Bahsettiğim gibi,
Senatör Diaz bana bir söz verdi ve ben de bunu tutmasını sağlıyorum.
Ne yaptın,
Onlara rüşvet mi verdin?
Ara sıra katkıları olan bir yardımsever olarak biliniyorum.
Karşılığında, mavi giyen iyi adamlar bana yardımcı oluyorlar.
Sen pek olmuyorsun.
Sen 0,12'sin.
Ben, ne?
Alkol testi sonucu.
Bir dahaki sefere taksi çağır.
Sen çıldırmışsın.
12 yıldır ayığım.
Bu yüzden tekrar içkiye başlaman daha trajik olacak.
Başkan, bir alkoliği asla danışmanı olarak tutmaz.
Şansına, testten kurtulmanın bir yolu var.
Göreve başlama töreni 2 hafta içinde olacak.
Sana, özel bir görüşme ayarlamamı nasıl bekliyorsun?
Hiçbir fikrim yok.
Herkesin bahsettiğinden daha akıllı olduğunu umalım, Marlin.
Marlin.

Gençken bir Marlin tanımıştım.
Marlin Alabalık.
Bir adam, iki balık adı.
Komik.
Görüşmeyi ayarla, Marlin.
Mesajını aldım, ne oldu?
Bir tanığın ifadesini almak için gitmeliyiz.
Blackthorn'dan biri mi?
Çipi Maddox'ta gördüğünü iddia eden bir yazılımcı.
1 ay önce.

Size söylüyorum, gözden kaçırdığımız birşeyler var.
Ne olduğunu bulmak için tek bir yol var.
Bana biraz izin verir misiniz?
Göreve iadenle ilgili Panabaker ile konuştum.
Yapabileceği hiçbirşey olmadığını söyledi.
Şimdi mi yapamaz, hiçbir zaman mı?
Efendim, size ne söyledi?
Başsavcının göreve iadeni onaylaması gerektiğini söyledi.
Selefini öldürmekten suçlu olduğun ifadesini verdikten sonra iadeni onaylamaz.
Üzgünüm.
Evet, bende.
Hey
Yusuf Tillisi'yi soruşturdum.
Çalıştığı ticaret şirketi gerçekmiş.
CEO beni doğrudan onunla görüştürdü.
Birkaç toplantı için buraya gelmiş ve hafta sonu geri dönüyor.
Üzgünüm, bu onu listeden çıkarır.
Mr cooper adalet bakanlığından haber almış.
Artık resmen, bir şüpheli değilim.
Bu harika bir haber.
Doğru.
Birisi benimle ilgilenmediğini söylediği için, hiç bu kadar rahatlamamıştım.
Düşündüm ki, biz biz bunu akşam yemeğinde kutlayabiliriz.
Randevulaştık.
Yeri sen seç.
Harika bir yer olsun.
Mr. Atwell.

Ben ajan Ressler, bu da ajan Navabi.
Çok hızlısınız.
James Maddox'un, Blackthorn Kincaid'deki hırsızlığa karıştığına dair elinizde bilgi varmış.
Evet, içeri geçin lütfen.
Komşuların bu konuda birşey bilmesini istemiyorum.
Herşey yolunda mı, Mr. Atwell?
Hayır, hayır, lütfen.

Dediniz ki, yapmam gereken tek şey.
Gidelim.

Ajan Ressler.
Tuzağa düştük.
Şahit falan yoktu.
Bize pusu kurdular.
Evdelerdi.

YŞT.
İstedikleri beni öldürüp, onu kaçırmaktı.
Hiç mantıklı değil.
Neden özellikle ajan Navabi ile ilgilensinler.
Arka plakası olmayan ve arka camı kırık bir SUV ile kaçtılar.
Pekala, yerel polisi hemen bilgilendiriyorum.
Boştaki bütün ekipleri senin konumuna yönlendiriyorum.
Reddington, yardımın lazım.
Az önce YŞT Samar'ı kaçırdı.
Sakin ol.
Hoparlörü açıyorum.
Sana elimizdeki herşeyi gönderiyoruz.
Ülkeye gelen bütün olası YŞT üyelerine bütün uçuş kayıtlarına ve çıkardığımız profillere ait arama sonuçlarını.
Belki birşeyleri gözden kaçırdık.
Farook dışında teşhis edebildiğiniz biri var mı?
Hayır.
Programım onbinlerce muhtemel şüpheli belirledi.
Ama en şüpheli kişiyi ajan Navabi temize çıkardı.
Kim?

Resmi sana gönderdiğimiz dosyada var.
Samar onunla görüştü ve temiz olduğunu söyledi.
Yusuf Tillisi bir terörist değil.
Ayrıca bu Yusuf Tillisi de değil.
Gerçek adı Ezra Mandell.

Samar onu tanıyor.

Bu konuda neden yalan söyledi?
Vatanından bir dostunu korumak için.
Mossad'ın, Arkani'nin operasyonuna yapılan saldırıyla bağlantılı olduğunu farketmene mani olmak için.
Bir Mossad saha ekibi burada operasyon mu yapıyor?
İzin almadan.
En azından YŞT'nın onu neden kaçırdığını biliyoruz.
Asıl soru, şu an nerede ve onu ne kadar hayatta tutacaklar.
Sistemin nerede olduğunu söyle.
Kendini muazzam acılardan kurtar.
Ben iyiyim.
İsrail ile savaşırken hatırlayamadığım kadar eskiden Gazze'de bir çocuktum askerlere taş atardım.
Büyüdüğümde silah kullanmaya başladım.
Taş, silaha dönüştü.
Silah, rokete dönüştü.
Benim için, hayat bir savaştır.
Ve demir kubbenin yaratılmasıyla savaşın yönü değişti.
Tarihteki en gelişmiş füze savunma sistemi.
1200'den fazla roketimiz havada yokedildi.
YŞT farketti ki üstün bir teknolojiyi yenmenin en iyi yolu, onu tasarlayan... mühendisle anlaşmak.
James Maddox
Mr. Maddox sadece uygundu.
YŞT'nın parası, besin zincirinin çok daha üzerindeki kişileri satın aldı.
Onlara, demir kubbede olandan daha iyi bir güdüm sisteminin sözünü verdim.
Ve bunun için 6 ay çalıştıktan sonra, baştan başlamaya niyetim yok.
O nerede?
Bana tekrar sordurma.
Hepimiz hazırız.
BWI pistinde bir Hawker 900 bekliyor.
Sistemi götürün, şu SKB çantalarını kullanın.
Bunu arabaya koyun.
FBI!

Levi Shur
Aramıyorsun, yazmıyorsun.
Bizi nasıl buldunuz?
Mossad bu güvenli evi, büronun yardımı ile kurdu.
Ajanslarımız birbiri ile bilgi paylaştığı için bunu biliyorum.
En azından, öyle sanıyordum.
YŞT Samar'ı kaçırdı.
Arakani'nin fabrikasına senin saldırdığını biliyoruz, tabii ki onlarda biliyor.
Nasıl?

Yaklaşık 1 saat önce Farook Al-thani tarafından götürüldü.
Bize yalan söyledi.
Baskının arkasında Mossad olduğunu öğrenince sizi korumaya çalıştı.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Bilmiyor musun?

Samar baskını farketmedi.
Baskını Samar planladı.
Yeter.

Bu kadar komik olan ne?
Konuşmayacak.
O da benim gibi.
İkimiz de gerçek inananız.
Sevdiğimiz şey için ölmeye hevesliyiz.
Farook, birşey bulmuş olabiliriz.
L harfine kayıtlı sadece bir kişi var.
Kayıtlı numara Mossad ajanlarına ait olabilir.
Arayın.

Eğer Mossad ise, aramayı izleyebilirler.
Onları aramak için mantıklı bir neden yok.
Peki ya ajanları ile sistemi takas etmeye isteklilerse.
Plan böyle değildi.

o, hiçbirşey ile takas edilemez, anlaşıldı mı?
Bu odayı asla terketmeyecek.
Beni endişelendiren sen değilsin.
Bir anlaşma yaptık.
Bunu kabul etmiyorum.
O halde, bu odayı asla terketmeyecek olan tek kişi sensin.
Peki ya CIA, Ulusal Güvenlik?
Devletinizden kimsenin, onu nereye götürmüş olabilecekleri ile ilgili bilgisi yok mu?
Peki ya Mossad?

Hayır.
Ayrıca o bomba değil.

Demir kubbeyi aşmak için tasarlandı.
Yanlış ellere geçerse, binlerce insanın yaşamını tehlikeye atabilir.
O halde, benim elime geçtiğinde kendimi daha iyi hissedeceğim.
Ver onu.
Pekala.
Al.
Tek ilgilendiğim Samar'ı bulmak.
Levi, bu o.
Samar
Maalesef ajan Navabi telefona gelemiyor.
Mossad'daki ortaklarından biriyle konuşuyorum, değil mi?
Farook Al-thani misin?
Şu an isimler önemli değil.
Önemli olan, ikimizde de diğerinin istediği şey var.
Takas teklif ediyorum.
Eğer meslektaşını tekrar canlı görmek istiyorsan sistemimizi 30 dakika içinde Cornerstone Parkı'nın doğu girişine getir.
Ve bütün parçaları getirdiğinden emin ol.
Yoksa, eksik gelen her parça için Ajan Navani'den bir parça çıkartırım.
Onunla konuşmama izin ver.
Aramayı izleyebilir miyiz?
Eminim oradan ayrılmışlardır.
Birşey yapmamız lazım.
Onu kurtaracağım.
O bir ajan, Levi, riskleri biliyor.
Ölmesine izin vermeyeceğim.
Sen kendin söyledin.
Şu an atılacak yanlış bir adım binlerce masum sivilin yaşamını tehlikeye sokabilir.
Hey, siz herhangi birşey yapmayacaksınız.
Bu artık FBI'ı ilgilendiriyor, Yeterince açık mı?
Yine de o parka gideceğim.
Onu geri getirin.
Hemen.
Ajan Ressler
Ajan Navabi ile ilgili haber yok.

Evet, Hemen burada, fakat bakın,
Levi
Yürüyün.
Tamam, Cornerstone Park'ın uydu görüntüleri almaya başlıyoruz.
Al-thani doğu girişi dedi.
Taktik ekip park etrafında yerlerini alıyorlar.
Dikkatli olun.

Geldim.
El arabalı satıcıya varana kadar sağındaki yürüyüş yolunu izle.
İstediğin şeyi vermeden önce, hayatta olduğunu kanıtla.

Levi, onu yok et.
Onlara veremezsin.
Kanıtını aldın.
Onu gördüm.

Eğer işler yolunda gitmezse, kariyerlerimiz söz konusu, ama hayır, bırak takası yapsın.
Sadece sistemin parkın dışına çıkmadığına emin ol.
Samar buraya gelene kadar, bu hiçbir yere gitmiyor.
Doğrulandı.

Bu o, Bu o.
Güney yolu.
Bütün birimler, harekete geçin.

Ressler, ekibin hemen harekete geçsin.
Hey!

Onu aşağıya indir.
Onu kontrol eden ben değilim.
Onu alın.
Aram, Görüş alanımdan çıktı.

Hiç birşey.

Onu kim kontrol ediyorsa parkı gören bir yerde.
Biri görmüştür.
Rapor ve şikayetleri ekrana getiriyorum.
Bir tane var.
Birinin, Mazelon Oteli'nin çatısından bir drone uçurduğunua dair rapor var.
Ve adresi de,
Aldım, otel güvenliğine haber ver.
Aram, bizde Farook'un bir resmi olması lazım.
Otelden 92. caddeye çıkan o olabilir.
Yere yat, yere yat.
Çekilin.
Çekilin.

Önüne bak.
Hey.
Çantayı bırak.
Artık senin için hazırız, Jonathan.
Paso Doble üzerinde çalışıyorduk.
Fred Astaire, şunu izle.
Bobby yaklaşık 3 kilo verdi.
Göreve başlama törenini 2 milyon kişi izleyecek ama Miriam'ın tek endişesi dans pisti.
Ve kadınım ile beraber pisti dağıtacağız.
Efendim, efendim.
Onun sorunu ne?

Çok üzgünüm.
Size daha önce söylemem gerekirdi, fakat
İşte buradasın.
Dans dersi mi?

O burada ne halt ediyor?
Aman tanrım, sen
Umarım çakallar ve satıcılar kapınızı aşındırmaya başlamadan önce yeni evinize yerleşmeniz için gerekli zamanı size verirler.
Burada ne yapıyorsun?
Robert, eminim dans listen doludur ama randevu sözünü tutman konusunda ısrar etmeliyim.
Bıyık ilginç bir seçim olmuş.
Grover Cleveland görünüşü sanırım.
Marlin, güvenliği çağır.
Hayır, bize biraz izin verin.
Sen ve ben eşit miyiz?
Tam olarak değil.

Alexander Kirk'ün terörizmle bağlantısı üzerine, başkanlık kampanyamı durdurdum ve bir senato sorgusu başlattım.
Ve karşılığında cömert bir bağış aldın ve seçimlerde farkedilir bir darbe.
Ve bak şimdi ne oldu.
Robert, özgür dünyanın lideri olarak yerine geçeceğin adamın, ayrıcalık tanımanı istediği ve yerlerini muhafaza etmeleri için yardım etmeni isteyeceği belirli insanlar ve politikalardan oluşan bir mirası var.
Senden bazı iyilikler isteyecek.
Karşılığında ise, senin için yapması gereken şeylerden biri bu.
Görüşme bitmiştir.
Aramızdaki herşey bitti.
Öyleyse, belki de Miriam ile konuşmalıyım.
Eminim ki, ikimizin ne tür bir iş yürüttüğümüzü öğrenmek için can atıyordur.
Bu sana bağlı Robert.
Beyaz Sarayda mı, yoksa köpek kulübesinde mi olmayı tercih edersin.
Robert
Beni kurtarmaya çalışarak ülkemizi tehlikeye attın.
Sana vurayım mı, yoksa sarılayım mı bilemiyorum.
Ezra'nın Alma hakkında ne dediğini biliyorsun.
Nişanı attım.
Üzüldüm.
Üzülme.
Mutlu ol.
Soruşturmamızı engelledin.
Yaşamları tehlikeye attın.

Evet, ülkemi korumak için.
Ülken mi?

Bugün ikisini de korudum.
Bunu yaparken neredeyse ölüyordun.
Ülkelerden hangisine sadakat yalanı söylediğine karar vermen gerek.
Hayır gerekmiyor.

Sen açık sözlü davrandın, bende açık olayım.
Bana yalan söyleyemezsin.
Benim iznim olmadan operasyon düzenleyemezsin.

Güvenini ve saygını kazandığımı hissediyorum.
Şimdi evine git, biraz dinlen.
Ve bu koşulları kabul edip etmediğini düşün.
Eğer kabul ediyorsan, yarın sabah görüşürüz.
Eğer kabul etmiyorsan, geri gelme.
Haklı, biraz dinlenmelisin.
Yemek bekleyebilir.

Tamamen.
Erteleme için teşekkürler.
Aslında,
Ertelemek istemiyorum.
Yani,
İstiyorum,
Kesinlikle istiyorum.
Ama istemiyorum.
Sana savunmanın berbat geçtiğini söylemiştim ya.
Berbattan bile daha kötüydü.
Utanç vericiydi.
Oradayken, ifade verirken kadın seçimimin kötü olduğunu söyledim.
My habit of falling for people who aren't what they appear to be.
What I make them out to be
Elise ile yaşadığım olay kalbimi kırdı.
Bunu farketmek,
Sevdiğin kişinin,
Onunla evleneceğini, aile kuracağını beraber yaşlanacağını düşündüğün kişinin,
Bu kişinin şey olduğunu farketmek.
Bir casus.
Aidiyeti olan birine güvenemezsin.
Böyle bir insanla birlikte olamam.
Panabaker'ın Cooper'a senin asla göreve iade edilmeyeceğini söylediğini sanıyordum.
Söyledi.

Precedent for commuting sentences in the final hours of an administration.
Ancak başkanlığın, Başsavcı Tom Connolly cinayeti ile ilgili Elizabeth Keen'i affetmesi kesinlikle yakın zamanlardaki en şaşırtıcı haber.
Az önce,
Affedildin.
Tanrım, Liz.

Elizabeth Keen'in affedilmesi ile ilgili başkanın tartışmalı kararının arkasında hangi sebeplerin olduğu yorumlanıyor.
Beyaz saray, başkanın yorum yapmayacağını ifade etti.
Hey
Hey
Bak, bana söylediğin şeyi düşünüyordum.
Dediğim gibi, umarım bundan dolayı mutlu olmuşsundur.
Başka birisi var.
Bunun için uzun zaman bekledim.
Bizim için, senin için.
Ama başkasına aşığım.
Bunu Reddington yaptı.
Amerikan başkanına beni affettirdi.
Bunu nasıl yaptı.
Bilmiyorum.
Ve şu anda, umrumda değil.
Sonunda şunu diyebildiğim için mutluyum...
Geri dönmene sevindim.
Ajan Keen.