# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yazacağım.
Her gün.
Tamam.
Tamam mı, Junior?
Yakında kavuşacağız.
Her şey yoluna girecek.
Her şey güzel olacak, William.
- Bence çok kötü bir fikir.

Hayır, bunu duyması gerek, Randall.
Zaten, bu yüzden buraya gelmedik mi, Dr. Lee?
Bir yararı olurdu belki, tabi...
Bir hafta önce nöbet geçirmeseydin.
Tansiyonun resmen fırlamıştı.
Görmende de bozukluklar oluyor.
Belki de sonrası felç.
Titremelerden hiç bahsetmiyorum bile.
Çok korktuk.
Sadece hastaneden beş günlüğüne çıkmıştın bir de.
Şimdi ise babasıyla birlikte...
- Beth...

...ki kanserin 4.evresinde olan babasıyla birlikte,
- ülkeyi boydan boya gezecekler.

- Öyle mi?

Tabi ya Memphis yan kapımız hemen.
Bitti mi?
- Bitti.

- Biraz gerildim de.

- Şirinlik yapma.

Aslında ikiniz de çok şekersiniz.
- Biliyorum.

Bakın, Dr. Lee...
Kendimi çok iyi hissediyorum.
İşten bir süreliğine izin aldım.
Size sürekli kontrole geliyorum.
Stres seviyem oldukça iyi durumda.
Babamın çok da fazla bir vakti kalmadı.
Ve bana gerçekten nereli olduğunu göstermeyi de çok istiyor.
Belki beni bir kaç akraba ile bile tanıştırabilir ki biliyorsunuz bu benim için, çok önemli olabilir?
Şimdi, eşim tüm şekerliği ve doğallığıyla geziye biraz endişeli bakıyor.
Burada son söz size kalıyor.
Hadi gidelim.
Gördüm.
Hey.
Yola erken çıkıyoruz.
Tamam.
Ben yokken satranca sıkı çalış, duydun mu beni?
Tamam.
Tamam, o zaman.
Şimdi uyumana dön.
Ona iyi bak.
Tabi ki bakarım.
Kendine de iyi bak.
Sana kartpostal atarım.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Pekala, çok hızlı sürme, tamam mı?
Hadi.
Bunu eski usulde yapacağız, bayım.
Jersey'den Memphis'e...

Bu haritaları internetten edindim.
William, şimdi sen benim yol asistanım olacaksın.
Senden tek istediğim şey, hep benden önde olman.
Eğer ilerde bir viraj varsa, onu bana önceden söylemen.
Eğer trafik olan bir yola bağlanacaksam,
- bunu bana önceden haber vermen.

Bak, işte oldu.
Hey!
Sen gaza bas evlat.
Bir şekilde gideriz.
Sen sadece sür.
- Çeviri :

Gitmen, hiç hoşuma gitmiyor.
Büyükannen iyi değil ama.
Ona bakmak için buradaki her şeyi bırakıp gitmek zorunda mısın?
Evet, William, zorundayım.
Aileler bugünler için var.
Ayrıca Pittsburgh çok da uzak değil.
Oldukça uzak.
Aynen baya uzak, değil mi?
Kendine iyi bak.

Eğer gelmemi istersen, gelirim.
Hayır, hayır.
Senin yanında çok fazla kaldım.
Artık kendi ayakların üstünde durma vaktin geldi.
Sanatına odaklan, müziğine.
Bebeğim, sende yetenek var.
Gelecek senin için çok fazla şey vadediyor.
Sırf benim için, içlerinden güzel bir tanesini seç, olur mu?
Tamam.
Ayrıca o kuzenlerine söyle, seni örnek alsınlar, sakın sen onları örnek alayım deme.
Tamam.
Başıma gelen en iyi şey sensin.
- Anne.

Ağlamayacağım.

Tamam bebeğim, şimdilik, hoşçakal.
- Hoşçakal anne.

Umarım, Peabody'de hala ördek vardır.
Ayrıştırıldığımız dönemde amcam orada hizmetli olarak çalışıyordu.
Çoğu kez, beni kaçak olarak içeri sokmuştur.
Onları görmeni çok isterdim evlat.
Muz ister misin?

Hayır, hayır.

Aman Allahım, kadın resmen ne bulduysa koymuş.
Hem de talimatlarıyla birlikte.
Senin için endişeleniyor.
Evet, biliyorum.
Endişeleniyor.
Biliyor musun, bana ilk senin bu nöbetlerinden bahsettiğinde, ona inanmamıştım.
Nöbet dememde bir sakınca yok, değil mi?
Bir dünya ismi var zaten.
Panik atak, zihinsel yorgunluk, sinir boşalması, strese dayalı travma.
Seç birini.
Seni o şekilde görmek beni gerçekten şok etti.
Kevin'in seni eve getirdiği gece...
Yani, bunu...anlamak gerçekten güç.
Hepsi birden seninleydi o gece.
Hem de hepsi.
Her zaman böyle olurdu.
Çocukluğumdan bu yana, ne zaman bu kadar kendime yüklensem böyle.
Babam durumu her zaman kontrol altına alırdı.
Ne zaman kendime yüklensem, ellerini başımın her iki yanına koyar, ve sadece şöyle derdi...
İşte böyle, benimle birlikte nefes alıp ver.
Ve orada öylece durup, birlikte nefes alıp verirdik ta ki nöbet geçene kadar.
O nasıldı?

Sanırım, bu hayata fazlaydı.
Muhteşem bir gülüşü vardı.
Sanki, o güldüğünde, ne bileyim işte... sanki çok şaşırmış gibi gülerdi, bilirsin ya?
Öyle özgürce kahkaha atabilmesi için onu çok şaşırtmış olmalıydın.
Nerede gömülü?
Bedeni yakıldı.
Küllerini, Kate aldı.
Ama belli bir kısmını çok sevdiği bir parkın içindeki ağacın köklerine serptik, yani, resmi mezarı orası diyebilirim.
Sence gidebilir miyiz?
Saygılarımı sunmak isterim.
Çok sevinirim, aslında.
Ama bu yolculuk sırasında değil.
- Neredeyse oraya gitmemiz yarım günü alır.

Camları indir, müziğin sesini aç.
Beni de babana götür.
Bir dakika ver bana.
Evet.
Tabi.
Teşekkürler.
Benim yapamadığımı yaptığın için.
Onu olduğu kişi gibi yetiştirdiğin için.
Seninle tanışamadığım için çok üzgünüm, kardeşim.
O gülüşünü ben de duymak isterdim.
Oğlumun babasıyla tanıştığım için, çok memnun oldum.
Evet.
Süper.
Ondan hoşlandım.
Sen de saygılarını sun da, sonra tekrar yola koyulalım.
"Sevgili William, çok güzel şiirini aldım, bana bir huzur verdi.
Cenazeye gelemediğin için kendini hırpalamaktan vazgeç, lütfen.
Büyükannen de buraya kadar gelmeni istemezdi.
Burada biraz daha kalıp, işlemleri halletmem lazım."
"Sevgili William, tahmin et bakalım.
Kütüphanede iş buldum.
Hem parası iyi, hem de tüm gün boyunca kitaplarla iç içeyim.
Biliyorum kalmak planımda yoktu, ama parası gerçekten çok iyi... "
"Sevgili William, geçen hafta seninle konuşmak çok güzeldi.
Grubun da çok iyi gittiğini duymak gerçekten çok güzel, ve kuzeninin de bu konuya odaklanması."
"Eski şarkıları çalmakta bir sıkıntı yok, William, bunu unutma sakın."
"Seni çok özledim, bebeğim.
En kısa zamanda gelip seni sahnede izleyeceğim."
Hadi, bebeğim.
Sonra ona dedim ki.

Dediğimi anlıyor musun?
Yani, onları dolgunken seviyorum, pörsüdüklerinde değil, anladın mı?
Hey, William?
Gördün mü?
Benim kuzen tam bir yeminli.
Onu kendi haline bırakalım.
Eğer her birimiz en az kuzen kadar, iyi olsaydık, Memphis daha güvenli bir yer olurdu.
Eğlencesiz, ama daha güvenli bir yer olurdu, değil mi?
Ya işte böyle, bebeğim.
Hey.
Hey, sana oradan takıldığım için, özür dilerim kuzen.
Biliyorsun kafam iyi oluyor... tüttürdüğüm sıralar.
Uzun süredir yazıyordum, ama sonunda iyi bir şey oldu.
Hadi ya.
Bir bakayım.
Pekala... tamam zamanında be çocuk!
Şu sendeki yeteneneğin bize ne zaman güleceğini bekliyordum.
Hey, çocuklar!
Hey, eleman birşey yazmış.

- Şimdi mi?

İçkileri bırakın.

Tamam.
İki yıldır bu anı bekliyordum.
Bu şansı erteleyemem.
Tamamdır, bana bir Sol versene.
Tamam.
Cover müzik yapan grup imajımızı ortadan kaldırıyorsun, biraderim!
Beş deyince!
Denemiyorsun.
- Hey.

Hey, bu gece bizimle dışarı çıkar mısın?
Hayır, bu gece benden pas.
Kuzen biliyorsun bunlar hep senin sayende, değil mi?
Daha fazla eğlenmelisin, William!
Biliyorum.
Bayanlar, hazır mısınız?
Gidebileceğimiz bir yer biliyorum.
- William?

Annen telefonda.
Selam anne.
Tamam.
Neden yatağını yapıyorsun?
Yatağımı toplamayı çok seviyorum.
Ama oteldeyiz.
Aslında motelde, ayrıca bu bir yatak, ve ben de yatak yapmayı severim.
Başka birisinin bunu yapması gerekir, demeye çalıştığım şey sadece bu.
İyi yanından bakarsan, bir başkasının bir işini daha azaltmış oldum.

Bekle
Yavaş ol.
Hey.
Memphis'e gitmeye hazır mısın?
Geldik bak.
Evet, geldik.
Soulsville şurası bak, büyüdüğüm yer.
Bir kız arkadaşım orada yaşıyordu.
Gördün mü?
Taze et almak için oraya giderdin ve bir tavuk seçerdin.
- Tavuğu keser...

... tüylerini yolar, temizler,
- ve sonrasında paketleyip sana verirdi.

O zamanlar tavuklar böyle satılırdı.
William, ilk nereye gitmek istediğini, biliyor musun?
Biliyorum.
GPS'e adresi gireyim mi, yoksa... ?
Yok hiç bir yere bir şey girme.
- Sadece ilerden sol yap.

Burası annemle birlikte yaşadığımız yer.
- Sadece ikiniz mi?

Değişmiş görünüyor.
40'dan fazla yıl geçmiş, normal.
Ne düşünüyorsun?
Kapıdan gözümü alamıyorum.
Önceden iki tane kapı vardı.

Buna odaklanmam ne kadar garip değil mi?
Bunca yıldan sonra beni tek etkileyen bir kapı.
Ben de bir ara bonus kafa olmuştum.
- Hadi canım.

Sonra bir kız arkadaşım oldu, hayat ciddileşmeye başladı falan.
Görünüşümü değiştirmem gerekti.
Tess o zaman üç yaşındaydı.
O cumartesi berberden döndüğümde, sinek kaydı sakal traşı, 3 numara saçla, bana baktı ve birden bağırmaya başladı.
Hayır.
Zavallı çocuk aşırı derecede korkmuştu.
Beni tanımadığı için değildi aslında, bu korkması.
Tuğla örülü kapının ardını görmesini onun da bir dakikasını almıştı, hepsi bu.
- Sanırım içeri girmek istiyorum.

Muhtemelen şu an içeride,
- başkaları yaşıyordur, ama...

- duruyor mu, onu merak ediyorum.

- İyi günler.

Bizi tanımazsınız, ama babam bu evde büyümüş, bu yüzden, acaba sakıncası yoksa, evi gezebilir mi?
Bu onun için çok önemli de.
- Çok teşekkürler.

- O ne yapıyor öyle?

Hey, William, evi yıkmamaya ne dersin...
Hazinem.
Öyle mi?
Nedir, o?
Birkaç oyuncak ve bir de çeyreklik.
Evet, onları gördüm.

Onları buraya bir kez koydum, bunca yıl geçti ve hala buradalar.
Bunun bir manası yok mu?
Sence de garip değil mi, dünya dönerken hala bir şeylerin yerinde durması?
Tamam, o zaman tuğlanız burada.
Böyle olacağını tahmin edemezdim, ama... çok teşekkürler.

Şimdi acıkmaya başladım, evlat.
Ne yiyeceğimi de biliyorum.
Çok fazla domuz eti yemeyeceğim, anlıyor musun?
Tanrı sizi korusun.
Afiyet olsun.
Hala aynı.
- Bilsinler.

Daha fazla et koyuyorlar.
Babamın ilk kez beni berbere götürüşünü hatırlıyorum.
Ben de.
- Berberin adı Cliff idi.

Onu hiç unutmayacağım, çünkü her zaman beni kulaklarımı kesmekle tehdit ederdi.
Gumby*'nin yerine, benim saçlar kısadan uzuna doğru gidiyordu, böyle.
O dediğin kesinlikle Jheri curl* değil.
Benim saçlar iyi oldu.
- İyi gözüküyorsun.

işte... işte bu.
Orjinal su fıskiyesi, tarih dersleri için bunu kullanıyorlar.
Bu beyazdı bu ise siyah.
Biliyor musun?

Oğlum ne yaptın, şimdi başın belaya girecek.
- Denemek istemez misin?

- Geçmiş günler için.

- Evet.

Evet, biliyorum ayrılmak için, kötü bir zamanlama.
Hey, annenin sana ihtiyacı var, tamam mı?
Hiç bir zaman ailene bakmak için kimseden özür dileme.
Çok uzun süreliğine gitmiyorum.
Annem tank gibidir.
Hatta mermi gibi.
Altmış tane yeni şarkı ile geleceğim.
Altmış mı?

- Al.

Hadi be dostum, al, al, al.
- Bunu sana geri ödeyeceğim.

Bana bu şekilde ödersin.

Çocuk, sende gerçekten yetenek var.
- Bunu biliyorsun, değil mi kuzen?

Sakın bir daha böyle yapma, tamam mı?
Gözlerini kaçırma.
İstediğin bir şeyi gördüğünde, gözlerini ondan kaçırma... sadece git ve onu al.
Beni duyuyor musun, kuzen?
Evet.
Evet.
Pekala.
Gel buraya bakalım.
Hadi yapalım.
Seni seviyorum, kuzen.
Ben de seni seviyorum.
Hey, Ricky.
- Benim, William.

Defol mekanımdan.
Ölüyorum, Ricky.
Çok uzun zaman önce benim için zaten öldün, Willy.
Ona bakmam gerekiyordu.
Hadi ya, bunu bilmiyor muydum sanıyosun, kuzen?
Biliyorum.
Pardon ama, kuzen derken?

Kuzenin mi?
Evet.
Oğlum, Randall.
Evet, sana benziyor.
Benziyor muyum?

Geri gelmeyi istedim.
Ya, öyle mi?

Yıllarca senden bir telefon bekledim.
Bir şeyler yapacaktık değil mi?
Çok üzgünüm, biliyorum, hasret gideriyorsunuz... ama bu seni benim ikinci derece kuzenim mi yapar?
ya da kuzenin... pekala.
Sana ne olduğunu anlatsana, kuzen?
Selam, anne.
Sana gelme demiştim.
Tabi ki geldim.
Bebeğim söylediğimden daha da hastayım.
Tamam, anne.
Daha iyi olacaksın.
En azından uzun sürmeyecek.
Burada takılıp kalmanı istemiyorum.
Senin hayatın Memphis'de.
- sana bunu yapamam.

Benim için gözden çıkardığın mekan hakkındaki her şeyi bilmek istiyorum.
Beni uykuda yakaladın, neden çıkıp şehri gezmiyorsun.
Önde bir otobüs durağı var, ayrıca otobüsleri ne kadar seversin, bilirim.
Bir de gelirken tavuk al.
Sana akşam için güzel bir yemek yapayım, olur mu?
- Tamam.

- Evet.

İyi olacak mısın, anne?
Evet, hadi kapı orada, git bakalım.
- Tamam.

- Selam.

Boş mu?
- William.

- Hayır, William, yapamam, yapamam.

Kaşık dolusu içemem.

Küçükken seni uyandırmayı çok severdim.
O güzel kocaman gözlerinle, bana bakardın.
Şimdi ise... ben yatıyorum, sense ayaktasın.
Bana şiir okusana.
- Sevdiğim şiiri.

Geceye rağmen görkemli spot ışıklarının,
- bıraktığı izlerin kavisleri... ve bombaların bıraktığı kızıl izler.
Gözü ve beyni dolduruyordu.
Çok güzel.
- İşte şiirin, anne.

Ne hale geldiğimden utanır olmuştum.
Tamam, her şeyi mahvettiğimin farkındayım.
Ama şimdi ise ölüyorum, ve sana ne kadar üzgün olduğumu söylemek için geldim.
Bana karşı çok iyiydin, kuzen.
Bunu sana borçluyum ve bunu da.
Hadi gidelim.
Hey, William.
Sen... çalamayacak kadar hasta mısın?
Konu çalmaksa, hastalık teferruattır.
Bekle.
Seni tanıyorum, seni tanıyorum.
O zaman...
William ikinci dereceden kuzenim, sen de üçüncü dereceden.
Senin de bir kuzenin var!
Senin de!
Herkesin bir kuzeni var!
Çok üzgünüm, beyaz bir aile tarafından yetiştirildim.
Daha iyisini bilmiyorum.
Eşim arıyor, çok pardon.
Bebeğim, buna inanmayacaksın.
Değişik formlarda oniki tane kuzenim var.
Fotoğraflar inanılmaz.
Gerçekten sahnede çalıyor mu?
Evet, sahnede şu an.
Keşke burada olsaydın.
- Hayır bunu istemezdin.

Her şeyde birazcık Beth olması daha güzel oluyor.
Sen benim dondurmamdaki, çikolata sosumsun be kızım.
Sarhoş musun?
♪ Evet, biraz sarhoşum ♪
♪ ama bu doğru değil anlamına gelmez. ♪
Sesin iyi geliyor.
İyi hissediyorum.
Beth, tüm aile ile birlikteyim.

Tamam o zaman, bol bol video çek.
Çekerim.
Seni seviyorum, Beth.
Ben de seni.
Kuzenler!
Pekala, ihtiyar.
Dün gece geç yattık diye, uyumana izin verdim, ama o ördekler tüm gün boyunca bizi beklemezler.
Muhtemelen onlar bekler, ama ben bekleyemem.
Bak şimdi, şöyle düşündüm.
İlk başta...
Hey, William.
Hey.

Endişelenme, seni hemen hastaneye götüreceğim, tamam mı?
Hemen.
Anlamıyorum.

- Piyano çalıyordu.

- İyiydi.

Bu aşamada böyle şeylerin olması çok olası değil.
Dürüst olmak gerekirse, bu geziye çıkması bile tam bir mucize.
Ama daha gezi bitmedi ki.
Daha ördekleri görecektik.
Tamam.
Tamam, şöyle yapabiliriz.
Yapacağımı söyledim ve yaparım.
Yapacağımı söyledim ve yaparım.
Daha rahat etmesi için, eve götüreceğim.
Bana karşı net olun.

Hasta nakil servisinden de hizmet alabiliriz...
Bay Pearson, çok üzgünüm, ama burada saatleri sayılı, en iyi ihtimal günü çıkartır.
Hayır, hayır.

Bir tane ilaç var, henüz deneme aşamasında,
- FDA*'nın onay vermesini bekliyoruz...

Kalbi şu an tehlike çanları
- çalıyor.

- görüştünüz mü?

- Eminim ki siz de çok iyi...

Çok üzgünüm, ama benden net olmamı istediniz, ben de net olacağım.
Babanız bu hastanaden ayrılamaz.
Şimdi, tıbbi vasisi siz misiniz?
Hayır, hayır, hayır, hayır.

Doktor ile konuştum.
Eve dönemeyeceğini biliyordun, değil mi?
Ne yapıyorsun?

Sana bir şey vereceğim.
Çantamın önünde, al hadi.
Doğru zamanı bekliyordum.
Beth'i arayacağım.
Kızları da alıp buraya gelsin, sana sarılsınlar.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Onlar uyurken, zaten vedalaştım.
Beni, onlara yukarıdan bakarken ki halimle hatırlasınlar, bu halimle değil.
Yukarı.
O gün kapımı çalmakla ne de, çılgınca birşey yaptın öyle.
Boşversene.
Camlarını indir, Randall.
Müziğin sesini aç.
Yine saçını bonus kafa yap.
Bırak yatağını başkası yapsın.
Yatağımı kendim yapmayı seviyorum, ihtiyar.
O zaman sen yap.
Bunu hakediyorsun.
Yarattığın bu güzel hayatı yaşamak hakkın.
Her şeyi hakediyorsun, Randall.
Benim güzel oğlum.
Oğlum.
Mutlu bir yaşantım olmadı.
Kötü kırılmalar ve... kötü seçimler.
Tüm hayatım keşkelerden ibaret.
Bazıları buna üzülüyor, ama ben üzülmüyorum.
Çünkü hayatımda çok özel iki kişi vardı biri hayatın ilk başında yanımdaydı diğeri ise en sonunda yanımda.
Eğer söylemek gerekirse, bu bence güzel bir şey.
Bence de öyle.
Biraz korkuyorum.
İyi misin, baba.
İyisin.
Nefes al.
Hadi, şimdi, benimle birlikte nefes al.
İşte böyle.
İşte böyle.