# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'te daha önce...
Sana bir teklifim var.

- Odamı almayı aklından bile geçirme.

- İpleri eline alma vakti geldi.

Bu sabah itibarıyla şirketin başına geçmiş bulunmaktayım.
- Bunu paylaşacak birini düşündüğümde aklıma ilk sen geldin.

Ne istediğimi sonunda çözdüm.

- Tüm istediğim kurulda bir sandalye.

Şirket adına sorumluluk almaya korkuyorsun ve bunu kendine bile itiraf edemiyorsun.
- Şirketin başına geçtiğini söylemiştin.

Sanırım bu bir hataydı.
Bir gün gelip beni kollarınla sarıp öptüğün hayaller kuramaz mıyım sandın?
İsmini verdiği şirketinin başına geçmeye cesareti olmayan biri değildi o hayalimdeki.
- Avukatlarımı benden kimse alamaz.

- Donna kurulda yer istedi ve ben de verdim.

- Jessica burada olsaydı aynı şeyi söylerdi.

- Neye ihtiyacın olduğunu biliyorum sanırım.

Evlenmek üzereydiniz.

Bir süredir konuşmadığımızın farkındayım.

Gündoğumu buradan çok hoş görünüyor.
- Açıkçası gündoğumunu en son ne zaman izledim hiç hatırlamıyorum.

Sabah yediden önce kalkmam için gerçekten özel bir durum olması gerek.
Hafızam beni yanıltmıyorsa dün gece oldukça özeldim.
İşte yine beni şaşırtmayı başardın.
- Doğrusu, aramızdakilerden dolayı ben de şaşkınım.

Yani neredeyse koca bir yıl ortadan kayboluyorsun.
Sonra bir gün ansızın '57 model bir Chevy içinde kapımda beliriyorsun.
Aslında '72 model Ferrari ama neyse.
Ayağımı yerden kesiyorsun ve bu gerçekten hoşuma gidiyor.
Buna sevindim çünkü hoşuna gittiğinden emin olamıyordum.
Olamazsın tabii.

Düne kadar birlikte elli saat geçirdik ve tamamında senin hakkında konuştuk.
Farkındayım ilişkimizin en sevdiğim yanı da bu işte.
- Harvey...

Söyleyeceğini düşündüğüm şeyi söylemeden önce şunu söylememe izin ver.
Beni herkesten daha iyi tanıyor olabilirsin.

Bu hoşuma giderdi.
Sanırım söylemeye çalıştığım şey aşırı tepki verdiğimin farkındayım.
Ama yalvarırım Tara lütfen bana bir şans daha ver.
Seni bir daha hayal kırıklığına uğratmayacağıma söz veriyorum.
Bunu söyleyemeyeceğini biliyorsun Louis.
Pardon anlayamadım?

Kendi davranışların için tutamayacağın sözler verme yatkınlığından konuşmuştuk.
Bunun konumuzla ne alakası var?
Az önce Tara'ya onu bir daha hayal kırıklığına uğratmayacağına söz verdin.

En nihayetinde bu sözünü bozduğunda ne olacak peki?
Özür dileyip bir daha yapmayacağına söz vereceğim.
İşte bu döngüde sana yanlış gelen bir şey yok mu?
Bana yanlış gelen şeyi söyleyeyim Doktor Lipschitz.
Seans başlayalı kırk altı dakika oldu ve hiçbir şeyi ardımda bırakabilmiş değilim.
Annenin seni Esther'in eskilerini giymek zorunda bırakması tam yedi yılımızı aldı.
Elli dakika için herhangi bir şeyi ardında bırakmayı bekleme.
Madem öyle, o halde sana ne için para ödüyorum ben?
Pekala Louis.
Aklını kurcalayan asıl şey ne?
Sorun Tara değil.
Sorun bebek.
Hiçbir zaman baba olamamaktan korkuyorum.
Sonunda bir yerlere varıyoruz.

- Bu da ne demek şimdi?

Seninle biyolojik saatimin ilerliyor olması gibi en büyük korkumu paylaşıyorum seninse tek umurunda olan şey değerli zamanın öyle mi?
Bir biyolojik saatinin olmadığının her zaman çocuk yapabileceğinin farkında mısın?
Gözü saatinde olan birinden gelen palavralar gibi duruyor bakıldığında.
Peki ya idolün Tony Randall'a ne diyeceksin?
Aman Tanrım.
Tony Randall ilk kez yetmiş yedi yaşında baba olmuştu.

O halde haftaya kadar idare edebilirsin.
Delirdin mi sen?

İşteydim.

- Sonra ne oldu?

Bir ay sonra sigorta şirketinden mektup geldi, Shannon kayıt sırasında yalan bilgi vermiş.
- Ne hakkında?

- Kullanıyor muydu peki?

- O halde neden kayıt sırasında yalan bilgi verdiğini düşünüyorlar?

Kuzeninin düğününden bir fotoğraf, ret mektubuyla birlikte gönderdiler.
- Lütfen bunun en az beş yıllık olduğunu söyle bana.

- Facebook'unu incelemiş olmalılar.

Sadece tek bir sigaraydı ve bunun için canına okumuştum zaten.
Bir ya da yüz fark etmez, onlara göre sözleşmenin feshi için bu kadarı yeterli.
Karım bir trafik kazasında hayatını kaybetti Bay Ross.
Otuz dokuz yaşında sağlıklı bir kadındı.

- Bunun içtiği sigarayla ne alakası var?

Ama bu şirketlerin amacı insanlara yardım etmek değil, para kazanmak.
O yüzden parayı ödememek için bir neden bulurlarsa bunu kullanmaktan çekinmezler.
Sigorta parası olmazsa evimizi kaybedeceğiz.
Lütfen, çocuklarım yeterince kayıp yaşadı.
Bir yolunu bulacağım.
Çeviri: ozgun14 foxmulder İyi seyirler...
Bu odaya birisinin geçeceğinden haberim yoktu.

Şirkete yeni bir ortak daha dahil oluyor.

Yeni bir ortak mı?

- Hangi şirketten geliyor?

Çünkü henüz duyurulmadı ama şu anda karşında Pearson Specter Litt'in yeni kıdemli ortağı var.
- Tebrikler Donna.

Aklından geçenleri biliyorum.

Öyle düşünmüyordum Donna.
Çok çalıştığını, bu şirket ve çalışanları için çok değerli olduğunu biliyorum.
- Teşekkürler Katrina.

Demeye çalıştığım bence aceleye getiriyorsun.
Benim demeye çalıştığım da bir diktatörü devireceksen meydanda heykelini bırakmazsın.
Hepsini yıkar geçersin.
Bu kendini kanıtlamaya çalıştığın izlenimini bırakmaz mı sence de?
- Arthur Reeves'i hatırlıyor musun Harvey?

O dediğin George Reeves'ti.

Gordon, Schimdt ve Van Dyke onu piyasadan sürerlerken sadece ismini duvardan silmekle yetinmediler.
Onun en büyük müvekkilini çağırıp onlara kendilerine başka şirket bulmalarını söylediler.
- Ne demeye getiriyorsun?

Verdikleri mesaj da kendilerini kanıtlamaya çalıştıkları değildi.
Bundan böyle kontrolün onlarda olduğuydu.
Böyle kalmaya devam edeceğiydi.
Umarım şunu odandan çalmama kızmamışsındır.
Dur tahmin edeyim, bu sekreterim olarak son eylemin.
Sana daha önce de söylemiştim.

- Teşekkürler Donna.

Artık sekreterin olmamamdan bahsetmişken...
Bu ortaklığın için bir basın açıklaması.
Bir basın açıklamasından çok daha fazlası.

Ona sonra göz atarım.
- Sonra derken öğleden sonra mı yoksa Doktor Agard'ı gördükten sonra mı?

Harvey en son sekreterin olmayı bıraktığımda panik atak nöbetleri geçirmeye başlamıştın.
Tekrar olacağından değil ama yüzünde garip bir ifade var.
Bununla bir sorunun olmadığından emin olmak istiyorum.
Bununla bir sorunum yok Donna.

Ama şu anda benim kendimle ilgili bazı açıklamalar yapmam gerekiyor.
- Sana nasıl yardımcı olabilirim Bay Ross?

- Hiç vakit kaybetmiyorsun bakıyorum.

Müvekkilime üç yüz binlik çekini yaz da, henüz başvurmadığım dava talebimi çekeyim.
Bay Ross korkarım bir yanlış anlaşılma oldu.

O halde ne diye bu görüşmeyi ayarladınız?
Çünkü müvekkillerimizle görüşüp sorunlarını çözmek önceliğimiz.
O halde müvekkilimin sorunu sigorta parasını vermediğiniz için çocuklarına bakamıyor olması.
Evet bu gerçekten üzücü ama benim de elim kolum bağlı.
Anlayacağımı anladım ben.
Önceliğiniz insanları oyalayıp yıldırmak ve davadan vazgeçmelerini sağlamak.
Hayır Bay Ross, önceliğimiz yaptığımız sözleşmelere göre hareket etmek.
Başvuruda yalan söylemiş bir kişiye bile ödemesini yapacak olsak sonrasında elimizde çalışacak şirket falan kalmazdı.
Beni iyi dinle.
Ben bağımsız zarar davası alan bir avukat değilim tamam mı?
Pearson Specter Litt'te çalışıyorum.

Sana önerim işi uzatmayıp bana hızlıca çekimi yazman.
Böylece mahkemede seni ezip geçme talihsizliğinden de kurtarmış olursun.
Dediğim gibi elim kolum bağlı ama mahkemede karşında ben olmayacağım.
Diğer bir avukatımız Bay Ackerman olacak.
Gördüğüm kadarıyla Bay Ackerman öyle kolayca ezilip geçilecek biri değil.
Odan güzelmiş.

Bu repliği Ferrari'nle Cobra'mı kıyaslarken de kullanmamış mıydın?
Gerçekten de benimki daha iyiydi.

- Bunu alnındaki açıklığa söyle.

Seni görmek güzel Harvey.

Yıllar önce başladığımız bir konuşmayı nihayete erdirmek için geldim buraya.
Senin burada çalışmayacağını biliyorum o halde orada çalışmam için benimle konuşmaya geldin.
Diyelim ki öyle?
O zaman 'Hangi müvekkilimin peşindesin?

Gayet de alabilirim.
Bunun için Jessica'nın en eski müvekkilini bırakmaya hazır olduğunu mu söylüyorsun?
Aynen onu söylüyorum.
Neden şimdi?
Çünkü artık Jessica yok ve bunu yapabilirim.
- O halde beni isim ortağı yap.

Bunu yapmanın nedeni Jessica artık olmadığı için yapabiliyor olman değil artık Jessica olmadığından herkese senin o olmadığını göstermeye çalışman.
Beni işe almakla da ilgilenmiyorsun, asıl istediğin müvekkilimi elde etmek.
Alex bundan ikimiz de karlı çıkıyoruz.

Gelirsen güzel olurdu.

O halde gelmiyorum.

Pfizer da kesinlikle beni bırakmaz.
- Alex...

Bugün şansına küs, çünkü ben her şeyi ortaya sürdüm ve senin elinde hiçbir şey yok.
Yani ya o duvara ismimi eklersin ya da pullarını toplar dönersin.
Sayın yargıç istedikleri kadar başka şekilde göstermeye çalışsınlar ama somut gerçek merhumun sigara içmediği yalanıyla kötü niyetle sözleşme yapmış olması.
Buradaki tek somut gerçek, karşı tarafın ödeme yapmamak için bahane ürettiğidir.
Müvekkilinin sekiz ay önce sigara içerkenki görselini bizim ürettiğimizi mi söylüyorsun?
Yas tutan bir kocaya göndermiş olduğunuz görselden haberim var evet.
Ama sigarayı içerken çekilmemiş olan görüntü hiçbir şey kanıtlamaz.
- Başvurusunda yalan söyledi.

- Önemli olan neden dolayı öldüğü değil, sözleşmenin içeriği.

Sayın yargıç müvekkilimin kötü niyetle sözleşme yaptığını iddia ediyorlar.
Peki bir şirketin merhumun sosyal medya geçmişini karıştırıp bulduklarını yas tutan eşine ve üç çocuğuna göstermesi nasıl bir niyettir?
Geçtiğimiz üç yıl boyunca bir avukatmış gibi davranan birinden iyi niyetli olduğu kesin.
- Neyden bahsediyorsun?

Buradaki sorunsa Bay Ross'un aslında Harvard'ta hiç okumamış olması.
Mezun olduğu tek yer içinse Danbury Devlet Hapishanesi diyebiliriz.
Ki orada yatma nedeni de sahte diploma ile avukatlık yapmış olması.
Bu kadar yeter, bu kabul edilemez ve davayla ilişkisizdir.
Kötü niyetten bahsediyorsun.

Jürinin de bunu bilmek isteyeceğini düşünüyorum.
- Sayın yargıç bu...

Ancak geçmişinizin davayla ilişkili olduğunu düşünüyorum Bay Ross.
Yani karşı taraf duruşma sırasında bundan bahsederse engellemeyeceğim.
- Demek bu şekilde oynayacaksın.

Kafandaki asıl anlaşmayı şimdi bana teklif etmeyecek misin?
Neyden bahsettiğine dair hiçbir fikrim yok.
Palavra.

Artık amacının bunu görmemi istemen olduğunu biliyorum.
Madem lafı açtın standartların dışına çıkıp sana bir teklif sunacağım.
Suçu kabul etmeyeceğiz.

- Cevabı hemen vereyim.

Aynı zamanda ona hukuki fikrimi belirtmekle de yükümlüyüm.
ki o da, bundan çok daha fazlasını kazanabileceği olacak.
Sanırım az önce mahkemede yaşananları takip edemedin.
Mahkemede olan şey, yargıcın iptal talebini reddedip lehime karar verdiği.
Aynı zamanda tarafını da belli etti.
Mahkemeyi yöneten kişi bile sana güvenmezken on iki jüri nasıl karar verecek sanıyorsun?
- İkinizin de burada olması güzel.

Yönetici ortak toplantı düzenlediğinde diğer ortaklar toplantıya katılır.
Ne hakkında konuşmak istiyorsun?
Pfizer'ı müvekkil olarak almakla ilgili konuşmak istiyorum.
Harvey eminim sen de farkındasındır ama bu, Jim Reynolds'la yolları ayırmak demek.
Zaten esas nokta bu, ki bence harika bir fikir Harvey.
Pfizer'ın getirisi Jim Reynolds'un on katı, ki Jessica bu konuda fazla inatçı olmuştur.
Güzel çünkü bunu yapabilmek için Alex Williams'ı isim ortağı yapmamız gerek.
- Nasıl yani?

Madem öyle ona köşelerden muhteşem manzaralı bir oda ver.
- Doğru düzgün tanımadığım birisi için böyle bir şey yapmayacağım çünkü.

Onu on beş yıldır tanıyorum.

İsterseniz aynı rahimden çıkmış olun, sırf bir müvekkil için duvara isim yazdırılmaz.
- Duvara öylece bir isim yazdırmıyorum, hamle yapıyorum Louis.

Yeter.

- Şimdi söyle, hemfikir miyiz, değil miyiz?

- İşte seni buldum.

Olmaz üzgünüm ama sandviçin beklemek zorunda.
Harvey yabancının tekini isim ortağı yapmak üzere.
Nasıl yani?

Gretchen gayet net şekilde duydum.
Adamın müvekkilini istiyor, karşılığı da isim ortaklığı ve bence bu büyük bir hata.
- Peki bunu ona söyledin mi?

Dün gece ona kararlarına arka çıkacağımı söylemiştim.
O halde bu adamın ipliği pazara çıkarmamı istiyorsun ki böylece bunlarla Harvey'i onu şirkete almaması için ikna edebilesin.
Aynen öyle.

- Olmaz Louis.

Duydum.

- Kediyi beslemek demek istedin herhalde?

Çünkü kediler muhteşem yaratıklardır, onları yüzmek barbarlıktan başka bir şey değildir.
Louis, yanlış kısma takılıyorsun.
Demeye çalıştığım Harvey adamın müvekkilini istiyorsa bunun başka bir yolu daha olmalı.
Lanet olsun haklısın.
Eğer Pfizer'ı şirkete bağlarsam Harvey'nin onu başta şirkete almasına gerek kalmaz.
Hazır ol, bu kediyi öyle bir besleyeceğiz ki üç hafta kumundan ayrılamayacak, Gretchen.
Ve iştahım kapandı.
Anlamıyorum.

Ama yargıç davaya izin verdiğine göre haklılık payımız olduğunu düşünüyor olmalı.
Elimiz sağlam Harry.
Karşı taraf ise alçalmaktan çekinmeyeceğini belli etti.
Bel altı vurmaktan geri durmayacak.
Shannon'ın fotoğrafını zaten kullandılar.

- Ben varım.

Dinle şu anda resmi olarak Baro'nun bir üyesiyim.
Ama öncesinde lisanssız avukatlık yapıyordum ve yakalandım.
- Bunu bilmem gerektiğini düşünmedin mi?

Tabii ki ilişkili.
- Jüriyi aleyhimde doldurmaya çalışacaklar.

- Hala davayı kazanabilirim.

Sanki Shannon bilerek yalan söylemiş de ben de bunu örtbas etmesi için bir yalancıyı tutmuşum gibi gösterecekler.
Başka birisiyle devam etmek istersen seni kesinlikle anlarım.
Asıl sorun sizden önce on beş farklı şirkete daha gitmiş olmam.
Ama o fotoğraf yüzünden hiçbiri davamı kabul etmedi.
Siz benim son umudumdunuz Bay Ross ve bana kaybedeceğimizi söylüyorsunuz.
Hayır Harry sana söz veriyorum bu davayı kaybetmene neden olmayacağım.
Geldiğin iyi oldu, Alex için sözleşmenin hazırlanması gerekiyor ve...
- Harvey Jim Reynolds'ı bırakmamamız gerektiğini düşünüyorum.

Ne yapmaya çalıştığını anlıyorum ama bence bu işi aceleye getiriyorsun.
Aceleye getirdiğim yok Donna.

- O halde öncesinde Jessica'ya söylemelisin.

Bunu şirketin başına geçtiğimi göstermek için yapıyorum.
Anneciğin iznini almak planımın bir parçası değil.
Başka bir müvekkil için onları kapının önüne koyabileceğini daimi müvekkillerine göstermek planının bir parçası mı peki?
- Bu da ne demek şimdi?

- Beni ortak yaptın ve ben de fikrimi söylüyorum.

Belki fark etmemiş olabilirsin ama o toplantı Louis ile senin arandaydı.
Ne var biliyor musun Donna?

Bir daha söyleyecek bir şeyin olduğunda o cesaretini toplantıda da gösteriverirsin.
- Selam.

- Duruşma nasıl geçti?

Sakın hakimin davayı düşürmeyi kabul ettiğini söyleme.
- Karşıdaki avukat bir şekilde sahte diplomamı ele geçirmiş.

Geçmişinin bu davayla hiçbir ilgisi yok.
Biliyorum, fakat hakim onun tarafında ve jüriyi de kendi tarafına çekmeye çalışacak.

Peki, ne yapacaksın?
Davaya benim yerine sen bakar mısın diye merak ediyorum.
Eğer istediğin buysa, onur duyarım.
Alex, aramana sevindim.
Hala sözleşmeyle uğraşıyoruz...
Hala sözleşmeyle uğraşıyorsan, nasıl oluyor da müvekkilime izinsiz yaklaşıyorsun?
- Ne?

Kevin Bauer PSL'nin randevu için aradığını söyledi ve eminim ki amaçları müvekkilime senin şirketinde isim ortağı olacağımı söylemek değil.
Kahretsin.
- Bu olanlarla ilgin olmadığını mı söylüyorsun?
Tam olarak söylediğim bu.
O zaman aklını başına al ve işlerini yoluna koy, çünkü daha önce senin için başımı derde soktum.

- Pfizer ile randevu mu ayarladın?

Anladığım şu ki, Alex'i getirmem konusunda anlaşmıştık ama müvekkilini çalmaya kalktın.
Hayır, asıl istediğinin Pfizer olduğunu biliyordum bu yüzden bunun için uğraştım.
Hayır Louis, asıl istediğim 15 senedir tanıdığım arkadaşımı getirmekti.
Öyle mi?

Bunu çoktan tartışmıştık ama sen arkamdan iş çevirdin.
- Belki öyle çünkü en başta arkadaşına isim ortaklığı önermen aptalcaydı.

- Hangi zeki pazarlıkçı daha ilk günden şirketini verir?

Hayır, Pfizer'ı mi istiyorsun?

Çaylağının birinin ismini bu şirkete vermezsin.
Şirketin ismini umursadığın yok.
Kendi yerini kaybetmekten korkuyorsun.
- Üçüncü sınıf bir avukattan korkmam.

- Bunu da bütün şirket biliyor.

- Evet gelecek.

Çünkü birini isim ortağı yapmak için benim ya da Jessica'nın oyuna ihtiyacın var ve tanımadığı biri için en eski müvekkilini bırakacağını düşünüyorsan kafayı yemişsin.
- Harvey, bir dakikan var mı?

Peki, Mike'ın ücretsiz davasını devralsam sorun olur mu merak ediyordum.
- Ne?

- Benim yapmamı istedi.

- Neden olmaz?

Çünkü Mike komada olmadığı sürece ilk davasını başkasına vermez.
Karşı tarafın avukatı Mike'ın sahtekar olduğunu söyledi.
- Yani?

Bu yüzden Mike davayı sana teslim ederse silahlarını ellerinden alacağını düşünüyor.
- Evet.

Neden kesinlikle hayır?
- Çünkü öyle istiyorum.

- Neden?

Benimle mi konuşmak istedin?
Nereden anladın?

- Uçaktaydım.

Mike, eğer bu şerefsizin sana zorbalık etmesine izin verirsen geri kalan hayatında hep geri adım atacaksın.
Geri çekilmiyorum.

Zamana ihtiyacın yok.

Çok güzel bir sloganmış Harvey ama gerçekte ne demek bu?
Dışarı çık, bir muhabir bul ve hikayeyi sen kontrol et demek.
Yalancı bir sahtekar değil, kefareti için savaşan bir kahramansın.
İmajımı düzeltmeye vaktim yok.
Bu davayı kaybedersem yazılacak tek hikaye en başta avukat olmamam gerektiği olacak.
Eğer Rachel'ın yardımı olmadan kazanacak bir yol bulamıyorsan belki de en başta seni tekrar işe almamalıydım çünkü her çalışanımın kararlarını sorgulamasından artık bıktım.
Restoranda buluşacağımızı sanıyordum.
Buraya erken geldim.

Bana zaman ayırdığın için teşekkür ederim Jessica.
Senin için her zaman zaman ayıracağım Harvey.
- Özellikle de bana baskı yapmak için buraya kadar gelmişken.

Uçağın havalandıktan yaklaşık bir saat sonra.
O zaman hikayeyi onun ağzından dinledin.
Seninkini duymama gerek yok.
- Jessica...

Buna inanamıyorum.
Yönetici ortak olarak yapacağım ilk işte ayağımı kaydırıyorsun.

Sana yardım etmeye çalışıyorum.

Yardım etme gibi durmuyor bu.

Harvey, şimdi bunu yaparsan başka birini daha getirmek istediğinde ne olacak?
Ne olacağını anlatayım.

Ne düşünüyorum biliyor musun?

Daha iyi bir müvekkil için seninkini bıraktığım için kızgınsın.
Hayır Harvey, bu senin kızacağın bir şey çünkü büyük resmi hiç bir zaman göremedin.
Peki, al sana büyük resim?
- Bence her iki türlüsünü de istiyorsun.

Peki, eğer gerçekten hissettiğin buysa, ismimi lanet duvarından sök ve ne istersen yap.
Selam.

Hayır, düşünmedim fakat ertelemek zorundayım.
Tabii ki, herhangi bir zaman bana uyar.
Anlayışın için teşekkür ederim.
Bilgin olsun, birbirimiz daha iyi tanımayı iple çekiyordum.
Ben de öyle.
Fakat açıkçası ertelediğimize sevindim.
Geçen sefer olduğu gibi kendi dertlerime odaklanmamızı istemiyorum.
Neden, bir şey mi oldu?
Önemli bir şey değil.
Harvey, bana anlatabilirsin.
- Fakat dedin ki...

Çünkü beni dinledin ve isteklerime saygı duydun bu da seni terapistin olarak değil ne desem, başka bir sıfatla dinleyeceğim demek.
Terapistim olarak değil.
- Evet.

O zaman bana neler olduğunu anlatacak mısın?
Biliyor musun, seninle konuştuktan sonra üstesinden kendim gelebilirim gibi hissediyorum.

İyi geceler, Harvey.
- Selam.

- Meşgul musun?

- Haklısın.

Eğer bu işten kaçarsam, hayatım boyunca her şeyden kaçacağımı söyledi.
Söylemek hoşuma gitmiyor ama haklı olabilir.
- Haklı zaten.

Çünkü dedikleri üzerine düşündüm.

- Fakat bu şekilde düşünen bir şirketin...

Bu yüzden eğer bunun şirketin gerçek politikası olduğunu kanıtlayabilirsek onları haklarız.

Evet, vermeyecekler.
Fakat mahkeme celbine gerek kalmadan bu kozu elde edecek birilerini tanıyorsun.
Ms. Cromwell, beni hatırladınız mı?
Evet, maalesef.

Size bir iş teklifimiz var.
- İlgilenmiyorum.

Ne olduğunu bilmeme gerek yok.

- Siz bir şirket casususunuz.

Oysa bunun tersi oldu, bu yüzden artık yasal bir yetenek avcısı olarak önceki işimden %10 daha fazla kazanıyorum, şimdi izin verirseniz birazdan bir müvekkilimle buluşacağım.
Ms. Cromwell, lütfen.
39 yaşında üç çocuk annesi bir kadın, bir araba kazasında hayatını kaybetti.
Kocası ise çocuklarına bakamıyor çünkü Acumen Sigorta hakkından vazgeçmesi için uğraşıyor.

- Bu insanlara yardım edebilirsiniz.

- Ne?

- Bu yüzden, yardımımı istiyorsanız...

Mike,bu kötü bir fikirdi.
- Paranızı vereceğiz.

Rachel, kullanabileceğimiz bir şey getirebilirse buna değer.

- Peki parayı alıp bir şey bulamadığını söylemeyeceğini nereden bileceğiz?

Peki, nasılsın, Louis?
Nasıl olduğumu mu soruyorsun?

Özel hayatım yerine işe odaklanmaya çalıştım, tam bir facia oldu.
- Tara'yı düşünüyor olman işine engel oluyor diye anlıyorum bu durumu.

Hayır, çoktan unuttum onu.

Cümlelerin bana tersini düşündürüyor.
Peki şu cümlelere ne dersin o zaman:

- Beni kıskanmakla suçladı ve ne yapacağımı bilmiyorum.

Tabii ki kıskanıyorum!
Louis, böyle hissetmen çok doğal.

Öyle değil.

Jessica'nın ayrılmasının iyi yönü Harvey'nin beni sadece ortak olarak değil arkadaş olarak da göreceği düşüncesiydi.
Artık bu gerçekleşmeyecek çünkü yerime başkası geliyor.
Sen de arkadaşını kaybetmekten korkuyorsun.
Ne yapacağım?
Bunu ben söyleyemem, Louis, fakat sana, Tara'yı uzaklaştıranın bu davranışların olduğunu ve duygularının davranışlarını kontrol etmesine izin verirsen, yerine birinin gelmesini endişe etmek zorunda kalmayacağını söyleyebilirim.
Bu şekilde Harvey'i zaten kendinden uzaklaştıracaksındır.
Seni bu kadar geç saatte burada hiç görmediğime eminim.
Yeni ofis, yeni çalışma saatleri.
Öyle sanırım.
Katrina, aklında ne varsa, hemen söylemeni öneririm.
Bildiğin gibi, burada kıdemli ortak olma fırsatını kovalıyorum.

Donna'nın terfi hak etmediğini söylemiyorum.

Sadece, ortak olmanın bir anlamı olmalı ve burada ortak olmanın eskisi gibi anlamı kalmayacak diye endişe ediyorum.
Ne yapmamı isterdin?
Bilmiyorum.

Katrina, ortak olmak eskisi kadar anlamlı olacak.

- Umarım buraya her şeyi hallettiğini söylemeye gelmişsindir.

- ...anlaşmanın iptal olduğunu söylemeye geldim.

İsim ortaklığının bir anlamı var ve bir güç gösterisi için öylece veremem.

İkinci kez yaptın bunu.
Üzgünüm Alex, fakat artık kabul et ya da etme.

Kabul ediyorum.
Aslında bir yılda isim ortağı olmayacaktım.

Biliyorum.
Nasıl?
Çünkü bir yılda seni isim ortağı yapacak olsalardı, ofisinden çıktığım anda bu işi hızlandırmaları için baskı yapardın.

Belki senin sahibinmiş gibi hissettiğim için ya da belki de dünyaya Jessica gibi olmadığımı kanıtlamak içindir.
Ya da belki de birlikte çalışmayı istediğim için.
Pazartesi görüşürüz, Harvey.
Pazartesi görüşürüz.
- Ben ısmarlayayım.

Bence bunu gördükten sonra tüm paranı biriktirmek isteyeceksin.
Teşekkürler.
Yanılıyorsam düzelt ama elindeki sanırım Acumen sigorta yönetimi ve satış ekibi arasında geçen ve ne olursa olsun hak sahiplerinin parasını ödememeyi belirten bir yazışma.
Peki, bu bir çok farklı şekilde yorumlanabilir.

Sadece müvekkilim hakkımda konuşmadığımı kanıtlar.
Şu anda bir toplu davaya bakıyorsun.
Jürinin de sahte bir avukattan daha fazla nefret ettiği bir şey varsa, o da dul kadınları ve çocukları soyan bir sigorta şirketidir.
- Ne istiyorsun?

- Suçun kabulu ile birlikte.

Tamam, o zaman şunu yapacaksın.
Bir muhabir seni arayacak.
Aradığında ise, ona, sahtekar avukatı yer bezi yapmayı düşünürken kendini karşıma bir daha hiç çıkmamak için dua ederken bulduğunu anlatacaksın.
Suçu kabul etmeyeceklerini biliyordun.

Madem konusu açıldı, evet kurdum.
- Ya kabul et ya da etme.

Bana bunu sakın söyleme.
Bunu kendim için yapmıyorum.

Louis, bir şey söylemeden önce...
Harvey, sen bir şey söylemeden önce, özür dilemek istiyorum.
Haklıydın.

- ...korktuğum için değil.

Harvey, benimle dalga geçmeyi sevdiğini ve senin benim için olduğun kadar benim senin için anlam ifade etmediğini biliyorum fakat sen benim arkadaşımsın ve çok fazla arkadaşım olmadığı için bu arkadaşlık benim için önemli.
Bunun için endişe etmene gerek yok, Louis.
Davranışlarımın aramızı bozmasını istemiyorum.
Bu yüzden Alex'i isim ortağı olarak kabul ediyorum.
- O konuya gelirsek, Louis...

Miami Heat'e geçtiğinde Dwayne Wade ve Lebron'un Chris Bosh ile iyi anlaştığı gibi olacak.
Spor hakkında bir şey bilmediğini sanıyordum.
Bütün gece doğru örneği bulmak için uyumadım.
Eğer yanılmıyorsam art arda futbol şampiyonlukları kazandılar.
Aynen öyle yaptılar.
- Louis, Alex her türlü geliyor ama isim ortağı olarak değil.

Evet, sen haklıydın.
Şirketi bu şekilde zayıflatamayız.
Daha önce kapıyı hiç vurmamıştın.
Daha önce hiç kapın olmamıştı.
Biliyorum ve kapımın olması güzel çünkü...
- Ortak olamazsın, Donna.

Bunu yapamazsın.
Yapmak zorundayım.

Saçmalık...

Henüz ortaklık anlaşmasını imzalamadın bu yüzden paranı geri verebilirim ve...
Paramı geri istemiyorum.

Bunu yapamam.
Avukat değilsin ve bir avukatlık şirketinde ortak olmanın şirket içinde ve dışında bir anlamı var.
Bu yüzden senin için yeni bir atama yazdım.
Burada "personel yöneticisi" yazıyor.
Herkes insanlarla aranın iyi olduğunu biliyor, bu yüzden burada faydalı olacaksın.

Hayır, Harvey.

Ortaklık konusu kapandı Donna.
O zaman param sende kalsın, beni COO* yap.
Bunu yapamam, ortalıkla aynı şey.
Hayır, değil.

Bunu nereden biliyorsun?
Çünkü başından beri beni ortak yapmayacağını düşünüyordum.
- Tamam, anlaştık.

- Donna

Kabul ediyorum.
Teşekkürler, Harvey.
Çok iyi COO olacaksın.
Evet?

Başardık.

Dışarı çıkıp kutlamaya ne dersin?
Kutlayacağız ama dışarda değil.
Ne demek istiyorsun?
Bir The Time muhabiri beş dakika sonra burada olacak.
- Pekala.

Sahtekar bir avukatın kefareti.
- Bu baroya kabul edildiğinden beri duyduğum en iyi haber.

Ama bence bensiz yapmalısın.
Rachel, bunların hiçbirini sensiz yapamazdım.
Bu doğru olsa bile senin hikayen ve anlatan kişi sen olmalısın.
Hadi git.

- Mike?

- David Gruen.

Nerede yapalım?
- Yeni ofisin olabilir diye düşünmüştüm.

Fakat her şeyin başladığı yerde yapmayı düşünmüştüm.
- Neresi orası?

Yine ne var, Harvey?
Hizmetliyi iflas yönetiminin başına mı geçirmek istiyorsun yoksa güvenlik görevlisini hukuk davalarına?
- Bitirdin mi?

Söylediklerim için özür dilerim ve hiçbirinde ciddi değildim.
Ben de özür dilerim, Harvey.
Jessica, özür dilemene gerek yok.
Evet, var.
Sadece heykeli parçalıyordun.
Tıpkı yıllar önce benim yaptığım gibi ve bu hoşuma gitmedi çünkü heykel benim heykelimdi.
Sana da uyarsa, heykelin sağlam kalmasını isterim.
Kulağa hoş geliyor.
- Bir şey daha var.

Alex'i yine de getiriyorum ama isim ortağı olmayacak yine de Pfizer, Jim Reynolds'ı bırakmamız konusunda ısrarcı.
Sen de benim ne düşündüğümü merak ediyorsun?
Hayır, bırakıyorum.
En başta yapmam gerektiği gibi, ona söylemeden önce sana söylüyorum.
Hazır olmadığını söylediğimde yanılmışım, Harvey.
Hayır değildin ama şimdi öylesin.
İyi geceler, "iş bitirici".
İyi geceler, Jessica.
Ayağını da masamdan indir.
Mümkün değil.
Çeviri: ozgun14 foxmulder