# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Filmde korkunç ve şiddet içerikli sahneler bolca mevcut.
Küçük çocuklar izlemesin lütfen.
çeviri: emrhncm İyi seyirler.
ULUSLARARASI UZAY İSTASYONU
MARS PILGRIM 7 GÖREVİ, 1.

Ben Dr. Miranda North.

Bugün Pilgrim Konseyi, Mars'tan topladığı kıymetli toprak numuneleriyle birlikte 8 aylık Mars yolculuğunu tamamlıyor.
Toprak numunelerini toplamak son birkaç aydır görevimizin ana amacı olmuştu.
Ama Pilgrim kapsülü hasar gördü.
Saat 06.30 UTC'de moloz yığınları Pilgrim'e isabet etti ve rotamızdan saptık.
Rory Adams uzay yürüyüşü yaparak hasar gören kapsülle görsel temas kurdu.
Uzaktan kumanda kolu ile yakalayacak.
Numuneyi içinde bulunduran bu kapsülü uzun zamandır bekliyorduk.
Rory kapsülü güvenceye almak için kendisini büyük bir riske atıyor.
- Tamam.

- Nasıl yapacaksın?

- Dr. Jordan en iyi savunman bu mu?

Nitrojen sıfır.
- Dr. North...

- Rory hızlı gitmek için yavaşla.

- Temkinli ol.

- 8 milyar insanı düşün.

Sürprizbozan:

Eğer yakalayamazsan kapsülü uzay boşluğuna doğru it.

Şu OCD'li kadını, pardon CDC manyağını susturur musunuz?
İşimiz önemli.

- Tek istediğim...

Ben de seni seviyorum.
- EMU 0.319 atm.

Burada.

Hadi.

- Başka yanlış olmasın.

- David geliyor musun?

- Yavaşla Sho.

Japonca'da "nefes al" nasıl deniyor?
"İki wo suru." Sözde sıradan bir görev olacaktı.
Airlock kapandı.

Saat 04:35 UTC.
Moloz çarpmasından sonra kapsülden cevap alınamıyor.
ISS'e doğru gelen bir cisim var.

Acil durum rota değişimini ve manuel erişimi başlatın.
Kol kullanıma hazır.

İstasyondan Kontrol'e.

- Komite ne olacak?

Rory nerede?
- Hayatını tehlikeye attı.

Hazır mıyız Sho?
İticiler açık.
Sıkı durun.
Kolun kontrolü bende.
Çabucak ölmek mi istiyorsun?
Hayır, uçuş başına para alıyorum.
İçimde iyi bir his var.
Öyle mi?
Rory numuneyi yakalayıp getirecek.
Doğruca laboratuvarına.
Rota değişimi için hazır olun.
Yeni rota .052905.076.

Bunun eğitimini almadık.
Geri sayım başlıyor.

Yeni kapsül yörüngesi:

Yakınlık alarmı.

Yakınlık alarmını görmezden gelin.
İstasyonun yeni yörüngesi:

Kapsülü kılpayı kaçıracağız.
- Rory.

Bir türlü gelemedi.
Her an gelebilir artık.

Ben eğleniyorum.

Rory...
- ...eğer kaçırırsan...

Yakalayamazsan denizde sektirilen taşlar gibi atmosfer boşluğuna gönder.
Sonsuzluğa doğru gönder gitsin.

Tamam.
İşte geliyor.
- Geliyor.

İşte bu.

Rory kenara çekilmen lazım.

Bu çok kötü.
Lütfen Rory.

İstasyondan kontrole.

Eskiden tutucu mevkiinde oynardım.

- Rory.

Şimdi olmaz.

Rory.
- Rory.

Yakaladı.
İşte bu!
Instagram'a atın!
Uğursuzluk getirmek istemiyorum.
- Açıyı al ve çek yavrum!

Mars kapsülü yakalandı ve sağlam durumda.
Eve dönüyorum.
Ben görev kumandanı Ekaterina Golovkina.
Komiteye, Pilgrim'in Plymouth kayasına iniş yaptığını söyleyin.
Mars numuneleri sapasağlam.
Anlaşıldı kumandan.

ULUSLARARASI UZAY İSTASYONU PILGRIM 7 GÖREVİ, 2.

Hazır.
Kayıttayız.

Pilgrim sadece Mars'tan toprak numunesi toplamakla kalmadı.
Numuneden çıkan geniş tek hücreliyi görüyorsunuz.

Şüphe götürmez bir şekilde yaşamsal.
Dünyadaki organizmalar gibi bunun da hücre çekirdeği var.
Sitoplazması var.
Hücre duvarı kalın.
Bu tüyler siliyaya benziyorlar.

Daha çok kamçı gibiler.
- Sıcaklar kaç derece?

Durdur.

Eksi 82.
Biraz daha.
Eksi 55.
"Dirilitici" filmi gibi.
Alakasız bir benzetme.
- Nerd'ler için değil.

Eksi 17.
Sıfır derece.
Hadi ama.
18.
19.
20 santigrat derece.
Hiçbir şey yok.
Güncelleme.
Farklı bir atmosfer deneyeceğim.
Bugünkü Mars yerine daha çok Proterozoik devre benzeyen bir atmosfer.
Daha az oksijen.
Daha çok karbondioksit.
Sho hazır olduğunda ise bir büyüme hızlandırıcısı.
Bu durum için glikoz.
Hadi, oyna.
Kıpırdadı mı?
Hugh.
Tanrım!
İşe yaradı.

Dünya dışındaki hayata dair inkar edilemeyecek ilk kanıta bakıyoruz.
Çok güzel.
İlk sorumuz Allen'dan.

Allen, Kumandan Golovkina'ya ne soracaksın?
Yeşil mi?
Aslında gözle görünmüyor.

Vücudunda bunlardan milyonlarca olduğunu düşünürsen daha kolay anlarsın.
İçimde bir uzaylı mı var?
Eminim öğretmenin bazen öyle düşünüyordur.
8 yaşındaki Marrie'nin başka bir sorusu var.
Uzaylıyı dünyaya getirecek misiniz?
Hayır, burada tutacağız.

Kumandan.
ISS inşa edilmiş en pahalı evdir.
Bugüne kadar 200 milyar dolar harcandı ve harcanmaya devam ediyor.
Çünkü hâlâ oda ekleniyor.
Günde 16 kez dünyanın etrafında dönüyor.
Otuz yıllık bir sürede 100'den fazla insan burada yaşadı.
Rusya, ABD ve Çin gibi cömert ülkeler sayesinde.
Bu odaya Sükunet Düğümü diyoruz.
Şu an görmüş olduğunuz Dr. Jordan, uzayda en uzun süre kalma rekorunu kırmak üzere.
Aralıksız 473 gün.
Annen seni özlemiştir.
Özlemiştir ama benim bir ailem de burada.
Evet, annesinin onu özlemesi kendisini biraz kızdırıyor.
Ekibimizin yeni üyelerinden biri Miranda North.
Salgın Önleme Merkezi'nden.

Bir uzay triatlonuna tanıklık ediyorsunuz.
Evet, ben kazanıyorum.
7 yaşındaki Layla'nın başka bir sorusu var.
Bize kalırsa bu soru biraz kişisel.
Hadi sor.
Tuvaletinizi nasıl yapıyorsunuz?
Huni.
Hortum.
Biraz da vakum.
ISS'te yaptığımız her şey dünyada yaptıklarınız gibi.
- Ufak farklar var.

Peki bir isim buldunuz mu?
Bunun için canlı olarak Times Meydanı'ndaki cesur öğrencilerden birine bağlanıyoruz.
Merhaba Dominique.
Merhaba.
Calvin Coolidge İlköğretim Okulu 11000 okul arasından bu şeref için seçildi.
Marslıya okulumuzun adını vermek istiyoruz.
"Calvin".
Kontrol.

Eğer dinliyorsanız ki dinliyorsunuz, çünkü böyle sapkınlıklarınız var.
Buranın yönetimi hakkında atıp tutabilir miyim?
İçinde kan olan insan kuklaları değiliz.
Benim atalarım tesisatçıydı.

Ama gerek yok.

Çünkü İngiliz.
İlk Uluslararası Uzay Anlaşmazlığı.
Size doğru dürüst maaş da ödenmiyor.

Çirkin Amerikalı olma.
Hadi lan.

Step 17 testini başarıyla geçtim.

Buldum.

Kontrol, arkadaşın kusuruna bakmayın.
- Kontrol seni duyamaz.

Duşu tamir edebilir misin lütfen?
Kendim yapabilirim.
Evet, biliyorum.

Doktorlar kendilerine hiç dikkat etmiyorlar, değil mi?
Çok uzun zamandır buradasın.
Atrofi oluşumu hızlanmış.
Radyasyon sınırındasın.
Karanlıkta parıldama görüyor musun?
Burayı seviyorum.
Askerdeyken Suriye'ye gitmiştik.
Bilirsin.
Bir hastane tesis etmiştik.
Yaralıları tedavi ediyorduk.

Bütün dünya Suriye'den ibaret değil.
Dünyada birbirimize yaptığımız zulümlere katlanamıyorum.
Ama orası evimiz ve çok güzel.
Hiçbir şeyi özlemiyor musun?
Mesela taze içme suyunu veya kuşları özlemiyor musun?
Ya da ağaçları?
Buradaki uğultuyu seviyorum.
Havayı da.
Calvin'le kaydettiğin aşama takdire şayan Hugh.
Bunu söyleme fırsatım olmamıştı.
Teşekkür ederim.

Keşke bir zaman makinem olsaydı da 10 yaşındaki halimi görebilseydim.
Astronot mu olmak istiyordun?
Tekerlekli sandalyeden kurtulmak istiyordum.
Peki şimdi nasıl hissediyorsun?
Kuş gibi.
Yanlış anlama.
Tekerlekli sandalyeden nefret etmiyorum.
Hatta çok seviyorum.
Sırf onu icat eden ismi meçhul dahinin hatrı için.
Eşin benzerin yok Hugh.
İyi geceler.
PILGRIM 7 12.

- Saat 11.20 UTC.

Glikoz tüketimi çok hızlı.
Numune hücreler, hücre kitlesi üzerinde bir araya gelmeye başladılar.
Ayrıca elektriksel bir aktivite paylaşımındalar.
Bu aktivite gelişmekte olan bir sinir sistemini andırıyor.
Dikkat ederseniz "beyin" demedim.
Dr. North konuşuyor.
Gözleme dayalı fikrimiz bu canlı türünün koloni halinde hareket eden tek hücreli bir organizma değil de özdeş ve birlikte hareket eden trilyonlarca hücrenin bir araya gelmesiyle oluşan tek bir geniş organizma olduğu yönünde.
Asıl etkileyici olan ise bunu etkileyici yapanın ben olmam değil mi?
Diğer çok hücreli organizmaların aksine...
Calvin'in her bir parçası kendi başına somatik faaliyetini sürdürebiliyor.
Her bir hücre aynı anda hem bir kas hücresi hem bir sinir hücresi hem de ışığa duyarlı bir hücre.
Yani yaratık bir bütün olarak inanılmaz derecede farklı.

Tamamen beyin.

Öyle ki Calvin daha şimdiden çevresiyle etkileşime girecek araçlara sahip.
Bunlara ikincil vücut uzantıları da dahil.
Göstereceğim.
Geri çekilmek yerine ileri atılması dikkat çekici.
Merak duygusu korkudan daha ağır basıyor.
Çok güzel.
Merhaba Calvin.
Nasıl bir his Hugh?
Baba olacaksın.
Bu çocuk için büyük bir velayet kavgası çıkacak.
Yapabilirsin Kazumi.
Elimden geleni yapıyorum.
Geliyor.
Çok az kaldı.

Demesi kolay.
Yapabilirsin Kazumi.
Yapabilirsin, yapabilirsin!
Sho!

Evet, görebiliyorum.
Sorun yok.
Ikın!
Yakında Mei ile buluşacaksın.
Yapabilirsin.
"Ayrıca gece daha fazlası vardı.

"...sabahları gayet canlı olan ve hatırlanabilen rüyalar...
"...zamanla eriyip kayboluyorlar.

O kitapta resim yok değil mi?
Olmadığı ortada.
Sesli okumamı istemiyor musun?
Yok canım oku.

Millet.

Mei ile tanışın.
Selam Mei!
- Herkese merhaba de Mei.

- Çok güzel!

Teşekkür ederim.

Peki gerçek babası kimmiş?
- Kes sesini.

Öykü zamanı.

Uzaya ilk atılımım diyebilirsin.
- Çok teşekkürler.

- Teşekkürler millet.

Teşekkür ederim!
Şaka maka bebeğin gözleri maviydi.
PILGRIM 7 GÖREVİ, ISS, 25.

Sorun laboratuvarda.
Miranda laboratuvardaki oksijeni kontrol et.
Oksijen seviyesi 21.

Sorun yok.

Böyle bir şey nasıl olur anlamıyorum.

Kıskaç yüzünden.

Tabii senin hatan.

Güvenlik duvarını korumak benim görevim ama tek başıma yapamam.
Kibo sıkı bir güvenlik duvarı hücresi olarak tasarlanmadı.

Böyle bir olay daha önce bir kez bile yaşanmadı.
Ayrıca laboratuvardan her şeyi üç defa kontrol etmeden çıkmıyorsun.
Güzelce istirahat etmeden laboratuvara girme.
Tek bildiğim mekikte şarbon taşıdığımız.
Calvin'i şarbonla bir tutamazsın.
Dünyada benim işimi yapabilecek beş kişi daha tanıyorum.
Ama senin işini senden başka kimse yapamaz.
O şeyin yakınında olmak istemiyorum.

Anlıyorum.

Dur.

İçeri girip kankanmış gibi takılıyorsun o şeyle.
Kankan benim.

Bu hiçbir zaman kontrollü bir deney olmadı ve olmayacak.
Yani ilk ve son hatamızı yaptığımız konusunda anlaşalım.
Biricik köpeğimi özledim ya.

Ben Dr. Miranda North.

Haftalar süren hayret verici büyüme ve aktiflik sonrası Calvin şu anda tamamen hareketsiz.
Bize kalırsa sebebi laboratuvarda yaşanan kıskaç arızası.
Arıza sebebiyle Calvin'in kutusundaki hava basıncı ve sıcaklık değerleri değişti.
Kesin olmasa da uyku halinin bir savunma mekanizması olduğu kanaatindeyiz.
Herkesin sinirleri çok gergin.
Hugh doğal olarak kendini paralıyor.

Calvin çok hızlı büyüyordu.
Bu sayede ekiple birlikte güvenlik duvarını sağlamlaştırma önlemleri için vaktim oldu.
Kutu kapalı kalmak zorunda.

Calvin'e ne olursa olsun.
Boş yere öylece duruyor.
Laboratuvarda yaptığım hata yüzünden.
Çok da iyi gidiyordu.
Ne?
Eskiden babam da öyle derdi.
"Her şey çok iyi gidiyordu."
Elektrik ile uyarma fikri aklımı kurcalıyor.

- Kararı ben vermeyeceğim.

Bilmem.
Benim işim savunma hatları üzerine.
Olabilecek en kötü şeyin yaşandığını düşün.
Sonra daha kötüsünü ve daha kötüsünü.

Ben hepsi için hazırlıklıyım.
Anlıyorum.

Calvin sayesinde hayatla ilgili bir sürü şey öğrenebiliriz.
Doğuşu, doğası hatta belki de anlamı.
Farkındayım.
Sen doktorsun.

Ya Calvin kök hücreleri demode yaparsa?
Tedavisi olmayan hastalıklara şifa olursa?
İmkansız olanı mümkün hale getirirse?
Bunu düzeltmem lazım.
İyi.

- Esnet.

Ve rahatla.
Hazır.
Zarar görmeyeceğine emin misin?
Çok düşük bir voltaj.
Sadece uyaracağız.
Tam olarak beklentin ne?
Uyanmasını bekliyorum.
Hangi şartlar altında çevresiyle tekrar etkileşime geçtiğini göreceğiz.
İçeri buyur.
Çavuşu tokatlıyoruz.
Başka bir nokta deneyeceğim.
Hiçbir şey olmadı.
Hücresel boyutta bile.
Yani belki de şey ölmüştür.
Canlı.

Hadi Calvin.
Uyan.
Siktir!
- Ne oldu?

Elimi çıkarmayı deneyeceğim.
Çıkarabilirsin ama eldivene dikkat et.
- Hayda.

Tamam.

Ne kadar sıkıyor?
Sıkı bir tokalaşma kadar.
Çok tuhaf.

- Sorun ne?

Kalp ritmi 165.
Sho.

Baya sağlamdır.
Eldivene bir şey olmaz.

- Siktir ya.

Sakinleş.

Derry bana bak.

Elini serbest bırak.
Parmaklarımın arasına dolanıyor.
Bir şey önerebilir miyim?

Hayır, içeri girmeyeceksin.
Hayır, tabii ki girmeyeceksin.

Yapabilirim.

- İlgisini başka yere çekemez misin?

Bakalım çubuk ilgisini çekecek mi?
Hadi bakalım kurabiyem.
Hadi.

İlgisini kaybetti.
Elimi tamamen kavradı.
Hugh.
Hugh!
Hey Hugh!
- Ulan ne oluyor?

- Dur, bekle!

Neyi bekliyoruz?
Yapma!
Ulan sikmişim senin karantinanı.
Bu yetkiyi sana kim verdi?

Durun, durun, durun!
Kurtuldu.
Elini çıkardı.
Millet şuna bakın.
Aman Tanrım!
Nabzı kaç?
126 ve düşüyor.
Ne yapıyor?
Hasiktir!
Aman Tanrım.
Peki.

İşte orada.
Orada.
Millet.
- Sikerler!

- Bırak gitsin.

Eline dikkat et.
- Aldık!

Evet.
David onunla ilgilenmen lazım!
Rory dışarı çıkmana müsaade edemem.
Hasiktir!
- Hugh.

- Bana bak.

Millet.
Önerisi olan.
Bir oksijen mumu alıp yak.
Evet, evet.
Siktir.
Peki.

Oradan nasıl çıkartacağız?
Calvin'i birinci güvenlik duvarının arkasına itelemeden olmaz.
Güvenlik sağlanınca Rory'i çıkartırız.
Sikerler ya.

Kumandan.
Öldür.
Sho.

Çöp yakma fırını nasıl fikir?
Beğendim.

Kırmızı vanayı kapat.

Hortumu çıkar.
- Dikkatli ol Rory.

Az yakıt var.
- Elle kumanda sende.

Tamam.
Rory...
Anladım.
Geber!
Çok fazla yakıt harcıyorsun.
Rory!
Rory.

Rory dur.

Rory.
Yakıtın bitti.
Arkanda.
Tanrım!
Siktir ya!
Ulan biri kapıyı açıp çıkarsın adamı!
Ya aç gitsin!

Ne yapıyor?

Kat!

Açma!

Sikmişim protokolü.

Adam içeride ölüyor.
Millet.
Millet.
Sho.
Çok daha büyümüş.
Tanrım!
- Millet.

Dışarı çıkmaya çalışıyor.
Bilgisayar işlemlerimizi geçersiz kılıyor.
Çıkmak için bir yol arıyor.
- Sistem erişime izin vermiyor.

Hepsini kapat.

Bu şey ne kadar akıllı?
Hava akımını hissediyor.
- Hepsini aynı anda kontrol edemiyorum.

Laboratuvarı kapat!
- Kapat.

Kayboldu.
- Çıktı.

Her yerde olabilir artık.
İkinci güvenlik duvarı da aşıldı.
Kat.
Karantinayı yeniden kurmamız lazım.
Acil durum çağrısı yapacağım.
Kontrol burası İstasyon.

Numunenin yeri bilinmiyor.
Düşmanca bir tavırda ve ölümcül.
Tek amacımız o şeyi protokole uygun bir şekilde tecrit edip, yok etmek.
Aksi bildirilmediği sürece rotamızdan ve amacımızdan sapmayacağız.
Lütfen onaylayın ve cevap verin.
Kat iletişimimiz koptu.
- Ne kadarı ulaştı?

Emin olmanın hiçbir yolu yok.

Birbirimizle konuşabiliyor muyuz?
David.
Ben Kat.
Duyuyor musun?
David dinlemede.
Ama dünyayla iletişimimiz kopuk.
Sanırım...
Bekle.
Evet, dış dünyayla iletişim yok.
Püskürtücüler yüzünden mi alıcılar çalışmıyor?
Hayır.

Buradan bir hata tespiti yapabilir miyiz?
Verici arızalanmış.
Ama tamir etmek ve dünyayla iletişimi tekrar sağlamak için birinin dışarı çıkması lazım.
O zaman uzay yürüyüşü yapmam lazım.
İzin ver, ben yapayım.
Rory'den sonra yürüyüş ve tamirat için en vasıflı kişi benim.
Protokol böyle değil.

Calvin'in yerini de bilmiyoruz.
Nitrojen detoksunu bile yapmadın.

- Bir şey olmaz.

Nasıl diyordun?
"Hız için yavaşla" mı diyordun?
Evet.

Yani sonuçta öyle olacak.
Kaçış kapsülleriyle kurtulabiliriz.
Bizim sorumluluğumuz dünya.

Şartname ile taahhüt edilmişti.
Sen neden bahsediyorsun?

Taahhüt edilen ne?
David her şeyin bir sırası var.
Kontrol ile irtibatı tekrar sağladıktan sonra dikkatimizi Calvin'e yöneltiriz.
Endişelenme.
Nabız:

Belki biraz daha rahatlaması lazım.
Ama zaten rahat.

Uzay elbisesi ısınıyor.
Sibirya'da yaz mevsimi gibi.
Vericiye ulaştım.
Arıza bölgesinde hata taramasına başlıyorum.
Fazla ısınmış.
Anlaşılıyor.
Nasıl?
Sıcaktan kavruluyor.
Soğutucu seviyelerini yükselteceğim.
Calvin'in soğutucuların içine girmiş olması mümkün mü?
Mümkün.
Öğrenmek zorundayız.
Sorun burada.
Kumandan.
Kurumak üzere.
Calvin karbon bazlı bir organizma.
Yemeğe, suya ve oksijene ihtiyacı var.

Bu yüzden soğutucuyu yemek niyetine yemiş olabilir.
David gemideki tüm su kaynaklarını listeler misin?

Fazlasıyla içme suyu var.
Alıcılar için soğutucu var.

Bir de soğutucu olan...
Kumandan.
Calvin birden çıktı.

Daha büyük.
İçeri girmeye çalışıyor.
Elbiseye güven.
- Dışarıda nefes alabiliyor mu?

Ama belli bir süre için oksijen depolamış olabilir.
Vanayı kapatıyorum.
Sıkıyor.
Kat.

Evet.

Bacağına dolanıyor.

Hay anasını.

Kat, David'le buluşmaya odaklan.

Sho.
Kaskta likit sıvı var.
Calvin soğutucu aygıtımı kırdı galiba.
Kat elbisedeki sıvı miktarı...
Evet, biliyorum.
Biliyorum.
David, benimle Airlock'ta buluş.
Ne?

Daha sert sıkıyor.
Calvin elbisesinin soğutucu aygını kırmış.
Kumandan, Calvin ne yaptığını çok iyi biliyor.
Gittikçe zekileşiyor.
Sıvı yüzünden önümü göremiyorum.
Zamanım kalmadı.

Kat, bağlantı kablosu yetişmez.
Klipsini açıyorum.
Kat.
Bir şey söylemeye gerek yok.

David aygıt sorununu hallettim gibi.
Kalbinin göğsünden fırlayacakmış gibi attığını söylemeyecektir.
Boğuluyor.
- Hazır olun.

Sho, EVA için vaktim yok.

Bu iş için uygun değil.

- Biliyorum.

- Airlock'taki oksijeni boşalt!

- Yap!

- Hadi yap!

Sho!
Millet vaktimiz daralıyor.
Kat.

Sakın yutma.

Kapıyı açmak için yardım etmen gerekli.
Birlikte açacağız, tamam mı?
Aşağı çek.
Sonra kendine doğru saat yönünde çevireceksin.
Tamam mı?
İşte böyle.
İyi, iyi, iyi.
Calvin'i düşünme.

Kat.
Hayır, kendine doğru saat yönünde.
Sana göre saat yönünde.
Kat hadi!
- Miranda.

Bana karşı koyuyor!

Çek.
Kat bana karşı koyma!

Şimdi birlikte yapacağız!

Kat hadi.

- Bana bak!

Kat hadi!
Hadi!

Kat!

David bilerek yapıyor.
Hadi!
Kat!
- Kat!

Yapma.
Calvin'in tekrar içeri girmesine izin vermiyor.
Kat.
Kumandan.
Kat.
Ne oluyor?
Ne oluyor?
Millet beni duyuyor musunuz?
Evet, ben duyuyorum.
Peki, tamam.
Kendimizi kaybetmeyelim.
Belki bir şansımız olabilir.
Calvin'in hava boşluğunda ve o sıcaklıkta hayatta kalabilmesi şaşkınlık verici.
Ama dışarıda daha fazla dayanamaz.
Sho.

Dünyayla olan tüm iletişimimizi kaybettiğimize emin misin?
Eminim.
O zaman onu dışarıda tutmak zorundayız.
Yeni bir güvenlik duvarımız oldu.
David onu görebiliyor musun?
Görebildiğim şey- Sho.
- Evet.

Tamamlanınca söyle.
Tamam.
Vanayı kapatmış mıydı?
Evet, kapatmıştı.
Tamam.
İçeri girme yolları neler?
İticilerden girebilir.
İtici başlıklarındaki çıkış borularından.
Birinden girmeyi denerse geri püskürtebiliriz.
Ama hangisini denediğini bilmemiz lazım.
Çok karanlık.

Bir yolu olmalı.
İtici sensörleri.
Eğer birinin başlığına çıkarsa ısı derecesi değişir.
Yani değişmeli.
Pekâlâ.
Orada!

Miranda, Sükunet Düğümü'ne ulaşabilir misin?
Iskaladık!

Beyler size doğru geliyor.

Kusura bakmayın beyler, hiç bir şey göremiyorum.
Sorun değil.

Kibo.

Hadi!
Lütfen!
İtici 5!

İtici 5.
Sho.
KRİTİK DERECEDE AZ YAKIT KALDI
O neydi?
Çok fazla yakıt yaktık.
Pilgrim görevinden sonra zaten az kalmıştı.
Doktor dinle.

Tekrar sabit hâle getiremezsem yakında atmosfere ulaşacağız.
Bunun için kalan yakıtı kullanmam lazım.
O kadar kaldığına bile emin değilim.
Hayır.

David, Calvin'in bizi atmosfere indirmesini göze alamayız.
Bilmiyorum.

Bilmiyoruz.

Eğer burada bırakmakla Dünya'ya götürmek arasında kaldıysak burada bırakacağız.
Neredesin?
Yeniden içeri girmesine izin verdik.
Sabit yörüngemize dönüyoruz.
Bu yaratıklar yüz milyonlarca yıldır Mars'ı domine etmiş olabilirler.
Ama atmosfer kaybı yaşadıklarında uykuya daldıklarını biliyoruz.
Eğer havasız bırakıp, Sükunet Düğümü'ne kapanıp, kendimizi sağlama aldıktan sonra istasyonda kalan havayı boşaltırsak, yaşayamaz.
Kesinlikle.
Yaşam desteği olmadan yaşayamaz.
Doğru.
Hugh ve ben doğu tarafından başlayarak bize lazım olan şeyleri alacağız.
Ve...
Sen ve Sho çıkış noktalarını tarayıp her bir kompartmanı kilitleyin.
Oksijeni boşaltmak...
- ...aşağı yukarı 4 saat sürecek.

Bekleyeceğiz.
İyi misin?
Derry bana bak.
İyi misin?
İyiyim.
Challenger'ın patladığı günü hatırlıyorum.
Okuldan erken salmışlardı.

İnsanların ölmesini izlemek çok zor.
Şey gibi.
Havai fişek gibi.
"Yukarı, yukarı.
"Uzun, hezeyanlı ve yıkıcı mavi.
"Rahat ve zarif aştım rüzgarlı tepeleri."
En güzel ağıt.
Rory der ki...
"Bana ağıt yakmayın.
"Bana bir paraşüt verin. "
Kankamdı.
Benim yüzümden.
Hepsi benim hatam.
Belki senin hatandı.

Ne fark eder ki?
O şeyi gemiye almak riskliydi.

O riski göze aldık.
Sadece hayatta kalıyor.
Hayatın varlığı yok etmeyi gerektirir.
Calvin bizden nefret etmiyor.
Ama bizi öldürmek zorunda.
Hayatta kalmak için.
Hugh.
Hugh.
- Hugh

Bilmiyorum.
- Hey.

Özür dilerim.
Özür dilerim çünkü...
Hugh.
Hugh.

Hugh!
Nabız yok.
Şok cihazını ver.
- Yardım edin.

- Yerde tutun.

- Kol askısını çıkaracak mısın?

Sho yaşam destek kitini ve şok cihazını getir.
Hadi be.
Getirdim.
Cihazı hazırlayıp verin şoku.
- 360 jul.

Yükleniyor.
Hazır.
- Yükleniyor.

En üst seviyeye getir.

Hazır!
- Bir etkisi yok.

- Tekrar.

Pekâlâ, pekâlâ.
Tamam, nabız geldi.

Sinüs oranı:

Bir an çok korkuttun kanka.
David.
David.
Bu ne?
Durumu stabilleşiyor.
Plazma makasını ver.
Calvin bacağından besleniyor.
Gidin.

- Gidelim.

Miranda hadi yürü!
Hugh'dan uzaklaş Sho!
- Sonra alırız!

Sho!
Hayır!
Sho!
Hayır!
Millet.
Calvin.
Nerede olduğunu bilmiyoruz.
- Sho nerede?

Tüm İstasyon'a tekrar oksijen verdik.
Bırakın kalkayım.
Miranda.
"Yukarı, yukarı."
Eve geliyorum Mei.
Biliyorsun hissettiğim bilimsel değil.

Nefret hissediyorum.
Safkan ve dibine kadar nefret hissediyorum o şey için.
Calvin.
Nasıl bu kadar hızlı hareket edebiliyor?
Derry'nin bacağındaki izleme cihazını yutmuş olmalı.
Evet.
İzini sürebiliriz.
Hadi öldürelim şu şeyi.
Zarya'yı boşaltıyorum.
Boğuluyor.
Sence ne kadar sürer?
Bilmiyorum.
Yakınlık alarmı.

Geliyorlar.
Kat'in acil durum çağrısı dünyaya ulaşmış olmalı.
Peki hangi kısma kenetlenecekler?
Siktir ya.

Calvin orada değil mi?
İstasyon'dan Soyuz'a.
İstasyon'dan Soyuz'a.

İstasyon'dan Soyuz'a.

- İstasyon'dan Soyuz'a.

Hadi, hadi.
Göremiyorlar.
Camdan yansıyor.
Siktir!
Ne bok yiyor bunlar ya?
David.
David!
Bizi kurtarmaya gelmediler.
- Bu üçüncü güvenlik duvarı.

1.

2.

3.

Ama yeni bir güvenlik duvarımız var.
Bunu bilmiyorlar.
Eğer 1. ve 2. güvenlik duvarı aşılırsa iki seçenekleri kalıyor.
Ya bizi bünyelerine katarlar ya da uzaklaştırırlar.
Bizi uzay boşluğuna doğru itiyorlar.
Calvin'in dünyaya ulaşma riskini göze alamazlar.
Protokol böyleydi.
En baştan beri ısrar ettim.

Hepsi ismini koyup imzasını attı.
Liste kolun kadar.
Benim işim güvenlik duvarını korumak.
Eğer başarabilseydik hep birlikte eve dönebilirdik.
Ama başarısız olursak...
Bekle beni Mei.
Sho gelenlerin kurtarma ekibi olduğunu sanıyor.
Calvin'e doğru gidiyor.
Sho!
Sho bizi duyuyor musun?
Sho!
Sho!
Elimi tut!
Sakın bırakma Sho!
Hayır!

Hayır!

Hayır!
Hadi!
Hayır!

Miranda!
Miranda!
Bilgisayar hâlâ çalışıyor.

Yaşam...
Yaşam desteğini kaybediyoruz.
Sıcaklık hızla düşüyor.
Gemideki atmosfer her taraftan yok oluyor.

Ne kadar vaktimiz kaldı?
Burada mı?
İki saat.

Şey lazım.
- Ne?

- Hasiktir.

- Ne?

Uzay boşluğuna doğru değil tam zıttına ilerliyoruz.
İticiler yalama oldu.

Ne?
Sho bir altyordam oluşturmuş.
Rota değiştirilmiyor.

Atmosfere gireceğiz.
39 dakika sonra.
Atmosfere girişten sağ çıkamayabiliriz.
Ama Calvin sağ çıkabilir.
Çok soğuk.
İYİ GECELER AYDEDE
Çocukken babam bana hep bunu okurdu.
İyi geceler oda.
İyi geceler Aydede.
İyi geceler ayın üstünden zıplayan inek.
İyi geceler ışık ve kırmızı balon.
İyi geceler hiç kimse.
Dünyanın fotoğrafını ilk gördüğümde babama haritanın üzerindeki çizgiler nerede diye sormuşum.
Sınırlar.
Onu özleyeceğim.
"İyi geceler Aydede."
"İyi geceler yıldızlar."
"İyi geceler hava."
"İyi geceler hava."
Yem.
Calvin'in hayatta kalmak için oksijene ihtiyacı var.
Geminin geri kalanında oksijen seviyesi düşük olduğu için oksijen mumlarını yem olarak kullanabiliriz.
İki tane kaçış kapsülü var:

İkisinin de rotası önceden dünyaya iniş için programlanmış.
Butona bastıktan sonra direkt otomatik pilot devreye giriyor.
Tabii biri içeriden sistemi geçersiz kılmazsa.
Calvin'i kapsül A'ya çekmek için oksijen mumlarını kullanacağım.
Kapsülün kapağını kapattığımda butona basıp bana elle kontrol yetkisi vereceksin.
Eğer mumu yanık tutabilirsem uçuş rotasını değiştirebilirim.
Yeterince ışığım olursa atmosferin tersine gidebilirim.
Uzay boşluğuna sürükleniriz.
Calvin'le birlikte.

Bu arada sen de kapsül B'ye gidip butona basacaksın.
Bir karışıklık olmazsa dosdoğru dünyaya dönersin.
Hayır, buradan birlikte ayrılmalıyız.
Hadi ama Miranda.
- Hiç mantıklı değil.

Kaçış kapsülleri tek kişilik.
Ta en başından beri planın buymuş zaten.
Yani yaratığın dünyaya ulaşmadığından emin ol.
- O zaman A planı ben olmalıyım.

Sen B planısın.
Dinle.

Ben buraya aidim.
Dünyadaki yavşaklarla yaşamak istemiyorum.
Sadece bana güvendiğini duymak istiyorum.
Güveniyor musun?
Evet.
Sana güveniyorum.
Burada bekle.

OKSİJEN SEVİYESİ DÜŞÜK
Ulan!
Siktir!
Ben sefer uzmanı Dr. David Jordan.

Saat 22:33 UTC.
ISS felaket bir şekilde alçalma yörüngesine girdi.
Acil durum sekansını başlatıyorum.

Hadi Miranda.

Elle kullanım başlatılıyor.
Ben Dr. Miranda North.

Bu yüzden kara kutu kaydı yapıyorum.
Yaratık, altı ISS astronotundan dördünü öldürdü.
Onu uzay boşluğuna sürüklemek için canını feda eden Dr. David Jordan beşinci ölü sayılabilir.
Beş meslektaşım da güvenlik duvarını korumak için canlarını feda ettiler.
Lütfen bu uğurda her şeylerini verdikleri için onları şereflendirin.
Marslı yaşam formları düşman kabul edilmelidir.
Zekaları ve uyum yetenekleri hafife alınmamalıdır.
Nasıl durdurulacağını veya yok edileceğini bulamadık.
Eğer bu yaratık dünyaya ulaşırsa yok edilmesi için mümkün olan tüm kaynaklar kullanılmalıdır.
Aksi halde tüm insanların hayatı tehlikeye girer.
Hayır, hayır, hayır.

Hayır!
Hayır!
SİSTEM HATASI
Hayır!

Hayır!

Hayır, hayır, hayır!
çeviri: emrhncm @mrhnvm
Bir hatamız olduysa affola.