# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yıl: 1953
- Vaktin geldi.

- Bu nedir böyle Gale?

Kaldır kıçını.

Işıklı oda.

Beni koru.
Bekle biraz Gale!
- Yine şu Maymun saçmalığı değil mi?

FBI!

Kahretsin!

Kahretsin!

Otele girip çıkan kötü karakterlerin hepsi senin gizli maymun topluluğundan değil sonuçta.
608 numaralı oda.

Tanrım!
Neden garip tavırlarımdan bürodakilere bahsetmiyorsun?
FBI özel ajanı olarak ortağımın mümkün olduğunca kahramanlıklarını rapor etmek benim görevim.
Neşelen canım!
Odayı basıp bir komünist mermisini yemek yerine zevkin doruğunu yaşayan bir adamı bulduğun her gün güzel bir gündür.
Olur böyle şeyler.

Yok artık!
Sanırım sonunda Noel Baba Noel için bana kömür getirdi.
Yardımına ihtiyacımız var.
Tamam.
Çeviri:

12 Monkeys - 3.

Cassie?
Cassie?
Kardeşini beladan uzak tuttuğunu görmek güzel diyordum.
O olmasa ne yapardım?

Hâlâ temize çıkarmaya çalışıyorsun çok iyi anlıyorum.
Çalıştım.
Keşke ikinizi görmek güzeldi diyebilsem.

1944'teki olaylardan sonra az kalsın Büro'dan kovuluyordum.
Zaman yolculuğu ile ilgili raporuma mizah dergisi muamelesi yaptılar.
Bu 12 Maymun Ordusu.
Onu her gün arasam da bulamıyorum.
Şuna baksana.
- Nedir bu?

Kökenlerinin detayları.

Kendine Tanık diyen bir adam.
" Sadıkların İlk Buluşması."
Her inancın bir topluluğa ihtiyacı vardır.
Bence artık başladıkları...
"Umut Vadisi - 1953"
"Kan ve Kül Kışı"
Kan ve Kül mü?
Onu bulmamıza yardım et.
Salgından önce, Habercilerden önce hatta o başlamadan önce yani hepsinden önce.
Başsavcı, yıkıcı örgütlerin listesini tutuyor.

Sadece politik değil.

Bu örgütlere katılanlar ruhlarını kaybetmeye meyilliler.
- Bir yere ait olma ihtiyacı yaşıyorlar.

Herkes bir şeye inanmak ister ama önce birinin onlara fikir vermesi şart.
Bence Umut Vadisi'ne gidip o satıcıyı bulmamız gerekiyor.
Gelme isteğine minnettarız ama geçen seferden sonra belki de yeteri kadar istedik senden.
Hayatta olmaz kardeşim.
"Yıl: 2046"
- Burası.

- Bu duvara ihtiyacımız var değil mi?

Talihsizlik işte.
- Delik açın.

- Kayıkçı Projesi.

Kayıkçı Projesi.

Ben de sadece spor salonları dikkatini çeker sanırdım.
Hadi ama Jonesy, ipucu ver.
Sigorta.
Sigorta mı?
Deliği aç.
Kahretsin!

- Sağ ol Lasky.

İhtiyacın olan şeyleri aldın mı?

Evet.

Hep o elbiseyi giymek istemişimdir.
Sorun değil.

Selam.
Bak Terry, gördün mü?

Bu yaşlanmış hâlin.

Evet, fazla yaklaşma yoksa boom.
Korkma, artık evdesin.

Orada bak.
Elimde ne var biliyor musun?

Tanrım!
"Umut Vadisi'ne hoş geldiniz."
Kasaba şerifini onure edeceğim.

- Buraya ait olmayan kimseler mesela.

Hayır sen de sorun yok.

İnsanlara, sizi kara delikten çıkardığımı söylemem gerekiyor.
Hemen dönerim.
Bu durum sana kendini berbat hissettiriyor mu?
- 1961'de ona olacakları bilmemize rağmen Gale'i kullanmak?

Şu an yaşıyor ve bize yardım edebilir.
Senin için demesi kolay.

Nasıl öleceğini söyleyerek onu uyarabiliriz.
- Ona bir fırsat versek...

Her şeyi batırsın diye mi?
Ona doğruyu söylesen ne olurdu bilemiyorum.
Fırtınayı asla durduramayabiliriz.

Döngüye saplanmamızdan korkan sensin.
Bırak fırtına kopsun.

Birini kurtaralım.
Onu kurtaramayız.
- Gale'i kastediyordum.

Bak ikimiz de Tanık'ın Sözü'nü gördük.
Kaos ya da çılgınlık olabilir.
Ya da bir plân.

Bu yüzden herkes ölüyor.

Onlara yardım edin!

"Kan ve Kül"
- Ölü insanlar görüyorum.

Daha da önemlisi bana benzeyen biri var mı?
Sorun birincil olmak.
Zamana bağlı olman tüm yapbozu görmeni sağlamaz.
Hareket edip değişir.

Doğru bir hat yok.
- Cidden.

Bununla ilgim yok mu?
Ben hariç herkes.
Hayaletin ne istedi?
Söyledim ya hayalet değil.
İleri görüş mü neyse.
Bilmiyorum!
- Bana bakıp işaret ediyor.

Çünkü bu şekilde başlar.
İleri görüş, insanlar, yerler, nesneler...
Her zaman küçük kilitli bir odada son bulur.
Bak.
Kimse hiç kimse seni kilit altında tutamayacak.
Tamam mı?
Orada adın var.
Benim yok.
Senin bir amacın var.
Bunların bir parçasısın.
Bir dahaki sefere kaygılarını görüp zihnindeki hayali kuruntularla yüzleş.
Yetkililer gaz sızıntısı olduğunu doğruladı.
Sizin 12 Maymun'la alakası yok.
Ama bahse girerim bunun olacağını biliyorlardı.
Tanık mı?
Her ne tezgâhlıyorlarsa Umut Vadisi'ni aşar.

Abilene'de fırtına 50 ölü.

Sonrasında Umut Vadisi'ndeki maden faciası.
Şimdi 12 Maymun bu olayların her birini gerçekleşmeden önce biliyordu, değil mi?
Orduları nasıl kuruldu?
Emin değilim ama bazı yerel birimleri arayacağım.
Bu olayların öncesinde kayboluşlarda artış olduğunu söylediler.
- Ölü sayısı şaşırtıcı değil.

Ailelerinden bahsediyor.
Trajediye neden olmuyorlar.

Geride kalanları avlıyorlar.

Cenazeler.
İnsanları en zayıf ve yalnız anlarında mı bulmak istiyorsun?
Sorun, kasabadaki her cenazeyi saptayamamak.

Dur biraz.

Patlama sonrası sokaktaymış.
- Emin misin?

Teksas 2500 km uzaklıkta.
O şu an burada mı?

Bu o olabilir.

Grim Reaper'ı bekleyip üsse kadar takip etmemiz gerekecek.
Hayır bu yeterli olmaz.
Onları içerden indirmemiz için içeri girmemiz gerekir.
Sadıkların İlk Buluşması'na katılmak istiyorsak herkes gibi üye olmamız gerekir.
Kardeşim beni cidden ahmak biri sanmış olmalısın.
Evet.
1944'te beni kandırmıştın.
Gerçi bu kez farklı.
Ona bakış şeklin.

Şu vurulma hikâyesinden bahsetmişti.

İnan bana öyle olsa şu an bu durumda olmazdık.
Pekâlâ onu gördüm.

Nihayet.
Zaman her yaraya çaredir derler.
Ben ise yarayı yarattığına inanıyorum.
Söylesene kim için kederleniyorsun?
Kocam için.

15 yıldır evliydik.
Madende gece-gündüz köle gibi çalıştı.
Pek bir şeyimiz olmasa da birbirimize sahiptik.
Kusursuz bir hayat.
Alabildiğine harika.
Pek çok hizmette bulundum.
Kederin her türlüsüyle karşılaştım.
Gözyaşı, kahkaha kaskatı yüzler.
Ama seninki beni şaşırtıyor.
Anlamıyorum.
Zararlı maskeler takıyorsun ama bunun farkında değilsin.
En azından kocan için.
Sana tavsiye edeceğim şey korkarım sana uygun değil.
- Onu kaybedeceğiz.

Haklısın.

Kocam madende öldü ama onu önceden kaybetmiştim zaten.
Zaman düşmanımızdı.
Pek çok zamanı ayrı geçirdik.
Fakat öyle bir an vardı ki iki kişi olup üç kişi olmak üzereyken tam olarak nerede olmamız gerektiğini hissettim.
Hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Ama bitmesi gerekiyordu.
Böylece ayrı kaldık ve çocuğumuzu kaybettik.
İkimizin yolları tekrar kesişebilirdi.
Fakat ben o ana saplanıp kaldım.
Her gün, gerçek bir aile gibi olsak nasıl olurdu diye merak ederek uyanıyorum.
Uyanışımıza katıl sana o mükemmel anı sonsuza dek yaşama fırsatı verelim.
12 Maymun Ordusu'na katılacak gibi görünüyorum.
"Sadıklar, Ebedi Kızıl Orman'da Daima Toplanacak."
"Ebedi, Daima."
Her inanç, din, tarikat, 12 Maymun aynı şeyi vaat ediyor.
Bundan daha öte bir şey.
Hepsinin acınızı dindirmek gibi bir maksadı var.
İnsanlar, kaderlerini kontrol ettiklerine inanmak istiyor.
Sana kolay gelsin.
Ne düşünüyorsun Gale?
Kader konusunda?
Deneyimlerime göre Cassie sıradan baskında kapıyı kırdığında sen farkında olmadan elinde 30 dolarlık mantar tabancası olan bir aptal ya seni soymaya çalışır ya da oradan hızla uzaklaşır.
Bu kader değil acemi şansıdır.
Her halükarda ölüm vaktim nedir?
Evet umarım söyleyecek bir sözüm vardır.
Belki vardır.
Bir şey mi söylemek istiyorsun Cassie?
Hayır.
Oldukça çekici görünüyor.
Bol şans Cassie.

- 1961.

Duvar'ı geçmeye çalışırken Doğu Berlin'de vurulacaksın.
Ölecek miyim?
Nasıl olacağını sorabilir miyim?
- Öleceksin çünkü...

Kaçmamız için bize yardım ediyorsun.
Vuruluyorsun.
Bunu bilmek hakkın.
Değişiklik oluyor mu?

Bilmiyorum.
Kaybettiğimiz ilk dost sen değilsin.
Son da olmayabilirsin.
Ne yapıyorsun?
Aman Tanrım, çok üzgünüm!
İyi misin?
- Ne halt ediyorsun sen?

Ben burada kalacağım.
Ailenin yanına git.
Aslında 1961'de seni aradığımda, bana adi deyip telefonu kapatıyordun.
Adi nedir bilmem ama kesinlikle farklı bir şey diyeceğim.
Yine de bana yardım edeceksin, değil mi?
- Lanet olası başka bir döngü.

1961'de anlarız.
- İyi şanslar.

"Kıymetlim için."
- Burada ne arıyorsun?

- Mezarlıkta yani.

Hayatımın en mutlu günü seninle birlikte o evdeyken baba olacağımı öğrendiğim gündü.
O evi hâlâ görüyorum.
Ama sadece anılarımızı değil.

Bir şey bekliyor.
Tanık'ın var oluş sebebi, olmaması gereken bir geçmişte...
Athan.
Ona Athan adını vermek istemiştim.
Onun yasını tutmak istiyorsun.
Mahsuru yok.
- Ama ben tutamam.

Ama ben onu taşıdım.

Benim için o bir gerçek.
Eşim ve ben davetimize icabet ettiğiniz için size şükranlarımızı sunuyoruz.
Ben sadece bir misyonerim.
Ben ise haberciyim.
Tamam, hadi hayırlısı!
Selam ihtiyar.
Zamanla çene çalma vaktim geldi.
Beni bağlayabilir misin falan?
Selam zaman.

Şunu bilmeni isterim ki bana her ne göstermek istiyorsan buna hazırım.
Hazırım Freddie.
Tamam.
Kahretsin!
Ölü bir kadının belirtisi.
Beni takip ediyor.
Sana yardım etmek isterim.
Bu taraftan mı gideyim?
Orman kızıl...
Amacın var Jennifer.

Her şeyi görüyorum, orman kızıldır.
- Jennifer sensin.

Gözlerinde bir şey var.
Orman kızıldır.
Zaman benim.
Orman kızıldır.
Sen.
Neden buradasınız biliyor musunuz?
Çünkü başlangıcın ve sonun var olduğu bir yerdesiniz.
Size zamanın hep ileri giden basamak serisi olduğu öğretildi.

Dostlarım bu sadece bir zaman akışı.
Sonsuz olduğumuza inandırıp bizi kandırıyor.
Bu sürekliliğin bir nedeni vardır.
Her ölçü aniden görülebilir.
Her an, geçmiş, günümüz, gelecek merkezinde sizin olduğu.
Peki ya o çemberin merkezinden tırmansanız?
Düşünsenize sonsuzlukla birlikte antik geçmişin günümüzün, uzak geleceğin bir arada olduğunu.
Sınırsız sonsuz ölüm yok.

Artık ebedilik var.
- Uyanış değil vaaz bu.

Bir yer var.
Adem ve Havva'ya sunulan bahçeden daha da güzel.
- Ormanda.

Bu ikisini öldürürsek tüm yaşananlar son bulur.
12 Maymun Ordusu asla var olmaz.
Biçici'yi ben hallederim.

Onları öldürürsek belki değişir.
Başka bir şey olur.

Sadece bir hakkımız var.
Bu gece içinizden birisi seçilecek.
Sizden biri sevdiğini tekrar görecek.
Neler oluyor?
Bu uyanış ölüler için değil sizin için.
Sizi Tanık'la tanıştırmama izin verin
Bu gece size yas tutma önerisinde bulunacağız.
Zaman tarafından çalınan ya da zehirlenen kederden arınma yolu.
Ama sadece biriniz seçileceksiniz.

Peygamberimizin seçeceği.
Zamanı enine boyuna bilen birini.
Jennifer.
Jennifer.

607, 607, 607, 607.
607.
Titan'a dön.
Titan'a dön.
Yılan kuyruğunu yer.
Yılan kuyruğunu yer.
Kuyruk.
- Döngüyü boz.

Döngüyü boz.
Jennifer, Jennifer!

Merdivenleri çıkıp zili çal.
Cole.
Birincil o.
Sadıklar'dan 12.'miz hangisi olacak?
12. numara, 12. numara...
Tik tak, tik tak.
Tik tak, tik tak.
Sürekli 12 numara.
12 Maymun, 12 Maymun ilerliyor.
- 12 Maymun ilerliyor.

Aralıksız sürekli ilerliyor.
12 Maymun ilerliyor.
- Bir şey yapmalıyız.

- Bekçiler bizi görürse...

Bunu silerlerse bir daha asla onu kurtarma şansımız olmaz.
Bul onu.
O bize lazım.
O, 12.
Daha fazla ağlama.

Var olan türlerin neredeyse tamamının neslinin tükenmesinin sebebi zamandır.
Her şey ölüyor.
Sadık seçildi.
Adi herif!
Neden kalıp izlemiyorum?
Hayır olmaz.

Şimdi olmaz.
Olduğun yerde kal!
Seni hatırlıyorum.
- Bu senin için.

Fedakârlığınız için teşekkürler.
Cole?

- Cole?

Cassie!
Yüzünü kapat!

Kapana kısıldık!
Dayan!
Anlaşılan tavsiyemi dinlemişsin.
Bu aynı kaplumbağa mı?
Jones onu paradoksla getirdiğini biliyor mu?
- Gizemli adamımıza ulaştın mı?

Bence onu kurtarmam gerekiyor.
Nedir bu?
Mozole.
Anlaşılan tüm aileyi almışsın.
Cole, Railly ve Jones Hannah.
- Ramse yok.

- Kötü bir şey.

Yapbozun parçaları gibi ama nasıl denk gelirler bilmiyorum.
- Evet.

Patronunun anısına baktım.
Dahil olmadığımı fark etmeden edemedim.
Tüm bunlara nasıl dahil olurum.
Belki de olamazsın.
Ben olmasaydım senin ucubeler buraya gelip Jones'un makinesine asla erişemezlerdi.
Haberci'nin döngüsünün hareketli parçaları var.
Bazıları yer değiştirebilirdi.
Belki de sen en basit örneğiydin.
Ben basit biri değilim!
Bir amacım var.
Emin misin?
Gördüğüm tek şey kayıp ruhlu bir adam.
Saçmalama!
Amacımın her şeyin yerine geçtiği zamanlar vardı.
Kullanıldığım zamanlar bile kendimi önemli hissetmiştim.
Oyuna gelmişsin.
Benim yapımda bu yok.
Benim de yok.
Olduğumuz şeyiz.
Amacını bilmek mi istiyorsun?
Kendine bir sor.
Ne için yaratıldın?
- Neredeyiz, hangi zamandayız?

- İşte orada.

Tam burada şimdi.
Artık nerede olacaklarını biliyoruz.
- Geri çekiliyoruz.

Silahlı ve hazır şekilde bu ana tekrar döneriz.
Onu tamamen durdururuz.
Bay Cole zamansal özelliğiniz konumsal sıçrama yapıyor.
Orada neler oluyor?
Mutlu Noeller.
James.
Söyleyecek bir şey yok.
Onu oluşturdular.
Bu insan doğası ziyade bir yetiştirme.
Gördüğüm bu değildi.

Ne yapmamız gerekiyor biliyorum.
Ama yapamam.
Ben yapabilirim.