# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Magicians'ın önceki bölümlerinde...
Alice, tam olarak kimin evi burası?
- Alice?

- Annene karşı hislerimi biliyorsun.

12 yaşımdaki halime geri dönmüş gibi hissediyorum.
Öfkeli, görünmez ve sessiz.
Ellerini tedavi etmen güzel ama benimkiler için bir bok yapamıyorsun öyle mi?
Başka seçenekler de var.
Fillory'e gidebilirsin.
Oraya git, bunu al.
Elimden geleni yapacağım.
Bana Tilki Reynard diyebilirsin.
Reynard cadıları hedef alıyor.
Bir kız vardı.

Hala ne aradığımı bilmiyorum.
Her türlü tuhaf olay olur.
Test pozitif çıktı.

Evet, şu sinir bozucu kürtaj işini yapalım.
Kady!
Ben Bayler, Fillory birliği onurlu askeri.
Artık FB savaşçısı değilim.
Bize yardım et.

O zaman ben kendim söylerim.
Ne yapıyor?
Yapamaz.

Senin sıran.
- Quentin özgür kalmanı söylüyor.

Bana hatırlatsana Alice'in Niffin'ini çağırmanın bununla ilgisi...
Tai chi, yani bale.
Tanrım, bu hareketi bir daha yapmamalı.
Niffin yemi.

Yani seksle ilgili bu.
Hayır bu Soleil Sirkinden.

Alice ile orada seks mi yaptınız?
Hayır üzgün olduğu zamanlarda onu böyle neşelendirirdim.

Bu kalbimi kırdı biraz.
- Kapa çeneni.

Kutu onda mı?
Yani ya gerçekten işe yararsa?
Evet ama dikkatli ol.

Bir çeşit geri döndürme büyüsü yapıyor.
Bir şekilde bitirebileceğini düşünüyor.
Onu istediğine ikna olmuş durumda.
Tanrım.
Pekala, baştan alıyorum.
Hayır Q. Dur.
Eğer Alice Niffin ise...

Bir saattir bunu yapıyorsun.
Onu çağıramazsın çünkü o öldü.
Onu gördüm.

Neden kaleye geri dönmüyorsun?
Biraz dinlen.

Sorunlarının dikkatini dağıtması bütün krallığı etkiler.
Gerçekten bir sıkıntımız var ve senin yardımın gerekli.
- Seni duydum sadece...

Anma töreni yarın.
Gidip ailesinin gözlerinin içine bakarak nasıl öldüğünü anlatmalıyım.
Sonra da...
Fillory'e geri gelip kral olacağım.

Sana güvenebilir miyiz bu konuda?

Belki de ama evet.
Kurbanlık.
Sütun arka bahçede.
Beni takip edin.

Daniel...
Bütün evi yeniden şekillendirdim, yine de...
Nereye baksam Alice'in dokunduğu bir şeyi görüyorum.
Çocuklarım beni severdi.
İyi bir anneydim.

Kendi annemden çok daha iyiydim.
Bunu hak edecek ne yaptım?
Merhaba.
Alice?
Alice...
Gerçekten orada mısın?
Tamam.
Aklımı kaçırtıyorsun bana.
Seni seviyorum ama şu an bir hayaletsin yani...
Tamam.
Yapamam.
Tamam.
Tamam, tamam.
Hayır.
Eliot ve Margo haklıydı.

O öldü ve sen delirdin.
Ya da delirmedin.
Alice.
Üstüme falan atlama sakın, tamam mı?
Quentin?
Sen misin?
Üzgünüm Bay Q...

Sarılayım sana.
Özel çalışmalarıma nasıl ulaşabildin?
Bir şeyler oluyor.
Evet.
Evet, anladım.
Onlara Hannah'ın kızı olduğumu ve acil bir durum olduğunu söyle.
Beni aramasını söyler misin, lütfen?
- Selam.

İlacını hazırladım.

Alamadığım bütün o eroinlere.
Şerefe.
Turşu aldın mı?
Evet.
Bir şey buldun.
19 Ağustos 1976.

Mevsimsel olmayan bir dolu fırtınası Northeast'i vurdu.
Fazla çılgınca değil, değil mi?
Birkaç saat sonra, bir deprem dalgası Miami'yi vurdu.
Ondan sonra da Peru ve Şili kıyılarında kasırgalar oluştu.
Bir şey bütün yarım küreyi birbirine katmış.
Eğer kaynağa yönlendiren zincir tepkileri takip edersek..
Hoboken, New Jersey mi?
Hoboken, New Jersey'de hiçbir şey başlamaz.
19 Ağustos'ta şafaktan önce bir şey olmuş.
Sanayi bölgesi yanıp kül olmuş.
Kimse yangının sebebini açıklayamamış.
Ya da neden yangın yerinin ortasında dokunulmamış tek bir bina ayakta kalabilsin ki?
Teşekkür ederim.
Sonraki.
- Eliot, seninle konuşmam gerek.

Zindandaki FB savaşçısı hakkında.
Bu iğrenç şey de ne böyle?
Majesteleri unicorn...
- ...sütünden latte istemiştiniz.

Bir unicorn mu sağdınız?
Bayler'la ilgili...
Hay Allah, ayaklı sürpriz geri dönmüş.
Merhaba, bir şeye ihtiyacım var.

Fen, bak kim gelmiş.

Doğru, onu hamile bıraktım.

Tebrikler mi demeliyim?
Sanki daha fazla insanın bana baba demesine ihtiyacım var.
Ama evet, teşekkürler.

Fen, bize biraz müsaade eder misin lütfen?
- Evet, buraya...

Sen de duydun.
Alice.

Lütfen kes sesini.
İyi misin diye sormaya çalışıyordum.
İyi misin?
İyiyim.

Dicranium Scoparium Majorus'un nerede yetiştiğini bilmem gerek.
Nöbet mi geçiriyorsun?
Yosun mu?

Ellerimi düzeltmek için.
Kraliyet botanistin falan var mı?
Vardı.
Ama görünüşe göre çalışırken yenilmiş.
Ne yemiş?

Buradan nefret ediyorum.
Kraliyet haritacısını dene.
Seviyorum seni.
Bildiğim kadarıyla sadece bana gözüküyor.
Bilmiyorum.

Belki bununla bir ilgisi vardır.
Bilemiyorum.
- Sana inanıyorum.

Kardeşimi tanırım.

Onu görmek annesi ve benim için çok üzücü olabilirdi.
Bir sebepten dolayı seni buna yönlendirdi.
Alice birkaç ay önce arayıp İngiltere malikanesinde kapana kısılmış hayalet çocuklardan bahsetmişti.
Plover Malikanesi.

Yardım etmeye hevesliydim.

Ziyaret etme fırsatı bulduğunda ona verecektim.
Ama sonra...
Eski zamanlarda hayaletlerle uğraşmanın bir sürü yolu vardı.
Alice'in ruhsal bedeni, ruhu huzurlu değil ama olabilir.
Birinin ruhunu huzura kavuşturma konusunda usta olan tek uygarlık...
Mısırlılar.
Alice'in bizden inşa etmemizi istediği...
Ecce.
Piramitte.
Aman Tanrım.
Neler oluyor?
Ofiste başka bir gün mü?
Majesteleri, kuzeydeki komşularımızın saygı değer temsilcileri.
Loria prensesini takdim ediyorum.
Affedersin...
Prenses mi?
Lütfen, Ess diyebilirsin.
Prens Ess.
Aman Tanrım.

Bir sorunumuz var.
Yarım asırdır işlerin...
- ...içine ediyorsunuz.

Lorialı konuşması mı bu?

Prens akıcı konuşur.
Dedikodulara göre annesi Cincinnatiliymiş.
Canavar Wellspring'i tüketene kadar.
Sonra da...

Siz soytarılar Ember'ın...
Sadede gel.
Loria Wellspring'in akarsu kollarına bağlı.
Ama büyüleri tıkanıyor.

Ekinler, nehirler bütün canlı türleri etkilendi.
- Hepimizi siktin attın.

Düzeltmeye çalışıyoruz.
Harika, o zaman kolay olmalı.
İki krallık arasında bir anlaşma önermek için buradayım.
Wellspring kaynağını yarı yarıya kullanmak.
Anlaşmayı resmileştirmek için...
Ben Loria Prensi, Bakire Kraliçe Margo'ya evlenme teklifi ediyorum.
Pekâlâ.
- Bana bakire mi dedi o?

Ess, teşekkür ederiz.
Bu cömert teklifini düşüneceğiz.
- Hayır düşünmeyeceğiz.

Dinle Prenses, ben paydaş biri değilim.
Neden o komik kürklerinizi alıp kalemizden çıkmıyorsunuz?
Peki o zaman.
B Planı.

- Ciddi misiniz ya?

Ben kralla arkadaşım, tamam mı?
Bana şu lanet yosunların nerede yetiştiğini gösterirsen sana para verebilirim.
Söyledim sana, sana haritayı çizeceğim.

Siktir.
Bu çok kötü.
Çok kötü hem de.
Benimle taşak mı geçiyorsun?
Kalenin insanlarla dolu olduğunun farkında mısın?
Sen şu an buranın doğru bir haritasının olmadığının farkında mısın?
Bu ne...
Bu şey radyoaktif.
Majesteleri, Loria'ya hoş geldiniz.
Kalemizi mi kaçırdın?
Teklifimi kabul eder etmez yerine geri koyacağım.
Çok fazla rehine var.
Yerinizde olsam bir şey yapmazdım.
Gardiyanlar?

Geri kalanınız burada kalsın.
Siktir.
- Siktir.

Görsel ikizimin yerine geçer...
- ...bir şey yapabilir miyim diye...

- Buraya gelip yardım mı edecek?

Tanrı bilir Q butonu nereye koydu.
Hayır, beni bu kalede bu barbarlarla bırakmayacaksın.
Pekâlâ, tamam.
Ama onlarla konuşurken biraz daha resmi olabilirsin.
Bir yabancının evlenme teklifini kabul ederek mi?
Ben etmiştim.
O farklıydı.
Haklısın, Ess kız olsaydı sana da amcık düşseydi eşit olurdu.
Tayland yemeklerini seversin Çin yemekleri sonsuza kadar yok olmuş olur.
Hayır, o bir adam.
Kibirli, yetkili ve rıza tanımını bilmeyen biri.
Yanlış giden ne olabilir hayal bile edemiyorum.
Sana yap demiyorum.

Sen kraliçesin.

Aşk için evlenmeyebiliriz.
İşimizin bir parçası da bu.
Peki, onunla konuşacağım.
Ama sadece bu berbat durumdan kurtulmak için.
Bakire olarak kalacağım.
40 yıl önce bu bina hariç her şey yanıp kül olmuş.
Dur biraz.
İşte.
Tamam.
Bu mührün 40 yıllık olmasının imkanı yok.
Uzun süre geçerli kalması çok zor.
Evet, kan haricinde.

Bu da kan.

Evet.
- Ne kadar sürecek?

Onlarla yıl olmuş.
Sürgünü kim yaptıysa şimdiye kadar ölmüştür.
Muhtemelen ölmüşlerdir.
Siktir, bu o.
Annem arıyor.
Tamam, eve git tamam mı?
Gitmem gerek.
Bebek konusunda bize yardım edebilir.
Alo?
Giza Piramitleri mükemmel bir tasarım.
Özellikle Khufu'nun savaşta öldürülen oğlu Kawab'ın ruhunu koruması için yaptırdığı ev.
Evet, burası.
Quentin, hadi...
Stephanie'ye bu konudan bahsetmeyelim.
Bunu kaldıramaz.
Daniel, Alice'e olanları duymak isteyebileceğini...
- ...düşündüm.

Kan bağı olan biri ruhu ayna büyüsü ile ikna etmeli.
Aynaya bak...
Sözlerimle merhumun gerçek görüntüsünü oluşturmalıyım.
Ama önce...
Quentin...
Yukarı çıkıp aynayı assana.
İlk olarak, şunu ezberle.
Yukarı çıktığında tekrarla.

Evet, Mısır Arapçası.
Tamam.
Mısır Arapçam biraz paslandı.
Hayır, sorun olmayacak.

Tek bir şansımız var.
Daniel, bence sen yapmalısın.
- Hayır, hayır.

Bu çok önemliyse ve tek bir şansımız varsa...
Quentin, lütfen.

Evet.
Bir dakika ver bana.
Aman Tanrım.
İşte buradasın.
Sen kimsin?
Neden beni takip ettin?
Merhaba.
Adım Julia.

Reynard.

- Nasıl?

Bu uzun bir hikaye.

- Seninde canını yaktı, değil mi?

Sana yardım edemem.
Bekle.

Endişelenme.
Asla doğmayacak.
Köprüden atlamam gerekse bile umurumda değil.
Ama bunu başka bir kadına daha yapmasına izin veremem.
Bir kez sürgün etmiştin onu.
Tek istediğim nasıl yapıldığını bana öğretmen.
İçeri gelsen daha iyi olur.
Siktir.
Alanis Morissette.
- Alice o kediyi severdi.

Her zaman yüksekten korkmuşumdur.
Bir gün Alanis Morissette çatıda mahsur kaldı.
Alice onu indirmem için bana yalvardı ama yapamadım.
Açıkçası, ona bağırdım.
Çünkü bazen insan utanınca öyle davranıyor.

Sonu iyi olmadı.
Alice beni affetti mi bilmiyorum.
Yeterince cesur olamadığım için.
Belki şimdi affeder.
Hayır Daniel.

Bak, yapabilirim.
Hayır, yapamam.
Alice için.
İşte oldu.
Daniel.
Evet, değil mi ama?
Sonra karşı karşıya geldiler.
Dalga mı geçiyorsun?
Rhaffat Jaras.

Düğün ne zaman?
Evlilikten vazgeçersen... sana Wellspring'e periyodik olarak erişim izni vereceğim.
Sence bu bir pazarlık mı?
Evlilik yoksa, anlaşma yoksa kaleyi geri koymak da yok.
Pekâlâ Conan, sana geldiğim yerde evliliğin nasıl yürüdüğünü açıklayayım.
İnan bana.

Annem beni Exeter'a 16 yaşımdayken gönderdi.
Seni mi?
Süslü İngiltere yatılı okuluna mı?
Müstakbel senatörlerle dolu bir yurdum vardı.
Onları İzlanda'dan gelen değişim öğrencisi olduğuma ikna ettim.
Demek istediğim, anladım.
Lorialılara göre inanılmaz derecede yenilikçi biriyim.
Evlenirsek, halk içinde konuşmana izin veririm yani.
- Emin ol...

Seninle evlenmek istediğimi mi sanıyorsun Bakire?
- Bu tamamen siyasal bir şey.

Bakire değilim ben.
Elimde Loria'nın en iyileri var zaten.
Ve Lorialılar zaten en iyileridir.
Yani her türlü...
Benim için bakiresin hayatım.
Ben senin hayatın değilim.
Eminim ki o sıkıcı Lorialı sürtükler beni görünce kendilerini tatmin ederler.
Çünkü çok akıllı ve... özgürlüğüne düşkün bir kadınım.
Kafama bir şey koyarsam onu yaparım.
Ne yaparsın?
Bir adama dokunmaz mısın?
Dokunurum ya da dokunmam.
İkisinde de iyiyimdir.
Durmamı ister misin?
Söyle durayım.
Durma.
Yalvar bana.
Senden hoşlandım.
Bayler'dan şimdi mi bahsediyorsun?
Sana söylemeye çalıştım.

Senden sır saklamamaya çalışıyorum.
Demek istediğim bu.

Sen gelmeden önce bir hayatım vardı.
Geleceğini bilmiyordum bile.
Fillory benim evim ve bunu önemsiyorum.
Yani terörist mi oldun başıma?

Eski sevgilinin beni boğmaya çalışması...
- ...biraz şiddet içeriyordu!

Yakındık, evet.
Ama insanları incitmek planın parçası değildi.
- Kim olduğuna dair bir fikrim yok.

- Baban zorladı çünkü.

- ...çekip gidebilirdim.

Bizden bu kadar nefret ediyorsan...

- Neden gitmedin?

Sana inandım.

Başarılı olmanı isteyen bir realistim.
Başarılı olmamızı istiyorum.
O zaman zindandaki arkadaşına ne yapmam gerekiyor?
Onu orada tutmalısın.

Sana güvenebilir miyim sence?
21 yaşımdaydım.
O zaman Tanrıçayı çağırıp iyilik yapmak çılgınca gelmiyordu.
Evet, ben de bunu istiyorum.
Bebekten de kurtulamadım.
Ne?
O gece tecavüz ettiği tek kişi ben değildim.
Ama hamile kalan tek kişi bendim.
- Ne yaptın peki?

Kendimi öldürmeyi bile düşündüm.
Ama yapamadım.
Doğurdun mu?
Ölmeyi yeğlerim.
Sana yardım etmek istiyorum Julia.
Reynard'ı tekrar sürgün edemem.
Ama sen yapabilirsin.
Kedin nerede?
Burada bir yerlerde.
Hadi.
Beni takip et.
Burada bekle tatlım.
Bunun için çok üzgünüm.
Brookside.
Geç kaldınız Bayan Hansen.
Oturun, sınavı tamamlamak için on dakikanız var.
Sınav mı?
Ama ben çalışmadım.
Ölüyüm ama ben bile çalıştım.
Kıyafetlerini de mi unuttun?

Margo?
- Yemin ederim çalışacaktım.

Hayır, hayır benim.

Tanrım.
Tanrım, uyuyakalmışım.
Evet, kestiriyorsan tehlikede değilsin demek.
Bütün kaleyle birlikte kaçırıldım.
Evet, bir krater oluştuğunu biliyorum.
- Neredesin?

Morumsu taşları olan bir vadi.
- Taşlar mı?

Sike benziyorlar.
Kesilmiş mi yoksa kesilmemiş mi?
Açıkçası, çeşit çeşit var.
Tamam, anladım.

Penny, birine bunu gördüğünü söylersen...
Hayır, hayır.

Bana büyük bir borcun olmasını tercih ederim.
Silah mı arıyorsun?
Gözlerinde o bakıştan var.

Dinlenmiş sürtük suratı deniyor ona.
Loria'nın Yarak Çorakları.
Pekâlâ.

İşte.

Bunun hiçbir şeyi daha iyi hale getirmeyeceğini biliyorum.
Alice'in bir kahraman olarak öldüğünü bilmeni istiyorum.
Komik.

Benimle bu konuda konuşmaktansa iki bacağının da kırılmasını tercih edersin.
Düşünmeye katlanamıyorum.
Bana bir iyilik yap.
En güçlü ne varsa bana ondan büyük bir bardak getir.
Ağrı kesici aldın zaten.
Kızım öldü.
Tahmin edeyim...
- Tanrım.

"Şu an rahatsız etme.

Hadi ama.
Bunu bitirecek miyiz?
Evet.
Bu...
Bu ne?
Korkma.
Benden ne istediğini bilmiyorum, tamam mı?
Tamam.

Senden bu fikirden hoşlanmanı beklemiyorum.
Ama bu bebeği doğuracaksın.
Ne?
- Bu çılgınca.

Ama içinde büyümekte olan o yarı tanrı minik nükleer bir reaktör gibi.
O gücü dizginlemek için tek bir şansın var.
Onu doğurmak.
- O zaman o gücü istemiyorum.

Çünkü Reynard'ı böyle sürgün edebilmiştim ve sen de böyle yapabileceksin.
Bu sırada çocuğunla uğraşacaksın.
Hayır!
Artık senin tercihin değil bu.
Teşekkür ederim.
Kady, arkadaşının sorununa yardımcı olabilirler belki.
Ama tercih hakkım olsaydı onlarla asla çalışmazdım.
Böyle insanlara dikkat et Maminke.
Sonunun annen gibi olmasını istemezsin.
Teşekkürler.
Ben Julia.

Burası çok sıkı korunuyor.
Siktir.
Teşekkür ederim.
Sen de buraya sıkıştın, değil mi?
Bu bebeği doğurursam o da mı böyle...
O bebeğim değil.
- Haxenpaxen'ım.

Haxenpaxen.

Uğursuzluk getiriyor ama yaydığı sihri bir düşün.
Bir hilekar bile bizi bulamaz.
Onun yanındayken görünmezizdir.
Onu düzenli olarak besleyip kedi kumu vermen gerekiyor.
Beni böyle buldun sanırım.
- Yani senin çocuğun...

Kim olduğunu asla bilemeyecek.
Benim kim olduğumu bile bilmiyor.

En iyisi bu.
O iyi bir adam, Julia.
Etkileyici bir adam.
Kady!
Büyülerin burada hoş karşılanmıyor.
Ne?
Tanrım, bu koku da kimden geliyor böyle?
Onu da çöz.

Pazarlık yapmış olmalısın.
Diyelim ki onunla evlendim.
- Diyelim ki...

Bütün bu evlilik olayı çok saçma.
Diğer insanın kim olduğunu bilemiyorsun.
- Bu tehlikeli.

- ...öldür onu.

Birlikte bir çocuk yaptık.
İşin kötüsü bütün bu...
Fillory'i düşündüğüm sırada ondan gerçekten hoşlanmaya başladım.
El, neler oluyor?
Hayatımızı değiştiren krizleri bir seferde halledelim.
Prenses olmaya ne dersin?
Seçim senin.
Senin için en iyisini istiyorum.
Tam dediğin noktaya gittim.

- Başka yaraklarda olmalı.

Kalenin olabileceği tek nokta orasıydı.
Evet, bu hiç mantıklı değil tabii...
Tanrım, lütfen bunu yanlış anlamış olayım.
Sizinle fena taşak geçmişler.
Bunca zamandır nerede olduğunuza inanmayacaksınız.
Tamam.
Tek bir şansın var tamam mı?
Unutma, gerçekleri söylemelisin.
Anladım Quentin.
- Sakin ol.

Alice.
Güçlü bir kadın rol modele ihtiyacı vardı.
Bu yüzden bana sahip olduğu için çok şanslıydı.
Gerçekleri söylemen gerek.
Gerçek bu ama.
Alice karmaşık biriydi.
Nasıl kadın olunacağını öğrenememişti.
Bunlar gerçekler değil.

Gülünç olma.

Her zamanki numaralarını yapıyor.
Her zaman bana fazla yüklendi.
Bu seninle ilgili değil.
Hayatında bir kez olsun kendini kızının yerine koyar mısın?
Ne söylememi istiyorsun?
Onu asla anlamadığımı mı?
Bunun için çabalamadığımı mı?
Bir kız çocuğuna sahip olmanın bu kadar zor olduğunu bilmiyordum.
Ona bazen gönül koyardım.
Ben...
- Biraz müsaade et.

Hayır.
Buraya gel, bitirmemiz gerek.

Nasıl?

Yanılıyorsun.
Tam oradaydım.
Quentin.
Çok eğleneceğiz.
Tıpkı ailemle eğlendiğimiz gibi.
Seni öldürdüm.

Cacodemon'un beni öldürecek kadar güçlü değildi.
Denedim ama kazanamayacağını anladığında...
Beni en uygun yere koydu diyelim.
Sırtındaki aptalca dövme tuzağı.
Birbirimize bağlanıp kaldık.
Aman Tanrım.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Aman Tanrım.
Çok yavaş.

Dana...

Öldüğünü duymuştum.
İyi saklanmışsın.

Ne oldu?

Sanırım özür borçlusun.
Değil mi?
Kararımı verdim.
Loria Prensiyle evleneceğim.
Tek bir şartla.
Krallığında bir gezintiye çıkmak istiyorum.
İlk evlilik, sonra gezinti.
Son ağaç, ve bitti.
Olamaz.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bu hayatımın en kötü günü.
Öyle, değil mi?

Şu haritayı yapmakla ilgili ne düşünüyorsun?
- Benim için çizdin.

Bir istisna yaptım.
Teşekkür ederim.
- Hala kaçığın tekisin dostum.

Margo, lütfen.
- Bizimle taşak geçtin.

- Kalemizle taşak geçtin.

Ayakkabılarımızı kıçına öyle bir sokacağız ki gelecek seneye kıçından çıkacaklar.
Aynen öyle.

Çünkü Kral ve ben...
Loria krallığına savaş ilan ediyoruz.
Evet!
Bekle...
Gerçekten mi?
Çeviri: