# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne oluyor lan?
Bekle destek çağirayim!
Çekilsene!
Neden yapiyorsun bunu?
Geber lan!
Dursana be adam!

Silahi yere birak!
Dur artik!
Ne olur!
Yalvariyorum!

ihtiyara dokunmadim!
Ben elimi bile Persembe hasta oldu, Cuma daha da kötülesti Cumartesi öldü Pazar gömüldü.

Solomon Grundy.
HARBOR SiNiR BiLiMi KLiNiĞi HANOVER, NEW HAMPSHIRE 1989
Justine, yapma ama.
Tik deniyor.

Kimisi parmaklarini oynatir, kimisi dislerini gicirdatir kimisi tirnaklari yer.

Daha çok göze çarpar tabii ama tamamiyla doğal bir hareket.
Buraya o konuda uzman olduğunuz için gelmistik...
- Neydi adi?

Oğlunuz olağanüstü bir delikanli.
Elektrik süpürgesini çalistirinca kafayi yiyor.
Sadece tek bir tisörtü giyiyor.

Yüksek sesler, parlak isiklar oğlunuz gibi insanlar için daha çok sorun olabilir.
Tisört muhtemelen kumas hassasliğindan dolayidir.
Sarilma, yakin olma, dokunma zor olabilir, evet.
Baskasinin çocuğuysa zor olabilir ama kendi çocuğunuzsa sorun demektir bu.
Benim uzmanlik alanim eğitim verme üzerinedir.
Çocuğunuzla kendisine özgü sekilde çalismak isterim.
Hayatini yasamasi için gereken nitelikleri kazanmasini sağlamak isterim.
iletisim, görsel temas kurma, sözel olmayan eylemleri anlama arkadas edinme.
Sahip olduğu tek arkadasi küçük kardesi.
Bir askeri üsten diğerine tasinmak sağlikli olmayacaktir tahmince.
Kocam Ordu'da görevli de, biz de ona bağliyiz anlayacağiniz.
Oğlunuzun yaz boyunca bizimle kalmasini kabul eder misiniz?
Benimle, disiplinden uzak, sicak arkadas ortaminda olacak.
Mümkün değil.
Yüksek sesler ve parlak isiklar rahatsiz ediyorsa, daha çok maruz kalmali daha az değil.
Dünya, sicak arkadas ortami değil öyle bir ortamda yasamayi öğrenmeli.
Böyle değil.
Doktor, size göre oğlumuz normal bir hayat yasayabilir mi?
Normali tanimlayin.
Bitirmem gerek.

Solomon Grundy, Pazartesi doğdu Sali vaftiz edildi, Çarsamba evlendi Persembe hasta oldu, Cuma daha da kötülesti Cumartesi öldü, Pazar gömüldü.
Bitirmem gerek.
Solomon Grundy, Pazartesi doğdu Sali vaftiz edildi, Çarsamba evlendi Persembe hasta oldu, Cuma daha da kötülesti Cumartesi öldü Pazar gömüldü.
PLAINFIELD ILLINOIS CHICAGO'NUN 32 KM GÜNEYi, GÜNÜMÜZ
Bugüne...
Bugüne kadar hiç iflas edeceğimi düsünmemistim.
Dördüncü kusak çiftçiyim.
Ama arazi vergisi derken gübre parasi derken, sigorta derken bativerdik iste.
Sadece bir süreliğine bu yilin vergilerini kredi kartiyla ödesek?
Beğendiniz mi?

Hayir, pek sayilmaz.
- Sattiniz mi hiç?

Bayan Rice, Vergi Dairesi'ne göre yaptiğiniz sey ev tabanli is olabilir.
Onlari yaparken hangi odayi kullaniyorsunuz?
Belirli bir yer yok.

Televizyonun önünde, mutfak masasinda...
Boncuklar yemek odasina dağilirdi ama Frank...
Anliyorum ama bilhassa kullandiğiniz yeri söylerseniz çok daha makbule geçecektir.
Eviniz 270 m².
VD yönetmeliğine göre, vergiye tabi gelirinizin çalisma alaninizin bütün alana orani kadar indirim alabiliriz.
- Ne?

Yemek odaniz, Bayan Rice'in ofisi ne kadar büyük?
Bana kalirsa pek çalisma odasi sayilma...
Yaklasik olarak 18 m²...
- 28 m² diyelim biz ona.

- Bayan Rice.

Dolores, malzemelerini internetten mi siparis ediyorsun?
- Hayir, boncuk dükkanindan aliyorum.

Kamyonetle gidiyorum.
sirket kamyonetiyle demek.
Girin.
Bay King, yasal sinirlarinizin ötesine kadar ulastiniz.
Güney Tröst Bankasi'nin baskani olarak müsterilerimin gizliliğini korumam gere...
Kes sesini.

Son iki yila ait bütün banka islemlerinin kaydini istiyorum.
Mevduat, para çekme, çek, kredi karti...
Birmingham veya Bahreyn'de olman fark etmez, Maliye Bakanliği ilgileniyor artik bu isle.
Hosça kal.
Medina.
- Doğru söyledim değil mi?

Bütün dava dosyalarinizi okudum Müdür Bey.
Etkileyici bir çalisma.

Marybes Ascension Medina.
Baltimore Üniversitesi'ni ceza adaleti sertifikasi alarak seref derecesiyle bitirmissin.
2 yil Baltimore'da arastirmaci olarak çalismissin.
2 yil da Ulusal Güvenlik'te yine arastirmaci olarak.
Son 5 yildir ise burada Maliye Bakanliği'nda.
Arastirmaci olarak.
Geçen ay Ajan Lorenz'in davasinda büyük bir sorumluluk almissin.
Davada yer aldim, evet ama Ajan Lorenz...
Ne diye ajanliğa terfi için basvurmadin daha?
Onlarin isini yapiyorsun zaten.
Arastirmacilik kâfidir.

Yalan söylüyorsun Medina.
11 yasindan 18'e kadar Maryland Eyaleti himayesinde ve çocuk cezaevinde kalmissin.
Silah tasima, saldiri ve yaralama suçlarindan.
Cinayete tesebbüs.
O belgeler gizlidir.
35 kalibrelik mi?
45.
Hemen o sandalyeye geri oturuyorsun küçük hanim.
Senin için önemli bir an bu.
Kararini doğru ver.
Federal is basvurusunda bulunurken yalan söylemek ağir suçtur.
su anda seninle uzun bir hapis cezasi arasinda duran tek sey benim.
Ne istiyorsun?
Bulmaca sever misin Marybes Medina?
Söylediklerimde ciddiyim evlat, istediğin zaman misafirimiz olabilirsin.
Balik tutmayi sever misin?

Balik tutmayi sevmem.

Çiftlikler atis talimi yapmak için harika bir yerdir zaten.
Tesekkür ederim.
Kendine iyi bak evlat.
Tesekkür ederim.
Kizim yemek için yanima geliyor.

Seni gördüğüme sevindim.
En iyisi bu.
3 yil önce gizli bir Interpol ajani tarafindan Antwerp'te çekildi.
- Hedefleri en sağda duran kisi.

Devam et.
Dünyanin en büyük uyusturucu sebekesini isletiyor.
Karzai, Ghani ve Taliban'la bağlantilari var.
Dokunulmaz olduğu düsünülmüstür.
Diğerlerine bak.

Bu tutuklamalarin çoğunu hatirliyorum.

Dikkatli bak.

- Hepsinde ayni adam var.

Ne olursa olsun, isim sahte.

Oradakinde ismi Carl Gauss.
Tokyo, Tel Aviv, Nepal...

Hepsi de ayni adamdan bahsediyor.
Muhasebeci.

Muhasebeci mi?

Pekala.
Diyelim ki sen Sinaloa Karteli'nin patronusun.
Kartel paranin hesabini 18 kisiye bölüstürerek tutuyor.
Günesli bir Meksika gününde, paranin çetelesini tutan adamlarindan biri sana gelip 30 milyon açiğinin olduğunu söylüyor.
Çalinan paranin izini sürüp adli muhasebecilik yapmasi için kime güvenirsin?
Deloitte va Touche'a mi?

Sonra ise karsina sessiz sakin, yillarca zimmete geçirilen paralari bulabilen ve oradan sağ salim ayrilan biri çikiyor.
7 ay sonra emekli oluyorum.
Olmadan önce, bu adamin kim olduğunu öğrenmem gerek.
Nasil basardiğini öğrenmeliyim.
Böyle bir müsteri yelpazesinden kim sağ kurtulabilir ki?
Bildiği sirlari bir düsünsene.
Benden tam olarak ne yapmami istiyorsunuz?
Direkt olarak bana hesap vereceksin.
Baska bir davada çalismayacaksin.
Baska bir maliye bakanliği çalisani dahil olmayacak.
Ay sonunda iki seyden biri olacak.
Ya bu davayi bir sonuca ulastiracağiz ya da fotoğrafini güncelleyeceğiz.
Anne!

Nereye gidiyorsun?
Anne!

Anlamak istemiyorsun.
Sürekli kontrol etmeye çalisiyorsun!
Anne!

Hayir!

Anne!

Anne!

- Yardim ediyorlardi!

- Sen ise reddettin.

Anne!
Yeter.
Aferin.

Solomon Grundy.
- Pazartesi doğdu.

- Söyle hadi.

Sali vaftiz edildi.
- Aferin.

Persembe hastalandi.
Cuma daha da kötülesti.

Pazar gömüldü.

Bastan basla.
Solomon Grundy, Pazartesi doğdu...
Çok fazla vahsi bati filmi izlemis anlasilan.
Arada en az 1,5 km olmali.
En iyi günümde ben bile...
Yuh artik.
simdi beni dinle.
Kiv-ril-ma.
simdi de vurgulamami dinle.
Ben "Bir yas yaslanmissin be." diyeceğim.
"Bu soktuğumun yerinden çikabilecek miyim bilmiyorum ya."
Sen de...
"Haklisin Francis.

Hayir, dur biraz.

2 yildan beri her gün yan yanayiz.
Seni kara parada uzman yaptim ama bunu da öğrenmek zorundasin.
- Olmazsa olmaz.

- Ne oldum?

Aynen öyle oldum.

Güzel.

Sonunda.

Isiklar kapaniyor hanimlar.

isimler ve adresler.

Cenyon Ivankov, 79 Primorsky Bulvari, Odessa.
Meier Kardesler, Moushein ve Tzak, 221 Sherwood Sokaği, Kudüs.
Dominick Rabito, 96 Court Caddesi, Brooklyn.
- Bobby'i isteyeceksin.

Yaslandim artik, hâlâ hatirliyor olabilirim ama eskine göre değismis olabilirler.
Vergi dairesinde çalismak, vergileri kayda almak istiyorsun senede 50 bin kazandiriyor, güzel para ama yola girersen, bu yoldan geri dönüsü yok, anliyor musun?

Biliyorum.
Güvenebileceğin tek bir kisiyi yanina alacaksin.

Benim yaptiğim hatalari da yapmayacaksin, sürekli yer değistireceksin.
Yeni bir bakici verdiler bugün bana.
Sevmedim adami.

Merakli.
Neyse, siktir et.
iyi geceler evlat.
iyi geceler Francis.
Peki ya Zürih?

isviçre ucuzdur.
Dubai de tamam ama Arabistan'da çok dikkat çekiyoruz.
- Oyum Chicago'dan yana.

internette bir dedikodu dolaniyor, insanlar seni ariyormus.
- Hangi insanlar?

Bir kere de yasal bir müsteriyle çalisalim.
Kartel, silah tüccari, kara para aklayan veya suikastçi olmasin.
Güvenli olmasi iyi olur.

Herkesin sakladiği bir sey vardir.

Illinois Elektronik Üreticileri de onurlu.
Bulunduğun sehirdeler.

- Kabul ediyor musun?

Son bir is daha.
Sadece Renoir.
Renoir için herhangi bir alici yok.
Pollock satilabilir.

Alo?
Sadece Renoir.

Çok yazik olacak.
Çalismaya basla Yakisikli.
Bay Wolff, korkarim zamaninizi bosa harciyoruz.
- Harcamadiğiniza eminim.

Mesai saatimdeyim.
Vay anasini.

saka bir yana, muhasebe kayitlarimizi görseydin arkana bakmadan kaçardin.
Oldukça karmasik bir muhasebe sistemimiz var.
Yüzlerce parçayla ilgili değer düsürme programi tam zamanli ve anlasmali çalisanlar, Savunma Bakanliği'nin gizli hesaplari.
Yiğinla bas ağrisi.
Son 10 yilin kayitlarini, hesap özetlerini müsterilerin ve tedarikçilerin tam listesini görmek istiyorum.
Sadece yazili kopyalari olsun, gözlerimi kullanirim.

Dur.

Bütün bunlar daha geçen hafta dikkatime sunuldu.
Çömez bir maliyet muhasebecisi burnunu sokmamasi gereken bir yere sokmus ve görünen o ki neye baktiğini da bilmiyormus.
Lamar abartiyor, kayip para falan yok.
Ne zamandir bu sirketin mali isler müdürüsünüz efendim?
15 yildir.
- Son 15 yilin kayitlarini verin lütfen.

Lamar Blackburn'la eski arkadasiz.
Radio Shack'in bes para etmez dediği RC robotlarini yaptiğindan beri yan yanayiz.
Onun onayini almadan tek sent bile almam.
- Sinirlendiniz.

Sizinle temasa alisilmadik bir biçimde geçtik Bay Wolff.
Mansoor Lakhani tarafindan önerildiniz.
En küçük kizi için protez üretmistik.
Lahore'daki yatirim sirketi disinda bombali araç yüzünden iki bacağini kaybetmisti.
Kardesim Lamar'a olağanüstü yetenekleriniz olduğunu söylemis.
Bay Lakhani, Cambridge ve Caltech'te matematik alaninda yüksek lisans yapmis biri.
Öyle biri neden yardiminiza ihtiyaç duyar ki?
Müsteri meselelerinden konusmam ben.
Carl Gauss - 5 yil önce, Hong Kong
...Matematikçilerin Prensi...
Lou Carroll - Kolombiya, Tahran, Tel Aviv
Acele yüz çikarma yap!
Gerçek hareketler.

Bu genç adamin aklindan su anda ne geçiyordur sence?
Neden hâlâ kolumu hissediyorum?
Neden bütün her sey çabucak altüst oldu böyle?
Soğukmus.

- Christian Wolff siz olmalisiniz.

- Lamar deyin.

Benimle gelin.
Living Robotics'in üç gelir kaynaği olduğunu biliyor musunuz?
Tüketici elektroniği, yeni nesil protezler ve insansiz askeri uygulamalar.
Protez bölümü son 10 yilda büyük gelisme kaydetmis.
Yerine oturmus görünüyor.
Tüketici elektroniği en büyük gelir kaynağin.
ikinci sirada Savunma Bakanliği anlasmalari var, protez ise üçüncü sirada.
Dersine iyi çalismissin.
Hiç evlenmedim.

Benim çocuğum bu sirket.
O kadar, para hiçbir zaman birinci önceliğim olmadi.
Bilançolar, kâr ve zarar cetvelleri...
Benim beynim sizinkiler gibi çalismiyor.
Gözüm ve kulağim olmani istiyorum Chris.
isini yapman için ne gerekiyorsa bana söyle yeter.
Sabah ise baslarim.
ZÜRiH, iSViÇRE
Vay serefsiz.
Yardimci olabilir miyim?
Kimsin lan sen?
Benim kim olduğumu biliyor musun lan?
Simon Dewey.

Amerikan.

Kaçirilma sigortam var, biliyorsundur tabii sen.
Kusura bakma ama böyle bir seyi nereden bile...
- Sizler isinizde...

Söyleyeceklerinin benim söyleyeceklerimden önemli olduğunu saniyorsun galiba.
Böyle mi düsünüyorsun?
O silah seni güçlü biri yapiyor değil mi?
Bu silah mi?

Küçük bir özel güvenlik sirketinin ikna etme bölümünün bir çalisaniyim ben.
Bir müsterimiz var.

sirketin gücüyle ilgili yalan yanlis dedikodular yayarak adamlarin hisselerini hizla düsürüyorsun.
Düsen hisse bedeli ise sana milyonlar kazandirmis ama giden müsterimin kasasindan gitmis.
Yüzlerice kisinin isine son vermek zorunda kalmislar Simon.
Hepsi de ailesi olan üçüncü kusak demirciler.
Senin yüzünden emeklilikleri değersiz hale gelmis.
Ama buna son vereceksin artik değil mi?
Hangi sirket?
- Yanlis cevap Simon.

Ayni noktaya vurdum Simon.
Ne diye ayni noktaya vurmama sebep oluyorsun?
Ciddi olarak sormustum.
Düzinelerce sirketin hisseleriyle uğrasiyoruz biz.
Yok artik be Simon.
Anladiğim kadariyla birden fazla sirket hakkinda yalan yanlis dedikodular çikariyorsunuz, bunu mu demek istedin?
Hisse bedellerini düsürmeyi birakacaksiniz artik.
Saçmalik bu.

Birazcik sert ol evlat.

Erkek adamsin.

Pekala Simon.
Gazete okumaya bayilirim ben.
Anlasmamizin gazeteye çiktiğini görmek istiyorum.
Simon, tamam miyiz?

Aferin Simon.

- Merhaba.

- Merhaba.

Dana Cummings.

- Christian.

- Benim adim Dana.

Aynen.
Bunlar istediğin dosyalar.

- Bütün gece sürmüs olmali.

Pekala.

Evet.
Ne istiyorsun Dana Cummings?
Bay Blackburn, bana...
Affedersiniz.

Kayip olduğunu düsündüğüm parayi ilk fark eden kisi benim.

Anladim.

- Yemeğimi getirdim ben.

- Soracağiniz bir soru varsa cevap verebilirim.

Peki, tamam.

Tamam.
Bir ihtiyaciniz olursa muhasebedeyim ben.
- Yerseniz diye çörek koydurttuk.

Peki.
Sayin Bakan'im.
Efendim, Güney Florida'daki bankalari birbirine bağlama yetkiniz, teröristlerin kara para aklamasini sağliyor yönündeki spekülasyonlar kurum içindeki bir ispiyoncunun eseri mi?
UGT'nin mi?

Bu sorunun cevabini Mali Suçlar Teskilat Müdürü Raymond King'e birakayim.
Millet.

Büyütülecek bir sey değil.

Sorusu olan?
Ne olur Sorkis, bir sey buldum de.
Fotoğraftaki yüzle NYPD veritabaninda bir güvenlik görüntüsünde eslesme buldum.
Dur biraz.

2006'da.

Sonra da katillerin mekanina girip 7 kisiyi birden öldürüyor.
Kendi silahlarini kullanarak.
Kafadan.

Tamam Sorkis.

Ravenite.

Küçük Tony Bazzano denilen Ansony'yi öldürmüs.
Adli tip ölüm nedenini kafaya alinan darbe olarak belirlemis.
Adamin kafasina tekme atarak öldürmüs.

Bir daha.

Bekle destek çağirayim!
Ses kaydi da var.

Dur artik!

Bu küçük Tony.
Yalvariyorum!

ihtiyara dokunmadim!
Tamam, hemen kaydi gönder bana.
Ben elimi bile...
MB, Maliye Bakanliği'nda arastirmacisin sen.
Neye bulastin böyle?
Çelik termosu eğecek kadar neye vurdun?
Eskidiğinden öyle.
Mali danismanliğa nasil basladin peki?
Çalisma Bakanliği verilerine göre en hizli gelisen ise alani.
Aktüeryal danismanlik da ayni sekilde hizli gelismekte olan bir is alani.
Anliyorum.
Hesap yapma kismi hosuma gidiyor.
Göz önünde olmayan seyleri bulmak gibi.
Ayrica babam da muhasebeciydi.
Ama kendisi...
Kendisinde bütün hile hurda vardi anlayacağin.
He..
Amortisman brosürünü elinden düsürmeyen, yesil güneslik takan cep koruyucusuz gezmeyen Dorky gibiydi.
Benim de cep koruyucum var.
Güzelmis.

Sizinki güzelmis.
Neyse, beni bu mesleğe o ikna etmisti.
Ama sanat okumak istiyordum.

Sanat ipotek parasini karsilamiyor.
"Sanat ipotek parasini karsilamaz küçük hanim."
Babamin sanat sevgisi Poker Oynayan Köpekler'den ibaret.
Poker Oynayan Köpekler'i ben de severim.
Köpekler hiçbir bahis koymaz ortaya.

Tezatliği severim.
Aynen, Poker Oynayan Köpekler güzeldir.
Biraz farkli sadece.
Chicago Üniversitesi'nde muhasebecilik okudum yani.

- Neden?

Chicago Üniversitesi'nde eğlence neden yok oluyormus?
Meshur bir söz sadece.
saka yapiyorum.
Anliyorum.
- Sizi rahat birakayim.

Buradayken bir ihtiyaciniz olursa haber verin.
- iyi günler.

Yalvariyorum!

ihtiyara dokunmadim!
Ben elimi bile...
Hadi.
Çik ortaya.
Yalvariyorum!

ihtiyara dokunmadim!

1 ALTSES iZOLE EDiLDi
Solomon Grundy, Pazartesi doğdu Sali vaftiz edildi Çarsamba evlendi...

Girin.

Bunu görmeniz gerek.

inanamayacaksiniz.
Aklinizi basindan alacak.
iste burada.
Living Robotics'in 10 yil önceki faiz ve vergi öncesi kâri 14,495,719 dolar.
9 yil önceki faiz ve vergi öncesi kâri.
Gelir artiyor, kâr azaliyor.

Kâri düsüren büyük sermaye gideri falan yok.
Ham madde veya isçi giderlerinde de artis yok.
8 yil öncede kârin ve gelirin ikisi birden artiyor ama doğru oranda değil.

6, 5, 4, 3.
Para kazaniliyor ama bir yerde sizinti var.
Sizinti ise...
Sizinti ise...

Slewitt Üretim.

- Kim talimat verdi?

Tüketici bölümü için elektronik montaji yapiyorlar.
Hayir, yapmiyorlar.

Bir sey fark ettin mi?
- Her birinin ikinci rakami 3.

Rastgele sayi olusturan çoğu insan farkinda olmadan ayni sayilari kullanma eğilimindedir.

Evet.
- Hakliymisim.

- Evet.

Sense bir gecede 15 yil geriye gittin.
En güzeli bu değil daha.

Parayi var olmayan bir sirkete gönderiyorlar.
Ama kâr artiyor, ve artmaya da devam ediyor.
Hiç mantikli değil.
- Para nereden geliyor?

- Depodan değil mi?

- Saticilardan geri ödeme?

- sirket içi tasarruf?

Cummings.
Maasini kazandiğin yere gitmen gerekiyor.
Affedersiniz.
Sonuç?
61,679,000 ve birkaç çek.
Kim yapti?

Tahminde bulunmam ben.
Bana bir rapor getireceksin.
isim bittiği zaman getireceğim.
Merhaba Ed.
Limonlu pasta yiyeceğiz.
O iki tüpte insülin var.
Sana insan gibi davrandiğim için bana tesekkür edersin demistim.
Yapilan tavira bak.
Kazayla bizzat asiri doz insülin alip hemencecik öleceksen ama bari serefinle öl.
Yukarida uyuyan karin ise yüksek bir sigorta poliçesinden yüklü miktarda para alacak.
Yanlis miyim?
Ama o parayi alabilmesinin tek yolu Ed olaya kaza süsü vermemiz.
Sana dokunmaya kalkarsak, karsilik vereceksin, bağiracaksin karin uyanacak falan.

Bir kazara ölüm tamam da.

Baska seçeneğim yok.

Özür dilerim.

Kimse karina saldirmayacak tamam mi?
Hem öylesi nasil bir insan yapar ki beni?
Fizyolojik olarak ezik gösterir.
Bazen böyle saçmalayip ağzimdan olmadik seyler çikariyorum.
Ama kafanda 45 kalibrelikle bir delik açarim bak.
Lafimi yerine getirmekten çekinmem.
O kalin kafanin bütün bunlari anlamakta güçlük çektiğini görmek üzücü.
Bir karar verin bayim.
Nereye gidiyorsunuz?

Durun.

Bayim?

Ne yapiyorsunuz?

Bay Chilton vefat etti.

Neler oluyor?
Bize müsaade eder misin lütfen?
Bu, sözlesmenin bakiyesi.
- Üzgün olduğunuzun farkindayim.

- Ama henüz bitirmedim.

Kan sekerini nasil ölçeceğini bilmiyordu mu saniyorsun?
Çözülmemis ne gibi bir sorun kaldiysa artik arkadasim onlarla canini alacak kadar zehirlemis kendini.
Bana kalirsa her ne yaptiysa affedilmistir.
Lütfen.

- Özür dilerim, sonra gelirim.

isimiz bitti.
isinizde çok iyiydiniz Bay Wolff.
Ama umarim yollarimiz bir daha hiç kesismez.
En iyi arkadasimin ölümünden sorumluyum.
Bunun hatirlatilmasini istemem.
Sence doğru mu?
Bay Chilton'un intihar etmesi yani?
Bundan bizim sorumlu olduğumuzu düsündürüyor mu sana?
insanlarin yaptiklari seyleri yorumlamak benim için çok zor.
Bu is...
Bitirmedim.

suna bir bak.

Es zamanli operasyon raporlari.

Tamamen yeniden düzenliyorlar.
Ben...
Bitirmedim.

Hosça kal Chris.
Tekrar.
Yeter.
Henüz değil.
Bunun yarini da var.

Bu doğru olsaydi ağzi, burnu kan içinde olan sen olurdun, onlar değil.
Devam edin.
Saldirganlik doğru yönlendirilirse pek çok kusurun üstesinden gelir.
Bu saldirganliktan istifade etmek kendinden birkaç katman soymani gerektirir.
Benim isim, oğullarimin limitlerini bilmek.
Ayağa kalk.
Sizin isiniz soymak.
isini yap.

Sorun değil.

Tekrar.
Adamin evine gidebilirdik.
Evinde vurabiliriz.

Ya da güvenlik kamerasinda görünürdük.

Muhasebeciyi içeri çağir.
Çok uzakta.

- Hemen.

Hadi.
Yürü.
Hadi, yürü.
Christian!
Chris!
Tekrar.

Chris...
- Hayir!

Dolores!
- O benimle geliyor.

Kahretsin!
Beraber disari çikiyoruz.
Kamyoneti arkaya getir.

Yürüyün.
Hadi sür!

Ne ulan bu?
Nesin lan sen böyle?
is verenin ismini söyleyince "Evet" diyeceksin.
Pratik yapalim.
Evet.
Camorra...

Kurallari anladin mi?
Sol cebimde.
ikinizi de öldürecektim.

- Selam Yakisikli.

Christian Wolff öldür.

- su andaki araç ne?

- ZZZ'yi yok edeyim mi?

Halledildi.

Ehliyet ve sasi numarasi yeniden tahsis ediliyor.
Elimdeki sirada George Boole ve Charles Babbage var.
Boole, elbette.
Aptal kafam.

Kiz senin problemin değil.
Doğruca karavana git.

Zaman yok.

Adresini ve telefon numarasini bul.
Cevap vermiyor.
Küçük bir kutu isimizi görür.
Fotoğrafta daha büyük görünüyor.
Tanrim!
Tanrinin cezasi!

Gitmemiz gerek.
Muhasebecilerin isini bitirmek ne zamandan beri zor oldu?
Öldü mü?
Deli misin, ne yapmis?

Tanrim.
Tamam.

Bu muhasebeci isini kendim halledeceğim.
Kaçmak benim için bir seçenek değil.

Polise gitmeliyiz!

Polis, 61 milyon dolar tazminati karsilayabilecek birinden seni koruyamaz.
Tazminat mi?

Para geri yerine konmus.

Ne ariyorsun burada?
- Kimsin sen?

Otur. suraya otur.
Neresi burasi?
Panamerica Airstream.
10 metre 40 cm uzunluğunda.

Boyutlari bir insan için yeterli oranda.

- Burada mi yasiyorsun?

Burasi depolama ünitesi.

- Bu mu garip olurdu?

Ayrica bazi müsterilerimin beni takip etmesinden korkarim.
Seni neden takip etsinler?

Burada ne yapacağini nereden biliyorsun?

Ayrica hareket edebiliyor.
Bu da 12 içinde kaçabilirim demek.

Dalga mi geçiyorsun?

Hayir geçmiyorum.

Benim için değerli olan bütün her sey bu karavanda.
Rutinimi senin için değistirmem bunu tehlikeye atar.
Onun orijinal Pollock olmadiğini söyle bana.
Gitmemiz gerek.
Hemen.
- Medina.

Ben Gordon Amundson, FBI Dil Bölümü'nden.
Evet.

Bu alisilmadik bir ses dosyasi.
Solomon Grundy 1800'lerde kullanilan bir hemsire tekerlemesi.
Amerikan ingilizcesi'ni tanimlamak için sesiniz 6 tonlama kalibinin 4'üne sahiptir.
Bir kafiye ile tanimlamak zordur.
Meraktan soruyorum, sahis travma kurbani mi?
Neden sordun?
Talebinizde belirtmissiniz de, olay yüksek gerilimli bir ortamda mi gerçeklesti?
- Evet, alisilmadik biçimde.

ilk seferi dört buçuk kere tekrar ediyordu.
Perdede, kuyrukta, tempoda, hacimde ya da seslendirme kesinliğinde sifir farklilik var.
Tam olarak ne demek istiyorsun?
Bu tür yineleyen sarkilari travmaya uğramis çocuklarda sik görürüz.
Ya da sinir gelisimsel rahatsizliği olan kisilerde.
- Sinir gelisimsel rahatsizlik derken?

Pekala.

Frajil X'te uzun suratlar, çikintili kulaklar, zayif kas yapisi olur.
Otizm ise görsel olarak neredeyse teshis edilemez.
Özellikleri davranissaldir.

Göz temasi kurmazlar.
Göz temasi kurmazlar demek.
Peki.
- iyi sanslar.

Asperger Sendromu
Matematikçi
Matematikçilerin Prensi
Hiç mantikli değil.
Parayi geri koyacaksan ne diye tirtiklayasin ki?
3 yili askin süredir Slewitt imalat'in kestiği faturalar düsüse geçmis.
Yakalanmaktan mi korkuyorlar?
Fiyat artisindan?
Tüketici elektronik fiyatlari düser, yükselmez.
Doğru düser.

- Buraya benim param yetmez.

ABD'de soyadi, matematikçi Gauss'un herhangi bir standart türevi olan 104 erkek var.
Son 7 yilda 500 bin dolar üzerinde gelir beyan etmisler.
Peki, bir milyon üstüne bak.
17.
17 kisi içerisinde kaç tanesi 25-45 yas arasi?
4.
Dört taneden sadece bir tanesinin kolay ya da zor aklanacak gelir akisi var.
Ve adam 3 yil önce ölmüs.
- Ne bu?

Artik ne yaptiğimizi biliyoruz.

Erkek, beyaz, 25-45 arasi.

Yatirim geliri yok.

Benim çikarim ne bundan?
Onu bulmama yardim edersen seni buradan kurtarmak için ne yapabileceğime bakarim.
Lütfen.
Münferit beyan mi yoksa ortaklasa girisim mi?
Karavanindaki tablolar var ya...
- Gerçekler değil mi?

Açik artirmadan almamissindir değil mi?
- Onlar bir çesit ödeme sekliydi.

Baksana.

Dairemdeki durumdan dolayi.
Evet o.
Bir saniyeliğine oturabilir miyiz?
Evet.

Sen de otursan.
Sen nasil...
Nasil oluyor da...
Babam orduda subaydi.

Benim bir sekilde istismar edilebileceğimden endise duyardi.
Çocukluğum boyunca bana bir uzman ile eğitim ayarladi.
17 yil boyunca 34 ev değistirdik.
- 34 kere tasindiniz mi?

Tanrim, bu çok sira disi.
Çok zor olmali kesinlikle.
Ben hiçbir yere gitmedim.
Sadece Cancun.

Demek istiyorum ki...
- Senin hayatin epey sira disiymis.

Tanimadiğim insanlar ile iletisimde zorluk çekiyorum ama istiyorum da.
Lisedeki son senemde balo için özel bir elbise istemistim.
Kendi kendime tek bir sefer giyeceğim dandik bir elbise için, baslangiçta da bunun aptalca olduğunu düsünmüstüm,...
- Birazcik...

Evet.
Vera Wang siyah straplez klasik bir elbise dikmisti çok daha pahaliydi ama ileride her türlü yerde giyilebilirdi.
- Bir yatirimdi.

- Sen liseyi nerede okudun?

Tabii ya.
Problem su ki, elbise için 1700 dolar istediler.
- Bende de o para yoktu.

Acele etme.
Black Jack.

Naperville Nors Matematik Kulübü'nü küçük bir Vegas'a çevirdim.
- Matematik kulübü nedir?

Diğer okullara karsi yarisirsin.
Teorik ve hizli islem konusunda.
Mesela 298,567 çarpi 92.
27,468,164.
Peki.
Black Jack.
Ne zaman 21 olacağini, duracağini, böleceğini, yeniden böleceğini, sonra kart saymayi, kart dağitmayi, kapali karti söyleyebilirim.
Tüm param olan 183 dolari topladim.
Doğruca Joliet'teki Harrashs'a sürdüm.
- Elbise neden senin için o kadar önemliydi?

Salona girdiğimde herkesin "Vay canina" demesini istedim.
Onlari...
Bekle bir saniye.

Ne kadar farkli olduğumuz önemli değil, hepimiz ayni sey için çabaliyoruz.
Ama ilk 10 dakikada sadece 20 dolarim kaldi.
Çikis yolumdaki slot makinesinde 2 bin kazandim.
Limuzin kiralamak fazladan para verdim.
Elbiseyi tek bir kez giydim.
Chris neden buradayiz?
Otelde su basinci iyi olur diye düsündüm.
Aurora'daki se Holiday Inn Express'in su basinci iyidir tabii.
Evet ama havlular da epey süslü.
Ucuz otellerdeki havlular zimpara gibi.
Ayrica hosuna gitsin istedim.
Çilgin Eddie ve Panama Pompasi.
Çilgin Eddie ve Panama Pompasi.

- Ne?

Neredeyse ise atilir atilmaz çalmaya baslamis.
Tamam ama anlamadim.
Parasini Tel Aviv'de biriktiriyormus, sonra da Panama'da aklayip dükkanlarina getiriyormus.
Peki ama neden?

ilk baslarda çaliyordu ve doğal olarak vergi kaçirmasi gerekti.
Ama aklina daha iyi bir fikir gelmis.
Gördüğün gibi kendi parasini alarak çalarak ve kayitlarina geri koyarak...

sirketi hissesi 8 dolardan halka açti.

- Rita, Living Robotics'i halka açacak.

Çözeceğini biliyorsa neden seni ise aldi ki?
Bilmem.
Bunu ona sormam gerekecek.
Rita neye bulastiysa bu senin sorunun değil.
Kaybol ortadan, aramayi ben yaparim.
Lütfen.

Bir sey yapmazsam Dana ölür.
Bir haftadir tanidiğin bir kiz için hayatini tehlikeye atiyorsun.
Neden?
Çok yazik olacak.

Onu öldürmek isteyen kisiyi bulmak.
Sonra?
Kafasina sikmak.
Sonuncusu.
Wolff.

245 kisi.
4 tanesi milyonun üzerinde kazaniyor.
Hepsi 60 yaslarinda.

Ama senin adamin muhasebeci.
iki tane yeminli mali müsavir Christian Wolff var.
ilk Christian Wolff, Wolff Muhasebe sahibi.
121 Güney Caddesi, Scottsdale, Arizona.
Gelir 435 bin.

Çok güzel, iki yil önce onu denetlemisiz.
Adam temiz.

Yok.

ZZZ Muhasebe.
Wabash Yolu, Plainfield, Illinois.
ZZZ ismi sari sayfalar için pek akillica bir seçim değil.
Bekle bir saniye.
Wabash Yolu, Plainfield'daki Kim Manikür için kim kayit tutmus.
ZZZ Muhasebe.
- Komsular diye de...

- ZZZ Muhasebe.

- ZZZ Muhasebe.

Hepsini ortak olarak kayitli olduğunu söyle.
Hepsi.
idareci ortak:

- Christian Wolff.

Christian Wolff geçen yil muhasebe sirketinden 75,543 dolar gelir...
- Bir saniye.

- 75 bin dolar sakiz parasi.

445,112 Yüce Mandarin Lokantasi'nda, bu hosunuza gidecek 505,909 dolar da Paul Çamasirhanesi'nde.
Paul Çamasirhanesi mi?

Bizimle oynuyor.
Bu kadar parayi muhasebe firmasinda aklayamaz.
Belge isi çok ağir olur.

Hepsi güney Chicago'daki ayni alis veris merkezinde.
ZZZ?
Para trafiği umurunda değil, paravan bir sirket bu.
Hepsi.

Ünlü matematikçileri kilif olarak kullaniyor.
Buradaki eli açik bağislara bakilirsa Harbor Sinir Bilimi geçen sene tek basina neredeyse...

O paravan değil.

Yani bana bu herifin hayati pahasina dünyanin en korkunç insanlari için adli muhasebecilik yaptiğini mi söylüyorsun?
Parasini aliyor, aklamak için onca zahmete katlaniyor sonra da neredeyse hepsini hibe ediyor yani.
Belki de baska türlü bir ödeme olarak aliyordur?
Evet.

- Onu yakaladim Ray.

Çantani topla.

- 90% ihtimalle sağ ellerini kullaniyorlar.

Bence ileri çik ve sağ bileğini kullan.
Belki de bahçesinde itilip kakilmaktan zevk aliyorsundur.
Hayat bir seçim meselesidir.

En eskisi, kurban olmayi ya da olmamayi seçmektir.
En eski ikincisi sadakattir.
Hem iyi hem de kötü zamanlarda aile önce gelir.
Bonjour, beyler.
- Evet!

Alti üstü gözlük bunlar.
Karsilik vermezsen seni seveceklerini mi saniyorsun?
Sana musallat olmayip, ucube demeyeceklerini mi?
Durum su.
Senden hoslanmiyorlar, sana antipati de duymuyorlar.
Senden korkuyorlar.

Eninde sonunda farkli olan, insanlari korkutur.
Kurban ya da değil?

Git.
Sen farklisin.
Eninde sonunda farkli olan, insanlari korkutur.
Dana sen "Vay canina" denmesini hak ediyorsun.

Burada.
.357 Colt Pyson.
Seri numarasi silinmis.
Hydra Shok mermi.
Kablosuz güvenlik kamerasi.
Kizil ötesi, su geçirmez.
Bunlar için bir aği var.

Adamimiz budur.
Para içinde yüzen adam burada ne diye yasiyor?
Müsterilerine bakilirsa, uyum sağlamasinin raf ömrünü uzatacağini anlamis.
Akillica bir hareket.
Belki de o kadar akillica değildir.
Buradaki güvenlik kameralarina bakiyorum da.
Ön taraftan buraya isteyen herkes yanasabilir.
Burayi nasil koruyor ki?
Hadi canim, yok artik!
Bunu her gün göremezsin.
Beyler, durum raporu verin.
- Sikinti var mi Ike?

Aynen devam et.

ismim Bobby.
Temiz.
Tüm bunlar gerekli mi?

Öyle mi düsünüyorsun?

insanlarin isimi nasil yapacağimi söylemesini çok severim.
Bence ülkeyi terk etmelisin.
- Reddedildin.

Gözlerinden anlamistim.

- Michelle'e selam söyle.

10 yil önce de yasliydim.
Senin hikayen ne Medina?
- Biliyorsun ya.

Bir avuç kokaini uyusturucu saticisinin burnuna teptim.
Kafasina silahi dayayip arabasinin bagajina tiktim.
17 yasindaydim.

3 gün uyusturucunun kafasini yasadi ama hayatta kaldi.
Pisman misin?
Kokainin yarisi boraksti.
Ayni boku kiz kardesime satmaya devam etti.
Kiz kardesim Annapolis'te dental hijyenist artik.
Evli ve 3 çocuğu var.
- Hayir pisman değilim.

Saygisizlik etmek istemem ama Müdür King sizin Wolff ile ne isiniz var?
- Bekle destek çağirayim!

Neden sen söylemiyorsun Medina?
Hey!
insanlar birbirini pek çok sebepten öldürür.
Para, güç, korku.
Geber lan!
O gün Ravenite'de 9 adam öldü.
Ama bu sebeplerden değil.
Kendilerini öldüren adamdan bir sey almislardi.
Bir daha onu bir bütün olmaktan alikoyacak bir sey.
Onun için çok önemli bir sey.
Oraya diyeti için gelmisti.
Lütfen.
Dursana be adam!
Silahini indir!
"Küçük Tony" Bazzano.
O haybeci geğiren, osuran, küçük piç için bir minibüsün içinde 6 ayimi harcamistim.
Tüm o korkunun içinde sesini taniyamadim bile.
Ona dokunmadim.

Ben elimi bile...
Adamimiz intikam için gelmisti aldi da.
9 ceset.
Ben de onuncuydum.
ismin?
Ray.
Raymond King.
is verenin kim Raymond King?
Maliye müfettisiyim.
isinde iyi misin?
Hayir.

Bu kadar mi?
Çocuklar.

Yetiskinler mi?
Evet.
Evet.

iyi bir baba miydin Raymond King?
Evet.

Dandik bir ajan ve zayif bir adamim ama babalik isinde iyiyimdir.
O isi doğru yaptim.
Bir maliye müfettisinin sönük kariyerinin safağina yaklastiğini hayal etsene.
Sonra bir gün aradiğin firsat önüne çikar.
Francis Silveberg.

Monte Carlo'dan Havana'ya, Vegas'a kadar para aklamis biri.
Kirk yili askindir Gambino ailesinin muhasebe kayitlarini tutmus.
Ta ki Büyük Tony Bazzano'nun ihtiyarin yasindan dolayi adli takibat için zayif olabileceğini düsünmesine kadar.
Oğlu Küçük Tony'ye Francis'i öldürmesini emretmis.
Çocuk basaramamis.
Francis kaçmis, koruyucu gözalti karsiliğinda federal muhbir olmus.
Sadece onu dinleyerek kariyerim tersine dönebilirdi.
Ama dinlemedim.

Sahip olduğu korumayi kaybetti.
Lütfen kapinin gerisinde durun.
Büyük Tony'ye karsi ifade verince vaat edilen korumayi kaybetti.
Ve bu sefer Büyük Tony isini doğru yapti.
Francis'e birkaç saat Bronx'taki pis bir bodrumda sandalyeye çiviledi ve ölümüne iskence yapti.
Görev ekibi için gönüllü oldum.
Ravenite'in disarisindaki bir minibüste aylarca gözetleme yaptim.
Francis'in katillerine karsi kullanmak için ufak bir kanit bulmayi umarak.
Bekle, bekle.

Geri çekilin!
Oraya suçluluğumu gidermek için gittim.
Ve bizim muhasebeci ile tanistim.
Beni neden öldürmediğini bilmiyordum.
Ama hayatimi değistirdi.
Departmanima bildirimimi yaptim.
Tekrar 8-5 çalismaya baslamayi dört gözle bekliyordum.
Günesi yüzümde hissetmeyi.

Kapiya doğru yürüyordum birden telefon çaldi.
Ray King.
O sesi asla unutmam.
Yap bozlardan hoslanir misin Raymond King?
Muhasebeci için çalistiğini söyledi.
Ve içinde Çin vatandaslarinin bulunduğu bir konteynirin New York Limani'ndan geçtiğini.
Birkaç ay sonra ise bir ton islenmemis Juares Karteli malinin Miami'ye girdiğini.
Yani olusturduğun tüm o dosyalar...
Kardirmacaydi.
Peki kim bu muhasebeci?
Mahkum 831, Yüksek Güvenlikli Leavenwors Hapishanesi.
Ordu hapishanesi mi?

Ordu El-Kaide'nin kara para aklayicilarinin izini sürsün diye onu bize vermis.
Leavenwors'tan bizim Washington'daki tutuklama merkezimize transfer edilmis.
5 adamlik is yapmis.
Veri madenciliği, pazar sepet analizi.
Francis ile oda arkadasiymis.
Kendi hallerindeymisler.

Beraber televizyon izlerlermis.
Ayrilmaz ikililermis yani.
Sonra gardiyanin biri Wollf'a, Francis'in çiktiğindan beri ne arayip ne de yazmamasinin sebebini söylemis.
Cesedi Staten Island çöplüğünde bulundu.
Wolff aniden kalkip gardiyanin üzerine yürümüs.
Adamin kafasini termosla kirmis.
Üçüncü katin penceresinden kaçmis.
- Termosu da almis.

- Leavenwors, adamlarda ordu kayitlari...

O zaman kayitlara el koysaydin, bir seyler yapsaydin.
2003 sonbahari, Kankakee, Illinois'de bir cenaze evinde.
Bizim oğlan 6 yerel polisi çesitli yaralamalar ile hastanelik etti.
Kimse Wolff'u tanimiyordu.
Onunla beraber gelen yasli adam ABD ordusunda albay olarak teshis edildi.
Cenaze evi.

O gün bir tane müsteri varmis.
Bayan Lauren Alton.
Bayan Alton Kankakee'de 13 yil 1. sinif öğretmenliği yapmis.
Geride bir es, 10 ve 12 yaslarinda 2 erkek çocuk birakmis.
Denilene göre siradan güzel bir hayat yasamis ama erken göçmüs.
Affedersiniz efendim.

Lütfen gelin efendim.

Sonra kavga baslamis.

Yetkililer kavganin sebebini hiç bulamadi.
Çek ellerini.
Polis karsilik vermis.
Bir tanesi kafasi karisan bizim oğlana karsi kavga pozisyonu alip silahini çekmis.
Albay, 831'in önüne kendini atmis.
Ordu ikisini de tutuklamis.
Polis Wolff'u asker olarak rapor etmis.
Kadinin kocasi albayi isminden teshis etmis.
Karisinin eski kocasi.
Kontrol ettim, sahte isim.
Christian Wolff'tan daha gerçek değil.
Kadin, ölen albayin karisiydi.
Sence Wolff albayin neyiydi?
iyi bir baba oldun mu Ray King?
Telefon gelince ne olduğunu anlamaya çalismayi biraktim.
Sebebi telefon gelmesiydi.
Birisi onun ahlaki değerlerini çiğnedi.
Bunu bana neden anlatiyorsun?
Birkaç aya emekli oluyorum.
Kadin aradiğinda birinin cevap vermesi gerek.
Olmaz.
- Adam suçlu Ray.

Uyusturucu kartellerine, para aklayanlara yardim ve ortaklik ediyor.
Adam katilin teki.
inan bana ben de ayni seçimle uğrastim durdum.
Ama ilk telefonu aldiğimda bir seyin farkina vardim.
Tüm hayatim boyunca talihimin, sadece elimden kayip gidince farkina vardim.
ingiliz kadin kim?
Alo?
Bayan Medina Eliot Ness'e söyleyin ayaklarini mobilyadan çeksin.
Ahirda değil sonuçta.
Living Robotics.

1.8 metreden uzun, kisa saçli, atletik yapili değil mi?
Doğru.
Kisa saç derken benim saçim gibi mi?
- Yoksa seninki gibi mi?

Sana isi düzelt dedim.

Adamla konustun ama değil mi?

Nasil biriydi?
Havadan sudan konustuk.

Bu Ike değil mi?

Hey Bobby sen miydin o?
Bob.
Bobby.
Ike orada misin?
Ike?
Beyler göt oynatmayin.

Sola yönel.
Daha yüksek faktörlü bir mermi kullanmayi dikkate alabilirsin.
Evin yerlesim planini ver bana.
Giris noktalari, koridorlari, odalari, gizlenme yerini.
Anlat.
Siktir!
Otur.
- Ne bunlar...

Hiç saniyede 900 metre yol alan yesil merminin pencereden girdiğini gördünüz mü?
Kimse göremez.
Eğil hemen!
4 adam ön girise.
Gidin bitirin sunun isini.

Sen.
Kameralara ben bakarim.

Yukari!
Temiz.
Sis.
Yürüyün!

Devam!

Yürü!
Biri vuruldu!
Ön giristeyim, kapana kisildik!
Öldüler mi?
Durum raporu verin.

Öldüler mi?

Adam çatida.

Isikliği kontrol edin.

O pust içeri girince silah sesi duymak istiyorum hedef etkisiz hale getirildi demenizi istiyorum.
Bu kadar yeter.

Oraya git ve bu isi bitir.
Brax durum raporu ver.

Neler oluyor?
Bir seyler söyle!
Solomon Grundy, Pazartesi doğdu Sali vaftiz edildi, Çarsamba evlendi Persembe hasta oldu, Cuma daha da kötülesti Cumartesi öldü, Pazar gömüldü.
Bu Solomon Grundy'nin sonuydu.
Nasil is bu be?
Hey!

Siktir lan!
Merhaba Braxton.
Sakin...
Sakin yapma.
Seni 10 yildir ariyorum, sen de bana böyle mi geliyorsun daha dün birbirimizi gördük.

Ama bu...

Sanirim beni gördüğüne mutlu olacaksin.
Mutluyum.
Bu isi bitirmem gerek.
Gitsen iyi olur.
Gitsem mi?
Peki...

Ama önce bir soru soracağim.
Bana cevap vereceksin.
Babam ve sen neden cenazeye gittiniz ki?
Bizi terk etmisti unuttun mu?

Babamin ölmesi senin suçun duyuyor musun?
- Senin suçun!

Üzgün müsün?

Siktir.
Beni hiç önemsemedin.

Peki ya simdi?
Kavga edeceksin misin?
Etsene!
Üzgünüm Braxton.
Onu görmek zorundaysan yapman gereken bir sey idiyse.
Beni ara.
Ben senin kardesinim.

Onu arama, beni ara.
- Nerede olduğumu hiç merak etti mi?

Güvende olmani istedim.
Bazi müsterilerim epey tehlikeli.
Ben de kendimi epey tehlikeli kabul ederim.
Gelisme kaydetmissin.
Lanet olsun birader.
Sen ve ben burada...
- Evet yani...

Hadi ama kardesim.

Ciddi misin sen?
Söylüyordum sadece.
Mutlu değilim.
Yaptiğiniz isi çok mu önemli saniyorsunuz Bay Wolff?
Kendinizden baska diğer herkes için yani.
Benim yaptiğim is Living Robotics'i halka açmak milyonlar değerinde olacakti.
Paralar nöroprostetikte ve nanoteknolojide kullanilacakti.
Ama sen.
Seni ne diye ise aldiysam sanki?
Muhasebe kayitlarindaki kaçaklari bulmam için.
Dana bir hata buldu, sen de basina güveli olarak çiksin istedin.
simdi de onu öldürmek istiyorsun.
Dana'yi çok severim.
Fakat hayatlari yeniden düzene sokarim, Dana'yi değil.

Erkekleri, kadinlari, çocuklari.

Onlari bir bütün yaparim.
Nasil bir sey olduğunu bilir misin?
Evet biliyorum.
Kusura bakma.
Özledim seni.
Ben de seni Braxton.
Ben de özledim çünkü seni seviyorum.
Sen benim kardesimsin.
Belki...
Acaba bir seyler...
Belki bir haftaya seni görebilirim?
Sen yeri söyle.

Seni nasil bulacağim?
Bulamazsin.
Ben seni bulurum.
Helen.
Bazi kurbanlarda uçaksavar mermisi ile uyumlu yaralar olduğu söylentilerine ne cevap vereceksiniz?
Bence Chicago Polis Departmani her türlü cinayeti çözme konusunda oldukça tecrübeli.
Efendim Lamar Blackburn ve kiz kardesi Rita'nin ölümü sahtekarlik ve komplo suçlamalariyla nasil bağintili?
Bu çok değisken bir konu.
Son 48 saatte pek çok sürpriz ifsaat gerçeklesti.
Size sorusturmayi yürüten kisiyi takdim edeyim.
Ajan Medina.
Ajan Medina.
iyi aksamlar.
Her ne kadar bu olay için övgü almak hosuma gitse de bunu yapamam.
Çünkü bu bir takim çalismasiydi.
Eski usül arastirma çalismalariyla geçirilen uzun saatler ile gerçeklesti.
Sorular?
Acaba daha fazla bilgi...
HARBOR SiNiR BiLiMi KLiNiĞi HANOVER, NEW HAMPSHIRE
Diğer iki çocuğumuz gibiydi, mutlu bir bebekti.
Artik nadiren konusuyor.

Sanki orada değil.

Düsündük de...
Düsündük de...

Ama kapatamadi.
Bu ülkede 68 çocuktan birine otizm teshisi konuluyor.
Ama bir anliğina pediatri uzmaninizi bir kenara koyabilirseniz ve diğer tüm NT'lerin oğlunuz hakkinda söylediklerini.
NT?
Nörotipikler.

Ya biz yaniliyorsak?
Ya otistik çocuklarin zekalarini ölçmek için yanlis testler uyguluyorsak?
Oğlunuz daha azi değil.
O farkli.
Oğlunuzdan olan beklentileriniz zamanla değisilebilir beklentilerinizde kendi kendine yetme, evlilik, çocuk sahibi olma olabilir.
Olmayabilir de.
Ama sizi temin ederim.
Dünyanin çocuklarimiz için beklenti içine girmesine izin verirsek güçsüz baslayip öyle kalirlar.
Belki de oğlunuz sizin sandiğinizdan çok daha fazlasini yapabilecek kapasitedir.
Belki de...

Ya da..
...biz henüz nasil dinleyeceğimizi bilmiyoruzdur.
Tatlim kaç kere söyledim her seyi merak etme diye.
- Özür dilerim.

Seni bir süre ziyaret edebilir mi Justine?
Peki güzel.
- Hadi size etrafi gezdireyim.

Sorun yok.

Justine bizim sürekli kalan birkaç sakinimizden biri.
30 yil önce konusmayi birakti artik dijital çevirmen ile iletisim kuruyor.
Doktor Harbor nasil finanse ediliyor?
sansliyiz ki çok cömert gizli olarak bağista bulunan kimselerimiz var.
- Cömert olduklari belli.

- su kadin, Justine.

- Kiziniz mi?

Justine'in bilgisayari BX-32.

Doğru.

Bazi bağisçilarimiz diğerlerinden daha cömert.
Neden?

iyi mi?
Doktor, Justine o bilgisayarla Pentagon'a sizabilir.
Merhaba Yakisikli.

- Merhaba.

imza lütfen.
Tesekkürler.
- Tesekkürler.
