# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GELECEKTE, İNSANLAR VE MAKİNELER ARASINDAKİ ÇİZGİ YOK OLUYOR.
TEKNOLOJİDEKİ GELİŞMELER, İNSANLARIN KENDİLERİNE SİBERNETİK PARÇALAR TAKMASINI MÜMKÜN KILIYOR.
HÜKÜMET TARAFINDAN FİNANSE EDİLEN HANKA ROBOTICS bu çizgiyi daha da bulandıracak askeri bir ajan geliştiriyor.
İnsan beynini, tam sentetik bir bedene naklederek insan ve robotun en güçlü özelliklerini birleştirecekler.
PROJE 2571
Oksijen seviyesi düşüyor.
Beyin fonksiyonu normal.
Robotik iskelet hazırlandı ve beyin dönüşümü bekleniyor.
Proje 2571 başlatılıyor.
Çeviri:

Şimdi gözlerin açılacak.
Güvendesin.
Sorun yok, nefes al.
Nefes al.
Nefes al.
Güzel.

Merhaba, Mia.
Ben, Doktor Ouelet.
Saldırı hakkında bir şey hatırlıyor musun?
Ne oldu?
Ben...

Su vardı.
Doğru.

Teröristler tarafından batırıldı.
Neden bedenimi hissedemiyorum?
Mira, bedenin zarar görmüştü.

Yalnızca beynini kurtarabildik.
Sana yeni bir beden yarattık.

Ama zihnin, ruhun hayaletin.
Hala orada.
Lütfen.

- İşe yarayacak mı?

O bir mucize.
Makine liderlik yapamaz, sadece emirleri uygular.
Makine hayal kuramaz, umursayamaz ya da sezemez.
Ama sibernetik çerçevedeki bir insan zihni olarak Mira bütün bunları ve daha fazlasını yapabilir.
Türünün ilk örneği.
- Hazır olur olmaz 9.

Kompleks bir insanı, makineye indirgiyorsun.
Onu makine olarak görmüyorum.
Bir silah olarak görüyorum.
Ve şirketimin geleceği.
BİR YIL SONRA
İlk yapay hafıza iyileştirmesi.
Sirenyum eğitim protokolü, yeteneğinizi geliştirmek için en hızlı ve etkili yol.
Her zamankinden daha güçlü olun.

Sibersuç, 1. tip suçlardandır.

Hanka Robotics, size kişisel güvenlik sunar.
Tüm devriye ekipleri, dikkatli olun, yakınlarınızda sibersuç aktivitesi olabilir.
Birleşen alanlardaki hava sahası kapatılacak.
9.

Tekrar ediyorum; tüm devriye ekipleri, dikkatli olun, yakınlarınızda sibersuç...
Binbaşı konuşuyor.

Analiz et ve rapor ver.
Ben insanım, kusurluyum.
Ama değişimi ve gelişimi kucaklıyorum.
Şimdi yapamayacağım şey yok.

Bekle ve şunu dinle.
Bu benim 4 yaşındaki kızım.
Bu ninniyi söylemek için harcadığı vakitten sonra akıcı Fransızca konuşmayı öğrendi.
Bu şarkıyı biliyor mu...
Burada bir yankı kutusu var.

Nereye nakledildiği takip et.
Bakalım kim, böylesine bir gözetime değiyor.
Otel güvenlik ağına erişiyorum.
Ne görüyorsunuz, efendim?

Afrika Federasyonu Başkanı için rezerve edilmiş bir ziyafet odası var.
Hanka Robotics adına da Dr. Osmond davet edildi.
Gördüm. 43. kat.
Birisi, başkanın personeliyle iletişime geçmiş.

Dr. Osmond...
Bizden ne istiyorsunuz?
Bence daha da önemli olan şey, sizin Hanka Robotics için neler yapabileceğiniz.
Bu dünyanın %73'ü, siber gelişmenin farkında.
Siz gerçekten geri kalmak mı istiyorsunuz?
Halkım da, tıpkı benim gibi siber gelişmeyi kucaklıyor.
İnsan ruhuyla oynamanın benliğe kişiliğe karşı olan riskini gerçekten anlayan kimse yok.
Baylar, kusura bakmayın ama sanırım yanlış yere...
Koridor. 6 adam.

9.

- 2 dakikaya geliyoruz, Binbaşı.

Bekle!
Binbaşı, dur!
Bu konuşmayı rakiplerinizden de duymuştum.
Ve şimdi de Hanka Robotics, bunu uysal uysal sunuyor.
Bakın.

Binbaşı!
Hacklemeyi başlat.
Yardım et.

Sizi kim gönderdi?
Yardım et.

Cevap ver!
Hanka Robotics ile işbirliği yapanlar, yok edilecek.
İyi misin?
Yaralısın.
Sen öyle değilsin.
Bu sadece bir robot!
Deriniz en iyisini hak ediyor, siz de öyle.

SAVUNMA BAKANLIĞI YÖNETİM MERKEZİ, 9.

- Osmond hakkında ne biliyoruz?

Hanka'nın robotik bölümünün başındaydı.
- İnsan, tabii siber geliştirilmiş.

Nasıl olduysa, bu geyşa botu onun şifrelemesini aşmış.
Değişmişsin sen.

Neden onun sürekli geliştiğini düşünüyorsun?
Çünkü öyle.
Bir siber karaciğer.
Uzun zamandır para biriktiriyordum.
Artık her gece vur dibine.
Daha fazla içebilesin diye mi geliştirdin kendini?
Gelişimleri kucakla, Togusa.

Ben tamamen insanım ve bundan da memnunum, sağ olun.
Ele geçirilen geyşa botu hakkında başka bilgi var mı?
Hanka taramalar yapıyor.

Başbakanla konuştum.
Detaylı bir rapor istiyor.
Togusa.
Dün geceki saldırının ardından şirketin merkez laboratuvarında 3 Hanka bilim adamı daha öldürüldü.
İlk ikisi vurulmuş ve üçüncüsü de, kendi hizmet robotu tarafından ölene kadar dövülmüş.
Hepsinde, beyinsel hackleme izleri var.
Geyşanın Osmond'a yaptığının aynısı.
Ve hepsi de Hanka'da üst düzey görevlilerdi.
Tıpkı Osmond gibi.
Bütün olay yerlerinde, kendini Kuze olarak tanıtan birisi tarafından mesaj bırakılmış.
Hanka Robotics ile işbirliği yapanlar, yok edilecek.
Hanka Robotics ile işbirliği yapanlar, yok edilecek.
Togusa.
Sen ve Ladriya, Hanka CEO'su Bay Cutter ile konuşun.
Binbaşı ve Batou, siz de Dahlin'in raporuna göz atın.
O geyşadan neler çıkartılmış bir öğrenin.
Binbaşı!
Sana atlamamanı söylemiştim.
Mecburdum yoksa daha fazla insan ölecekti.
Sen, ekibimin bir parçasısın ve benim sorumluluğumdasın.
Onu bulacağım... ve onu öldüreceğim.
Ben bunun için yapıldım, değil mi?
Sen, bir silahtan fazlasısın.
Senin bir ruhun var, bir hayaletin.
Eşsizliğimizi bir erdem olarak görürsek ancak o zaman huzuru buluruz.
Çocuğunuzun genetik yapısını güvenli bir şekilde yeniden düzenliyoruz.
Daha iyi aileler.
- Dün gece otelde neyin vardı?

Emin misin?
- Tatlım, yükseltme ister misin?

- Ne istersen var bende.

- Merhaba, Ming!

- Buyur, kemiklerin.

Köpekler için.
İnsanları sevmeyen birisin sen, nasıl köpekleri bu kadar çok seviyorsun?
Bilmem.

Beslediğin için seviyorlar seni.
Kalbin yok senin.
Kızlar!
Merhaba, Gabriel!
Binbaşı ile tanış.
Binbaşı, Gabriel.
Bizim de bir köpeğimiz vardı.
Ciddi misin sen?
Ben seni hep kedi seven biri sanırdım.
- Ondan pek bahsetmezsin.

- Geçmişinden.

- Parça parça, tane tane.

Ailem, bizi bu ülkeye getirirken öldü.

Neredeyse boğuluyordum.
Hafızamın üstünde hep bu kalın sis tabakası var gibi hissediyorum.
Ve o sisten bir şey göremiyorum.
Sen şanslısın.

Saf olmak daha iyi.

HANKA ROBOTICS MERKEZ OFİSİ
Hanka Robotics'e hoş geldiniz.
Bütün ziyaretçiler, daima uygun kimliklerini göstermelidir.
Aç ve kapat, lütfen.
İç sistemine zarar vermişsin.
Belki bir dahaki sefere beni daha iyi tasarlarsın.
- Nasılsın?

Hayır, sen.

Bazı arızalar var ama, geçer yakında.
- İlaçlarını alıyor musun?

Ama bu yaralar tekrarlayıp duruyor.

- Ses mi görüntü mü?

Anladım.
Şifrelenmemiş indirme yaptın mı hiç?
- Hayır.

Ben, Binbaşı Mary Killian ve bu verinin silinmesi için onay veriyorum.
Tamamdır.
- Sorun yok.

Aklından gelen duyusal yankılar, gölgeler.
- Emin değilim.

Arızaların, senin kodlarından daha farklı bir yapısı vardır.
Her şeyi görebiliyorum.
Tüm düşüncelerini, kararlarını.
Sanırım mahremiyet, sadece insanlar için.
Sen insansın zaten.

Etrafımdaki herkes birbirine uygun görünüyor.
Bir şeye bağlı görünüyorlar.

- Sanki geçmişim yok gibi.

Ve zamanla, geçmişine ve onlara daha bağlı hissedeceksin.
Aç ve kapat, lütfen.
Bizi tanımlarmış gibi anılara tutunuruz, ama aslında tanımlamazlar.
Bizi tanımlayan, yaptıklarımızdır.
Hanka güvenli bölgesine giriyorsunuz.

İletişim geliştirmesini lütfen devre dışı bırakın.
Meşgulüm.
Dr. Dahlin!

Geyşayı kurşun yağmuruna tutmasaydınız çok daha kolay olurdu.
- Ben vurmadım onu.

Günler sürecek bu.
Yüzlerce potansiyel simülasyon yapmam gerek.
Zamanımız yok.
Bir Hanka refakat robotuymuş.
Ama beyinsel hackleme için yeniden programlanmış.
Sürücülerinde ne vardı?
Hiçbir şey.

Neyin peşinde olduğunun bir izi yok.
Donanım tahrip edilmiş.
İçini açmışlar.
O zaman derin dalış yapmalıyım.
- Derin dalışta kendini şifreleyemezsin.

İçinde tuzak bırakmış olabilirler.

Haklı.
Onu her kim hacklediyse, zihnini ona açarsın.

Hafızasına girmek zorundayım.

Çok tehlikeli.
Ve sorumsuzca.
Emin misin?
Bana doğru kötü bir kod geldiğini görürsen, çek hemen beni.
Terleyen niye sensin?
Başlat.
Binbaşı'ya siber zihin bağlantısı şimdi aktif ve şifresiz.
Veri indirilmesi için onay bekleniyor.
Ben, Binbaşı Mira Killian ve onay veriyorum.
Bağlantıyı kes.

- Çıkart onu!

Çıkart onu hemen!
Şimdi!
İyi misin?
Nerede olduğunu biliyorum.
Kapıda iki gözcü var.

Anlaşıldı.

Burada, bir gece kulübüne göre çok fazla hareket var.
Yakuza kulübü orası, ne bekliyorsun?
- Ben çok sevdim.

Dikkatleri biraz üstüme çekmeliyim.

Buraya bela aramaya gelmedin, değil mi?
Buraya sadece kızlar için geldim.

- Yardımcı olabilir miyim?

Daha önce geldin mi buraya?
Arkadaşım burada mekanik işi yapmıştı.

Mekanik işi yapmıyoruz burada.
Benim hatam.
Neden gelip bizimle eğlenmiyorsun?

İçerideyim.
İhtiyacın olursa buradayım.
- Arkadaşının burada çalıştığını mı söyledin?

İnsan mı?
Arkadaşın?
Bu da ne demek oluyor?
Batou.

Bu olağanüstü işçiliği kim yaptı?
Mükemmel.
Ladriya... silahlar.
Al.
Batou, sinyali kaybediyorum.
Endişelenme, tatlım.
Baş başa kalacağız.
Dinle.
Buraya hiçbir sinyal girip çıkamaz.
Binbaşı, yerimdeyim.

Bira.
Cevap vermezsen, duygularımı inciteceksin.
Ladriya, Binbaşı ile konuşabiliyor musun?
Bir şey yok.

Korkarım ki ben çabuk sıkılan bir adamım, o yüzden...
Eğer konuşmak istemiyorsan belki dans etmek istersin!
Binbaşı, hadi ama.

Bela aramadığını söylediğini sanmıştım.
Dans et!
Doğrusu şu ki...
Ben dans etmek için yapılmadım.
Tekrar iletişim halindeyiz.

Seni özledim.

Hanka Robotics ile işbirliği yapanlar, yok edilecek.
Binbaşı?
Batou nerede?
Gelişmede, yan odada.

Onu gördüm orada.
Sanki beni bekliyor gibiydi.
Üzerinde sineptik tarama yaptık.
Tanık olduğun her şey, değerlendirilmek üzere 9.

Tarama sonucunda birkaç arıza da ortaya çıktı.
Kötüleşiyorlardı.
Ne zamandan beri?
Derin dalıştan beri.
Arızalardan, sana bir anlam ifade edeni var mı?
Hayır.
Bir anlam ifade etmiyorlar.
Sen de, onun bulunduğu kabuğun içinde bulundun.

O geyşaya derin dalış yapma yetkin yoktu.
Hayal kırıklığına uğradın.
Hayır, endişelendim.
İncitilemez değilsin sen.
Bedenini onarabilirim ama zihnini koruyamam.
Neden?
Madem bütün düşüncelerimi görüyorsun o zaman koruyabiliyor da olmalısın.
Öneminizi anlamaya çalışın, Binbaşı.
Siz, bir gün herkesin olacağı şeysiniz.
Bu, beni nasıl yalnız hissettiriyor bilemezsin.
Görebiliyorum seni.
Kaç parmağımı kaldırdım?
Komik.
Güzel bir şey söyle.
Sen mi seçtin?
Taktikseller.
- Hep iş için.

- Yakışmış.

Gece görüşü ve X-ray var.
Sanırım artık senin gibi görüyorum.
Endişelenme, alışırsın.
- Götümü kurtardığın için sağ ol.

Binbaşı?

- Onları korkutmak istemiyorum.

Yeterince finanse edilmiyor musunuz, Bay Aramaki?
9.

İhtiyacımız olan her şey var.
Binbaşı, eğer tek parça halindeyse bizim en gelişmiş silahımız.
Ve Dr. Ouelet, ele geçirilmiş bir geyşaya derin dalış yapmasına izin verdiğinizi söyledi.
Hanka'nın, bu hükümet için ne kadar önemli olduğunu biliyorsunuz.
Binbaşı, şirketimin geleceği.
Sistemlerinizi tekrar tehlikeye atarsanız, bu şubeyi yakarım.
Tamam, efendim.
Bay Cutter.

Ben, Başbakan'a hesap veririm, Hanka'ya değil.
Kendi güzelliğinizi yaratın.

- İnsan mısın?

Yüzünü görebilmek için şunu çıkartabilir misin?
Nasıl bir his bu?
Farklı.
Nesin sen?
GÜVENLİ PROJE 2571
HANKA PERSONEL DOSYALARI
Bana bak.
Benden ne aldıklarını söyle.
Üzgünüm.

Bu gözlerle araba kullanmak biraz garip geliyor.
- Onu neden alıyorsun?

Binbaşı, Batou, buraya gelmelisiniz.
Ne oldu?
Bir Hanka bilim adamı daha ölü bulundu.
- Dahlin.

Binbaşı, bu taraftan.
GÜVENLİ PROJE 2571
Ne bu?
Kuze'nin, Osmond'dan çaldığı şeyi bulmuş.
2571 denen bir projede çalışan herkesin listesi.
Bunları hedef alıyor.
Listede başka kimse var mı?
Doktor OUELET
Oulet'i bulun.

Şu an hareket halinde.

Ona bakıyorum ve diyorum ki...
"Kemanın parasını da vermemi istiyorsun."
Yanlış anlama, deli oluyorum o kıza.
Gerçekten.

Ama o şeyi çalarken, acı verici bir şey, değil mi?
Niye piyano değil mesela?
Yani, fiyatı aynı ve o kadar kötü de ses çıkmıyor.
En azından, kötü çalsan bile sanki... 2571!

257 için ölmeye hazır mısın?
Koş!
Koş!
Kuze kim?
- Ouelet'i neden öldürmek istiyor?

Yeter, yeter!

Lütfen.

Yanlış adamı yakaladınız.
O zaman kimi yakaladığımızı söyle.
Benim adım Lee Cunningham.
- Silahları nereden aldın?

Silahlar hakkında bir şey bilmiyorum, tamam mı?
Kızımı almaya gelmiştim ben.

Adı ne?
- Bu o mu?

- Melek gibi, değil mi?

Çocuğun var mı?
Nerede oturuyorsun?
Hatırlayamıyorum.
Sanırım yüksek bir yerde.

Yüksek bir yerde, değil mi?
Çocuğun yok senin.
Karın yok.

- Ne?

- Hayır.

- Ben kimseyi öldürmedim!

Lütfen!

Anlamıyorum, nasıl olur da bilmez?
Hack, bir vakum yaratmış olmalı.

En azından bir çocuğu olduğuna inanıyor.
Aradaki fark ne?
Fantezi, gerçeklik?

Hepsi aynı.
Sadece gürültü.
Bu o.
Orada.
Küp güvenli.

Yalan dedektörü.

Makineye bağlanıp, kodun izini sürüp, yerini bulmalıyız.
Yapın.
Girme oraya.

Binbaşı.

Sinyal dengesiz.

Acele etmeliyiz.

Bağlanıyorum.
Kimsin sen?
Gel buraya.
Utangacım.
Güzel değilim senin gibi.
Kim olduğunu söyle bana.
Ben, birçok kez doğdum.
- O yüzden birden çok ismim var.

Daha değil.

Makine, yerinin izini sürüyor.
Bulduk!
Onu görmem gerek.
Hayır, lütfen.
Bulduk onu.
Gidelim.
Silahları hazırlayın.
- Şimdi.

Yere yatın!

İndir silahını, indir silahını.
El bombası!
Binbaşı!
Cevap ver.
Onu neden bulamadığımızı anladım.
Kendi ağını yaratmak için insan zihinlerini kullanıyor.
Sana doğru geliyoruz.
Kim olduğunu söyle bana.
Ben, senin yok etmeye çalıştığın şeyim.
Bu hayatta, adım Kuze.
Bana ne yapıyorsun?
Seni, kendi yarattığım bir ağa bağladım.
Bu dünyadaki işim bittiğinde hayaletim orada hayatta kalabilir ve yeniden oluşabilir.
Benden ne istiyorsun?
Geyşanın içine girdiğinde senin kodunu okurken büyülendim.
Daha önce hiç hissetmediğim bir şey gibiydi, yine de tanıdık geldi.
- Biz aynıyız.

Sen, masum insanları öldürüyorsun.
Masum mu?

Ben, beni yarattıkları gibiyim.
- Seni kim yarattı?

Senin ilk olduğunu mu?

Sen, benim hatamdan alınan derslerle doğdun.
Sen neden bahsediyorsun?
Bedenimi parçaladıklarında ve beni bir çöp gibi bir köşeye attıklarında, bilincim açıktı.
Bir masada yatıyor doktorların, zihnimin, yarattıkları kabuğa nasıl uymadığıyla ilgili konuştuklarını dinliyordum.
Ben, proje 2571 başarısız oldum ve seninle devam ettiler.
Çok güzelsin.
Beni yaptıklarından bu yana bayağı gelişmişler.
Onların evriminin bir parçası olacağımızı sandılar.
Ama bizi, tek başımıza evrilmemiz için yarattılar onların ötesinde.
Evrim mi?

Seni yaratan herkesi öldürmeye?
Beni dinlemiyorsun.
Sen katilsin.
Önce onlar beni öldürmeye çalıştı.
Nefsi müdafaa bu.
Nefsini müdafaa.
Benden ne aldıklarını söylene dek daha çok insan ölecek.
- Bunun olmasına izin vermeyeceğim.

Herkes gibi.
Öldür o zaman.
Yapmaya programlandığın şeyi yap.
Bu da ne?
Bu ne?
Hatırlamaya çalışıyorum ama bana dadanmış bu.
Görüyor musun?
Togusa!
Sana verdikleri ilacı alma.
Anılarını baskılamak için kullanıyorlar.
Kabuğun onlara ait, ama hayaletin değil.
Hayaletin, senin.
Bunu unutma ve belki her şeyi hatırlayabilirsin.
Ondan uzak dur!

Binbaşı...
Binbaşı!
Düzinelerce.
Kaç tane?
Senden önce 98 başarısız girişim vardı.
98 masum insanı öldürdünüz.
Hayır, ben kimseyi öldürmedim.
Sen burada olmazdın.
O deneyler olmasaydı sen var olmazdın.
Deneyler mi?
- Ben senin için deney miyim?

Hayır, Mira!
Fedakârlıklar yapıldı.
Bedenler nereden geliyordu?
Nereden geldim ben?
Bay Cutter getiriyordu.

Liman.
Ailem.
Ölmeleri.
Gerçek miydi?
Hayır.
Sana sahte hatıralar verdik.
Cutter, seni motive etmek istedi.
Teröristlerle savaşman için.

Zalimceydi ama benim çalışmam da önemliydi ve sen doğmuştun.
Çok güzeldin.
Sahip olduğum hiçbir şey gerçek değil.
- Buldum onu.

Başından beri kim olduğunu biliyordun.

Vahşi, dengesiz bir zihni vardı.
Beyinsel bağlantısı dayanamazdı!
- Onu kurtarmaya çalıştım!

Onu ölüme terk ettin.
Kuze'den bir haber yok, efendim.

Binbaşı'dan bir haber var mı?
Gitti.

Anlaşıldı, efendim.

Buraya gelmeni istemedim.
Hiç istemezsin ki.

Beni götürmen için seni mi yolladılar?
Balık tutmaya geldim ben.

Sen şirket çalışanısın, emirleri uygularsın.

Saçmalamayı kes, sinirlendireceksin beni.
Aşağısı nasıl?
Soğuk ve karanlık.
Milyonlarca mil uzakta.
Ses yok.
Veri akışı yok.
Sadece hiçlik.
- Korkutuyor beni.

Gerçek hissettiriyor.
Neden durdurmadın onu?
Artık kime güveneceğimi bilmiyorum.
Bana güveniyorsun, değil mi?
Evet, güveniyorum.
Ama hoşuma gitmiyor.
Beni geri götürmeni istiyorum.

Elbette.
Doktor Ouelet...
Ona ne söyledin?
Biliyor.
Merkeze getiriyorum onu.
Hanka Güvenlik'ten, merkeze.

Neden sakinleştirildi?
Bir teröristin etkisi altında.

Seni görmeye geldiği an beni aramalıydın.
Ama sen, aramak yerine ona bilgi verdin.
- Bana bunu söyleme hakkını sana veren ne?

Bir sonraki yinelemenin vakti geldi.
2571 bir başarısızlık değil.

- Onu hiç hatırlamaz bile.

Teröristteki bütün verileri indirip, sonra da onu yok etmeni emrediyorum.
- Ne?

- Her şeyi silerim.

- O benim.

O, benimle aranda olan bir anlaşma.
Başarılı olduk.
O, insandan ve yapay zekadan fazla.
Bütün kimliğini değiştirdik ama hayaleti kurtuldu!
Hayaleti, bizi hayal kırıklığına uğratan şey.
Onu kontrol edemiyoruz.

Sen yapmalısın.
Bana ne yapıyorsun?
Standart bir sinaptik başlatacağım.
Baskınla ile ilgili verilerini yükleyeceğim.
Kuze'nin sana tam olarak ne söylediğini öğreneceğim.
Bana ne söylediğini biliyorsun.

- Her şeyi siliyorsun, değil mi?

Sil de seni hatırlamayayım.
Ben, Binbaşı Mira Killian ve bu verinin silinmesine onay vermiyorum.
Onay vermiyorum.
Onay vermiyorum.
Onayına hiç ihtiyacımız olmadı.
Senin veya hiç kimsenin.
Beni öldürüyorsun değil mi?
Mira?
Beni duyuyor musun?
Mira?
Bu senin geçmişin, gerçek geçmişin.

- Gardiyanlar!

Hadi, git buradan!
Git!
Git!
25. katta güvenlik alarmı.
Tecrit prosedürü uygulanıyor.
Lütfen, tasarlanmış güvenli odanıza dönün.
İşbirliğiniz için teşekkürler.
İnsan kalbinin sorunu bu işte.
Taramasını görmek istiyorum.
Doktor Ouelet'i öldürdü.
Artık onunla irtibat kurmayacaksınız.

- Emirler neler?

Onu öldürmek mi istiyorsun?

- Çavuşuna söyle geri çekilsin.

Artık Binbaşı değil o!
Terörist programlaması altında bir 9.

Bu duyulursa, şuben yok olur.
Onu öldürürsen hepimizi öldürürsün.
Göz önünde bulundururum.
Şimdi ne olacak?
Kızım.
Beni şaşırttınız.
Sizi sevdi.
Şeyi arıyordum...
Hayır, içeri gelin.
Gelin hadi.
- Size çay ikram edebilir miyim?

Orası Motoko'nun odası.
Kızım bir yıl önce öldü.
Üzüldüm.
Evden kaçtı.
Zor bir kızdı.
Kavga ettik.
Ama sanırım, hepimiz anne babamızla kavga ederiz, değil mi?
Lütfen, gelin oturun.
- Ne oldu kızınıza?

Bakanlık bana küllerini gönderdi ve kızımın intihar ettiğini söylediler.
Ama Motoko...

Onlara hiç inanmadım.
Arkadaşlarıyla, kanunsuz bölgede yaşarken mutluydu.
Teknolojinin nasıl dünyayı yok ettiğiyle ilgili bildiriler yazıyordu.
Sonra bir gün polis geldi, onlar da kaçtılar.
Garip.
Çoğu genç kadında onu görüyorum.
Sokakta, rüyalarımda.
Sanki hala oradaymış gibi.
Kızım korkusuzdu.
Ve vahşiydi.
Bana onu hatırlatıyorsun.
Üzgünüm.
Size neden onu hatırlatıyorum?
Bana bakışın.
Kimsin sen?
Bilmiyorum.
Bekle, bekle!
Tekrar beni ziyarete gelir misin?
Gelirim.
Aramaki.
Beni dinle.
Ben hiç, bir terörist bombalamasında bulunmadım.
Ailem...
Her şey, zihnime yerleştirdikleri veriydi.
Ve diğerleri de varmış.

Kuze de onlardan biriydi.

Hanka'ya.
- Bunu kanıtlayabilir misin?

Ouelet öldü.
Cutter, onu öldürdüğünü söylüyor.
Şebekeye sok beni.

Cutter da bizi görür.
Biliyorum ama bunu yapmam gerek.
Başbakanla buluşacağım.
O durdurumalı.
Virüs yayıldı.
Bütün ajanlar zihinsel iletişimde kalsın.
Tilkiyi öldürmek için, tavşan yollama.
İfşa olduk.
Tekrar ediyorum.
İfşa olduk.
Binbaşı'nın yerini şebekede tespit ettik.

Hava desteği 5 dakika uzaklıkta.
Örümcek tank menzilde mi?
Evet, efendim.

Motoko!
Gerçek.
Burası.
Bize ne yaptıklarını hatırlıyorum.
Cutter ve adamları.

Eskiden burada uyurduk.
Aile gibiydik.
Hepimiz kaçmıştık.
Birbirimizden başka hiçbir şeyimiz yoktu.
Bizden bunu aldılar.
Senin adın Hideo'ydu.
Motoko.
Senin adın da buydu.
Motoko.
Benimle ağıma gel.
Onların ötesinde evrilelim.
Ve birlikte, bize yaptıklarının öcünü alalım.
Benimle gel.
Bundan sonra ben kontrol ederim.
Silah sistemleri elle kumandada.
Örümcek tank şimdi aktif.
Cutter!

Hedef tespit edildi.
Hayır!
Hedef yok edildi.
Çok yaklaştın, seni ucube.
Motor merkezi hasar gördü.
Keskin nişancı ekibi bölgede mi?
Hedefe yaklaşılıyor, efendim.
Benimle gel.
Burada bize yer yok.
Hayır.
Gitmeye hazır değilim.
Ben buraya aidim.
Hep senin yanında olacağım ve hayaletinin.
- Hedef görüldü.

Hayır!
Ateşe devam edin.
Saito, Binbaşı'yı buldun mu?

Olacak.
Güzel bir şey söyle.
Adın ne?
Aramaki, önceden bir adın olduğunu söyledi.
Motoko.
Binbaşı da hala orada ama, değil mi?
Buradayım.
Bay Cutter.
Başbakan ile konuştum.
Devlete karşı suç işlemek ve cinayetle suçlanıyorsunuz.
Senin olabileceğini düşünmüştüm.
Direnmek aptalca olur.
Lütfen.
Binbaşı?
Cutter ile birlikteyim.
Ben onu öldürmeden önce, söylemek istediğin bir şey var mı?
Bunun adalet olduğunu söyle.

Onay veriyor musun yani?
Ben, Binbaşı.
Ve onay veriyorum.
Artık buraya gelmene gerek yok.
Biliyorum.
Zihnim insan.
Bedenim yapay.
Ben, türümün ilk örneğiyim, ama sonuncusu olmayacağım.
Bizi tanımlarmış gibi anılara tutunuruz, ama bizi tanımlayan, yaptıklarımızdır.
Hayaletim, bizden sonrakilere;

Kim olduğumu ve ne yapacağımı biliyorum.
Binbaşı.
Hedeflerle çarpış.
İzin verildi.
Çeviri: