# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10 yıl önce hayvanlar... gezegendeki insan yaşamını tehlikeye atacak bir mutasyona uğradı.
Takımımız hayvanları iyileştirmeyi başardı... ama bunun çok büyük bir bedeli oldu.
Gezegeni yeniden hayvanlara... vermek isteyen Shepherdlar adında... gizli bir grup, tüm insanlığı kısırlaştıran bir gaz yaydı.
Ve sonra, laboratuvar yapımı...

Batı Yakası'nı mahbetti.
Bu yüzden Kuzey Amerika'nın... kalanını koruma amacıyla büyük bir bariyer yapıldı.
Ama yeni türler ortaya çıkmaya başladı... biz de takımımızı yeniden kurduk.
Birçok cephede savaşıyoruz... kısırlığa bir çözüm ararken... melezleri ve insan ırkının... sonunu getirmeye çalışan... bir teröristi durdurmaya çalışıyoruz.
İnsanlığın hayatta kalması için yapılan savaş başladı.
Zoo'da daha önce...
Yetkililer bu kadını arıyor,
Abigail Westbrook.
Kendisi aynı zamanda benim kardeşim.
Isaac'i geri alabilirim.
Hadi Clementine Lewis hakkında konuşalım.
Lütfen tanrım, lütfen.
Melezin uçuş rotasını takip ettim.
Meksika'ya mı uçtu?
Orada, dur.
Bu Abigail.
48 saat içinde iki yeni döngü mü çıktı ortaya?
Ve Abigail bu olayın merkezinde.
Mitch?
- Jackson.

Bu garip olmaktan da ötede.
Ve o şey hareket etmeye başladı.
Buradan çıkmamız gerek!
_
Melezleri çeken şey bu olmalı.
Ah.
Bunun bir kapatma düğmesi olduğunu sanmıyorum.
Bu iyi bir şey olamaz.
Onların artık uçtuğundan korkan başka birisi var mı?
- Tek yaptıkları bu değil.

Hadi! Helikopetere!
Hadi gidelim!

Hadi gidelim!
Hadi! Hadi, çabuk!
Sizi sınırın güneyine getiren ne?
Portland'da sığınakçı kampımı... bombalayan bir kadının peşindeyiz.
Ama daha da önemlisi, sen neredeydin?
Bir iyileştirme tankının içinde kış uykusundaydım.
Sahte kızım kurtardı.
Gerçek kızımı vurdum.
Kafatasımın içinde şeytani bir Shepherd aleti buldum.
Bir çiftlik hayvanı ile beyin ameliyatı oldum.
Ürkütücü yeni hatıralarım beni buraya getirdi.
Gerçekten mi?

Ve bizim için, bu sıradan bir salı.
Sarge mutlu olmayacak.
Plan B. Hadi kamyona gidelim.
Bu kadar erken mi gidiyorsun, kardeşim?
Büyük şovu kaçıracaksın.
Bu kulağa doğru gelmiyor.
Bu iyi değil.
Evim evim güzel uçağım.
Eğer uçabilecek duruma... gelmesini istiyorsak iyi bir... çeki düzen vermemiz gerek.
Görünüşe göre bir kaçak yolcumuz var.
Tamam, beş saniye içinde uçacağız.
Sanırım insanların acısından... bir servet kazanınca bir kokpiti... bir tablete sığdırabiliyorsun.
Bak, biliyorum... benden şu an nefret etmeniz normal... ama ben gerçekten üzgünüm.
Dur şimdilik.
Şu an o melezlerin ne yaptığını öğrenmemiz gerek.
Bu bizim cevabımız olabilir.
Kalkış sürecini biraz hızlandırmak isteyebilirsin.

Leanne'ın dediğini duydun.
Clem bir hırsız.
Bunun zor olduğunu biliyorum... ama onu Reiden'a vermek bize Isaac'i geri kazandıracak... bu bizim kabul etmemiz gereken bir teklif.
Sadece bize Leanne'ın anlattığını biliyoruz.
Neden bir kadının oğlumuzu çaldığına inanalım?
Bunda ciddi olamazsın.
Abe, burada Mitch'in kızından bahsediyoruz.
Bunu nasıl yapalım?
Orada oturup susamazsın.
Şu an olmaz.
Ne istediğinize karar verdiniz mi?
Yoksa biraz daha zamana mı ihtiyacınız var?
Hangi deli şeyle başlayalım?
Yeni melez türleri mi yoksa patlayan volkanlar mı?
Yeni melezlerin volkanın patlamasına sebep olduğunu biliyor muyuz?
Depreme sebep olan... bir tembelhayvan hatırlıyor gibiyim.
Bu herhangi birinde bir şeyler çağrıştırıyor mu?
Bunu arıyoruz.
Onun adı Abigail Westbrook... ve şu ana kadar, onun izini takip etmek biraz...
Onu hatırlıyorum.

Pekala.

Aleti çalıştırmak için kulübede bu diski kullandı.
Evet, bu alet her neyse... melezleri olduğu yere... çekiyor, aynı bir...
Işık gibi.
Evet, ışık gibi.
Evet, yani bir diskten daha çok... bir ışığa benziyor.
Ne kadar çok ışık aktif ederse... melezler o kadar yayılacak.
Ama kimse uçan bir melez görmedi.
Nereden yayılıyorlar?
İçimde bunun cevabının... çok garip olacağına dair bir fikir var.
Batı Yakası'ndaki melez nüfusu yoğunluğu eskiden böyleydi.
İşte o ışığı aktif ettikten sonra böyle oldu.
Neyse ki melez alanının içerisinde.
Abe bu şeylerin bir kan damlasından... cinsellik olmadan üreyebildiklerini söylemişti.
Ki bu yeni alana girdiklerinde inanılmaz bir büyüme anlamına gelir.
Şimdi melezler uçtuğuna göre... eğer bariyerin doğusunda bir... ışık aktif ederse olacak şey bu.
Ve eğer Avrupa'da bir... ışık atif ederse olacak şey bu.
Melez felaketine ne kadar var?
Bu hesaplamalara dayanarak... 90 gün.
Leanne Ducovny, Reiden CEO'su, tartışmalara yol açan binlerce çocuğun... evlerinden kaçırılmasından sorumlu.
O zamandan beri, her gün... ofisinizin kapısında... hükümetin sizin tesislerinize erişmesiyle... ilgili protestolar oldu.
Bunlar insanların çocukları.
Biraz kamuyu aydınlatma sizce daha iyi olmaz mıydı?
Orada durun.
İlk önce, "yeniden gençleştirme programı"
bir ceza değil, bir vaat.
Kısırlığı çözme vaadi.
Kendinizi insanlığın kurtarıcısı olarak mı görüyorsunuz?
İnsanlığın kurtarıcısı.
İnsanlığın kurtarıcısı.
Size sormayı çok istiyordum, cenazem nasıldı?
Çok tatlı.
Hangi şarkıyı seçtiniz çocuklar?
"Wind Beneath My Wings"?
"Who Let the Dogs Out."
Evet, hepimizin beraber olduğu son seferdi.
Sen gittikten sonra... işler bir daha aynı olmadı.
Sen de melez ülkesinin tam ortasına mı taşınmaya karar verdin?
Birkaç yıl sonra... düzenli bir hayat benim için tam olarak bir seçenek değildi.
Dünya çapında kısırlığa... sebep olmuş adamın oğluysan bu normal bir şey.
Evet, o şartlar altında... benim... uzaklaşmam gerekiyordu.
Üstüne dışarıda yardım edilmesi gereken insanlar da var.
Biliyor musun?

Bu ben de olabilirim.
En azından artık... o huysuz ama etkili kahramanı oynamana gerek kalmadı.
"Who Let the Dogs Out," çok güzel olurdu.
Bekle, Jackson.
Lütfen, ben... ben çok üzgünüm.
Ben de.
- Açıklayabilir miyim?

Bu şeyler nasıl oldu da bir volkan patlamasına yol açtı?
Bu melezlerin biyolojisi manyak.
Şu kulak kanalının boyutuna bak.
Keseli memelilerinkine çok benziyor... onlar yankıyla yer belirlerler.
Abe şu eşsiz melez frekansının peşindeydi.
Onu iletişim için kullanıyorlar.
Yani... eğer frekansı tersine çevirebilirsek... belki de ışıkların yerini bulabilir... ve Abigail'i takip edebiliriz, değil mi?
Abigail'i durdurursak melez yayılmasını da durdururuz.
Bu şey gerçekten havalı.
Abe bir seks doktoru mu?
Bu zaten iğrenç, ama neden melezler üzerinde çalışıyor?
O bir seks doktoru değil, o bir endokrinolog.
Melezlerin dünyanın kısırlık... sorununu çözmedeki anahtar olduğunu düşünüyor.
Evet, bir çok şey oluyor.
Ve öğrendiğim kadarıyla... yeni türler... uçuyorlar...
Şu anki teknolojiden o kadar... uzak kaldım ki...

Abigail her an saldırabilir.
Bence şu an iyi bir zaman olabilir...
Abe'in yardımına ihtiyacın olduğunu söylemek senin için zor.
Bana biraz izin vermen gerek.
Ben tanktan sonraki Mitch'im.
Hadi Michigan'a gidelim... bir seks doktoru bulalım.

Bu protestocular, çocuklarını geri istiyorlar.
Ve eğer koca bir şehir bloğunu yıkmak anlamına geliyorsa... bunu yapacaklar.
Uyan, Cal.
Uçan melezler bir gerçek... ve kısırlık büyülü bir şekilde geri gitmeyecek.
Bu ikiz tehlike ile, insanlar... on yıl içinde tehlike altındaki türler arasına girebilir.
İnsanlığı mı kurtarmak istiyorsun?
Zor kararlar almak zorundasın.
Toplumun güvenini kazanmalıyız.
Yönetim ve ben aynı fikirdeyiz.
Hükümet yetkilileri tarafınan... tam anlamıyla bir teftişe izin vereceksin.
Ortada anlayamadığınız tehlikeler var!
Umurumda değil, Leanne!
Bu işi yap.
Ve eğer yapamazsan... yapabilecek birini buluruz.
Teftişe geleceklerin randevularını ayarlayayım mı?
Evet.
Ve dışarıda iki kat güvenlik olsun.
Gerek olmayan büyün kartları iptal edin.
Tamam.
On dakikaya Michigan'a ineceğiz.
Biraz stresli misin?
Evet, tüm aile birleşmeleri hoş olmaz.
Jackson'a olan şeyden mi bahsediyorsun?
O konu da neydi?
Uzun hikaye.
Dene beni.
Tamam.

O kadar da büyük değil.
İstediğinden gitmedi.
Kitabım yayınlandığında...
Herkese onları korumak için takma isimler verdim.
Ve bu Jackson hariç herkesin işine yaradı.
Kitabımda onun masum olduğunu söylemem bir şeyi değiştirmedi... o Robert Oz'un oğluydu.
Ve Shepherd avcıları kan istiyordu.
Tamam.
Yani bu biraz büyük bir şey.
Ama bekle, sen Shepherd avcıları için çalışmıyor musun?
Onlarla çalışıyorum, işime gelince.

Evet, her şey yolunda.
Isaac'i sormaya başlayınca ne diyeceğiz?
Eğer Mıtch Clem'i bulmak üzereyse...
Bırak konuşmayı ben yapayım.
Dariela!
- Jackson.

Ha, ha, Rafiki.
Bu kim?
Pizza.
Dostum.
Çok uzun zaman oldu.
Evet.
Oh...
Isaac nasıl?
İhtiyacın olan melez örneği, Abe.
Birini daha bulamadım.
Sorun değil.

Abe, eğer Isaac'in bir şeye ihtiyacı olursa... ne gerekiyorsa yapacağımızı bil.
Bu karışık.
Sana sonra haber vereceğim, söz veriyorum.
Sadece bunda benimle kal.
İkinizin konuşmasına izin vereyim.
Hadi, Pizza.
Bariyerin bu tarafı tehlikeli.
Evet, ama zorundaydım.
Neden elindeki korumayı bırakırsın ki?
Orada bir hayatın vardı.
Birilerini görüyordun.
Tessa, evet?
Eskiden, evet.

Üzgünüm, Rafiki.
Hey, sorun yok.
Bir noktada bantı bırakmam gerekiyordu.
Bu savaşı karma noktasından devam ettiremezdim daha fazla.
Hadi şimdi takımı geri toplayalım.
Ah...
İşte burada.
Şahsına özel Bay Spock.
İkinci kısımda ölüp üçüncü bölümde..
Evet, b-ben referansı anladım.
Biliyorsun, Max'in çocuğumu büyütmesine izin verdiğini anladığım anda neredeyse mezara geri dönüyordum.
Yapamam..
Bir çatalkuyruk sürüsü bile seni durduramazdı.
Ne yaptın, çıplak ellerinle mi savaştın onlarla?
Hayır, ancak bu hali daha iyiymiş.
Dr. Kenyatta.
Detektif.
Dariela.
Merhaba çocuklar.
Sizleri görmek güzel.
Jamie.
Önceki gün sizleri ektiğim için üzgünüm.
Ektiğin?
Bir söyleniş şekli bu tabi.
Hayatlarınızı riske atamazdım.
Bir oğlun var.
Reiden'ın çocukları almasıyla alakalı haberi gördüm.
Isaac..?
Güvende, Isabelle Teyzesiyle birlikte
Upper Peninsula'da.
Güzel.
Bana şu elektronik İngiliz anahtarını uzatır mısın?
Arabalara ilgin olduğunu bilmiyordum.
Söylendiği derecede suçlu.
Tam bir mekanik-kafa.
Kızgın, üzgün ve yalnız.
Ben büyürken ne olursa olsun arabalar hep buradaydı.
Hep aynı şey.
Sanırım, sanırım bazı şeyleri anlamam yardımcı oldular.
Ve dünyanın şu anki haline bakarsak, bundan biraz daha kullanabilirim sanırım.
Hepimiz, değil mi?
Soket zımbası?
- Bu mu?

Teşekkürler.
Ölü babanla tekrardan birlikte olmak nasıl bir his?
Garip.
Dünyadaki son annelerden biri olmak nasıl bir his?
Garip.
Hepimiz görüşene dek bayağı sert birkaç yıl geçirdik.
Senin de kolay vakitlerden geçmediğini biliyorum.
Doğru ancak.. ancak herkes farklı.
Ciddi bir meselede nasıl davranacağını o durumun içine girene kadar anlayamıyorsun, bilirsin ya?
Hepimizin pişmanlıkları vardır.
Yapmaktan gurur duymadığımız şeyler.
Hepimizin sırları var.
Pişmanlıklarımı geride bıraktım.
Eh, bazen onlar bizi yakalar.
Şimdi, eğer doğruysam, bu hibrid yumurtanın boğazından kaydettiğim titreşimlerin sentezlerini sentez emesi gerek.
Ve geri sektiği zaman, teorik olarak, bizim sonraki noktayı göstermesi gerekir.
Bir cevap almak biraz sürebilir.
Bu hibrid frekans gördüğüm hiçbir şeye benzemiyor.
O halde şu anda oldukça gelişmiş bir iletişim şekline bakıyor olabiliriz, ahtapotların çiftleşme sinyali olarak renklerini değiştirmeleri gibi, değil mi?
Aslında geçenlerde renklerini değiştirmelerinin aslında bayağı karışık bir dil olduğu kanıtlandı.
Güzel.
Daha iyi.
Ancak aynı şekilde, ah, bal arısı kolonilerinin düşüncesi şekline de benzeyebilir.
Görünüşe göre arılar onlarca kokuyu iletişim için kullanıyor.
Ben gittiğimden beri tüm bilimsel dünya değişime falan mı uğradı?
Yani, büyük başlar hala etrafta, değil mi?
Trmodinamiğin ikinci yasası?
Daha çok ikinci el kitabı gibi.
İzafiyet teorisi?
Hala bir teori.
Gibi gibi.
Bu tatlıydı.
Ya yerçekimi?
Yerçekimi şeyi hala var mı?
"Şey"i bana tanımla.
Kapa çeneni.

Hala önemli olduğunu biliyorum.
Artmış protesto ve tepkin üzerine
Reiden CEO'su Leanne Ducovny savunmasında şirketinin çocuk kaçırma ve elde tutma suçuna da yer vermek zorunda kaldı.
Sözlerimi yazın.
İnsanlık tekrardan gelişecek.
Eh, bu eğlenceliydi.
Bu adamın sinekkuşlarında olduğu gibi supracoracoideus kasları var.
Eh, uçuşu için mantıklı tabi kulağa.
Evet, ancak bak.
Onun tamamen ekstradan bir seti var.
Tamam bu şeyler fazladan hızda genişliyor ancak bu adamın uçuş şekli için oldukça gereksiz.
Bekle bir dakika, sen de hibridlerin
Meksika'da yer altına dalmıyorlar mıydı?
Ya onlar bu kasları gizli gizli kullanıyorlarsa?
Eğer yeteri kadar varsa..
bu birleşik titreşimler dev bir akustik sıvılaşmaya yol açar ki bu da volkanik hareketlere..
Ki bu da patlamaya da yol açtı.
Ve Abigail istediği vakitte onları çağırabilir.
Bir işaret noktası bulduk.
Hareket ediyor.
Taşıyor olmalı.
Abigail New York'a gidiyor.
Tamam.

Bu bariyer Doğu Yakası'nı koruyordu.
Hibrid görmemiş tarafı olan insanlar var.
Eh, evet, eğer o şeyler bariyerin üstünden uçacak olursa oldukça fazlasını grecekler.
Yenirlerken.
Eğer hibridler şehire girerse
Doğu Yakası günler içinde düşebilir.
Oraya gitmemiz gerek.
_
Falcon kim?
Evet, dinle, sizi ve şu
"kutuya losyon koy" durumunuzu fark ettim ve.. repütasyonunuzu kurtarmak için biraz geç.
Tamam.
İzleyemediğim iki tane Shepherd var ve hala da izlerini bulamadım.
Bir tanesi Bay Duncan, ki kendisi bir hayalet ve diğeri de Falcon, ki gücünün sonraki seviyelerine geçmiş gibi gözüküyor.
Ancak, bu seferden sonra,
Falcon erişim dışı kaldı.
O Tom Collins mi?
Ne zamandır beri onu içiyorsun?
Son on senede bazı şeyler değişti.
Evet, fark ettim.
Sana ne oldu?
Sanırım hep şey diye düşündüm..
İnsanlara doğruyu söylersem işler değişir diye.
Ancak bu Reiden'i insan öldürmeden vazgeçirtmedi ve Shepherdlleri durdurmadı.
Hala aynı kişiler gücü elinde tutuyor.
Ve hala adaletin sağlanmamış olmasını görmek beni hasta ediyor.
Bu yüzden dışarı çıkıp kendim hallettim.
Samam, hala süper Jamie'ye alışmaya çalışıyorum.
Yani, senin için on seneydi.
Benim için, ne?

Nasıl, bu sırada?
Doğrusu, bilmiyorum.
Ama, bu üstünde olduğun görev şeysi senin için biraz karanlık gibi.
Eh, sanırım ileriye bakmak için çok şey yok.
Ya şimdi?
Daha önceden Clem'i Reiden'e verme konusunda, bunun Isaac'la alakalı olduğunu biliyorum ancak şimdi birlikteyiz ve onu gördük, başka bir yol bulmamız gerek.
Başka bir yol olmayabilir ve zaman tükeniyor.
Düşünmek için vakte ihtiyacımız var.
Bir tercih yapmamak hala bir tercih.
Eğer bu son tarih de geçerse ve bir şey yapamazsak
Isaac'i son alma şansımızı da kaybederiz.
Senin gibi erkekleri anlamıyorum.
Dünya ip üstünde ve sen hala düzeni koruyorsun.
Sanırım bunu onurlu görüyorsun.
Titanik'teki çalmaya devam edenler soğuklara gömüldüler.
Ancak onur kendine söylediğin bir yalan.
Bence korkuyorsun.
Bence bu düzeni zorla kabul ettiriyorsun çünkü başka ne yapacağını bilmiyorsun.
Bir sebep sunmuş sana.
Şanslıyım ki..
bu ayrıca sana bunu da verdi.
Eh, eğlenceliydi.
Gidip kokpitte yapabilir miyiz artık?
Uçağı tablete dönüştürdükten sonra kokpiti kahvaltı kısmı yaptım.
Bunu yavaşça, bir kez daha söyler misin?
Um, yağmur kontrolü.
Gidip bir şey yapmam gerek önce.
- Jackson, böyle devam edemeyiz.

Sırtına son beş senedir bir hedef tahtası koyduğumu biliyorum ve sinirlisin, ki bu anlaşılabilir.
Özür dilemeye devam edebilirim.
Bu benim hakkımda değil Jamie.
Abe benim için her şeyi feda etti.
Evliliğini, işini, çocuğunu..
Ve asla bunu ödeyemeyeceğim ona.
Yani umuyorum ki şu en çok satanlar listesi değişmiştir.
Gel benimle.

Tamam, ne yapıyoruz?
- Mansdale?

Oz'un korkaç çocuğu.
Tekrar konuş da gözünü çıkarayım.
Seni bundan koruyordum.
Neyden bahsediyorsun?
Beni korumak?
Neden Shepherd avcıları senin Asya'da olduğunu düşünüyor?
Fotoğrafını dünyadaki tüm serverlerden kim temizledi?
Seni kafesin bu tarafında tutan şey bu veya daha köütüs, benim.
Oldukça cömertsin.
En başından beri beni takip etmelerinin sebebinin sen olman harici.
Vermen gereken bir karar var.
Eğer hayatının kötü adamıysam, vur beni.
Veya dünyayı yok etmeye çalışan adamlaradan birini vurabilirsin.
Ya da... geçmişi geçmiş olarak kabul edebilirsin ve elde ne gelecek varsa ona devam edebilirsin.
Hey, Mitch.
Jamie'nin Mansdale suçlusunu uçağının tabanınad tuttuğunu biliyor muydun?
Evet.
Ayrıca, oldukça karanlık ve korkutucu.
Ayrıca, Shepherd'ler neredeyse tüm insanlığı yok ettiler.
Ah, ve ayrıca tüm şu tetikleyici işi hoşuma gidiyor.
Mitch, bun bir şaka değil.
Onu izlememiz gerek.
Tamam.
Bu Dariela Kenyatta.
Senden duyduğumu memnun oldum.
Teklifimi düşündün mü?
Evet.

Gün sonunda Clementine Lewis'i alacaksın.
Mükemmel.
Ve sen de günün sonunda çocuğunun elini tutuyor olacaksın.
_
Şeytanlar!
Bir polis memuru geliyor.
Bunu al, işaretçiyi izlemeye kullan.
Hibrid sinyalini bloklayabilme konusunda şanslıydım ancak bu işaretçi tamamen farklı bir canavar.
Tamam, biz burada çözüm bulmaya uğraşacağız ve işaretçiyi bulduğunuzda tekrar edeceğiz.
Bu sırada, bunları sinyal için kullanın.
Folyoya sarın.
Kabloyu da..
Tamam, anladım.
Bunların hepsini elektirk-sel yap.
Tamam, yaklaştık.
Bu şey oldukça kaliteli.
Dr. Abe sadece birkaç dakikada başardı.
Etkilenmiş olmalısın.
Eh, o kadar da etkileyici değil.
Birinin seni geçmesi kıskandırıyor mu?
Hayır.
Tamam, belki.
Yine de benden on sene önce başladı.
Buradan.
Bir yere mi gidiyorsun?
O kadar denememden sonra kamyonun sadece yakıt hücre aktarımının eksik olduğunu fark ettim.
Biz o kabinden çıkarken gevşemiş olsa gerek.
Şanslıyız ki iyi bazı garajlar tanıyorum.
Dışarı tek çıkmaman gerek bence.
Seninle geleyim.
Endişeni anlıyorum ama..
bunu halledebilirim.
Abigail Reiden Tower'daki işaretçiyi mi kapatıyor?
Reiden'dan ne istiyor?
Bilmiyorum.
Ancak bir şekilde polisleri geçebiliriz.
Planı olan?
Geliyorum.
En düzgün şekilde davranman gerek.
Neden, bana güvenmiyor musun?
Bu ikisi benimle.
Çocuklar, tahmin edin ne oldu?
Abigail Running Tower'a gidiyor.
Yani ne yapıyorsan, hızlı yap.
Üstündeyiz.
Biraz garip gözükse de
- Reiden Tower'ı kurtarmak..

New York'u kurtarıyoruz.
ve belki de tüm Doğu Yakası'nı.
Tamam, bu umarım
Mitch'in Reiden'da erişimi olduğu şeydir.
Hibrid sinyalimizi işaretçinin yoğunluğuna eşitlemesi için güçlendirmemiz gerek.
Limon suyu?
İyi bir iletken ancak sende neden bu kadar var?
Görünüşe göre Jamie Tom Collins'le haşır neşir.
Hayatları yok etme arasında kendi hobilerine de vakit ayırmaıs çok hoş.
Onun yüzünden çok şey kaybettin Abe.
Beni bir sebep olarak kullanmayı kes.
Jamie kendisi için doğru olanı yaptığını düşünüyordu.
Yaşananların aksine birleştiğimiz için memnunum.
Ne kadar işler karışsa da, hala bir aileyiz.
Sen, ben, Jamie, Dariela, Mitch...
Clem.
Neler oluyor Abe?
Neden söylemiyorsun?
Dariela'yı bulmam gerek.
Abe, konuşmalıyız.
Döneceğim.
Sadece elektrik bağı ve limon suyu, tamam mı?
Abe, sana bir şey söylemem gerek.
Hayır, hayır.
Haklıydın.
Bunu yapamayız.
Ne kadar Isaac'ı istesek de
Mitch ve Clem'e ihanet edemeyiz.
Aramızda ne olursa olsun
Isaac hala bizim oğlumuz.
Ve onu almanın bir yolunu bulacağız.
Birlikte.
Tamam?
Arkadaşlar, bu o.
NYPD!

Ben Detektif Hale.
Reiden Global'i çevrelememiz gerek.
Ayrılın.
Abigail'i bulduğumuzda işimi yapmama izin ver.
Hepinizi kıçına takmak istemiyorum.
Jamie?
Logan, bende.
Güneybatı merdiveni, ilerliyorum.
Mitch.
İsmimi nerden biliyorsun?
Bu bildiğim en küçük şey.
Tamam, bekle.
Ah, y-yapmadan önce bunu konuşarak çözelim.
Eski düzenin etikleriyle bağlısın ancak ben ilerisine gidebiliyorum.
Bu gezegenin kısıtlamalarına rağmen, insan rejiminin aksine, anladığınız yaşam konseptinin ilerisine.
Yeni bir dünya yaratacapız.
Ve hibridlerimi benimle getiriyorum.
Bir çizgifilmdeki şeytani kraliçe gibisin.
Bir seçim yapma şansın var Mitch.
Eski ölü düzen ve ötesi arasında.
Seçim vakiti.
Bekle, bekle, hayır, hayır, hayır!
Hayır, yapm.. ah!
Logan, cihazı çalıştırdı.
15. katta, hala yakalayabilirsin.
Merhaba?
Yakaladık.
Noktaya götürün onu.
Leanne onu aldığında ödemeyi göndereceğim.
_
- Tamam Abe,

Senin için hazırım.
O halde bir dolu elektrik bantı ve limon suyuna ihtiyacın olacak.
Ne?
Arkadaşlar?
Ya bu şey bozuk ya da bize gelen bir ton hibrid var.
NYDP.

Tamam.

Limon suyu hakkında ne yapacağımı bilmiyorum.
Gitmemiz gerek.
Biraz meşgulüm.
- Jamie nerde?

İkisini de kaybettim.
Detektifsin, git bul.
Hibridler binayı talan edecek.
Ayrılmamız gerek.
Ya limon suyu bulacağız ya da yeni bir plan.
Sanırım bu yeni plan demek oluyor.
N-ne_
Oh!
Deli misin?

Denemeye değerdi.
Öyle mi?
Başka bir fikrim var.
Tamam, hazırız.
Ne düşünüyorsun, Atlantik'in ortası?
Evet.
Bakalım bu hindiler yüzebiliyor mu?
İşe yarıyor.
Evet, bir şey değil.
Mesele şu:
silahini sonraki sefer kötü adamlara çevir.
Belki daha z şüpheli kaybedersin.
Teşekkürler.
Detektif.

Bir şey yanlış.
Drone yükseklik kaybediyor.
Batarya olsa gerek.
İşaretçiyi taşıyamıyor.
Eğer hızlıca bir şey yapmazsak okyanusa ulaşamayacak.
Sence Jamie'nin hala o tatar yayı uçakta mıdır?
Neler oldu?
Bina kilit altındayken kendini dışarı attı.
Herhangi bir şüpheli?
Evet, biri göz altında.
Seni istedi.
Ah, hayır.

O- o bizimle.
Hayır, değil.
Ben yaptım.
Ve yine yaparım.
O Falcon'du.
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Bu gerçekten gerekli mi?
Söyleyebileceğin herhangi bir şey aksine kullanılabilir.
Avukat çağırabilirsin ve sorgulama sürecinde avukat yanında bulunabilir.
Hala cevap yok.
Dariela'dan da.
Neler oluyor burada?
Reiden hala gözükmüyor.
Ve karaborsa kontağım üstünde bir ödül olduğunu ve Dariela'nın ödediğinin çeyreği olduğunu söylüyor, yani..
sanırım hala biraz para kazanbiliriz.
Hadi yapalım.
- Tamam?

Drone yükseklik kaybediyor.
Biraz daha sadece.
Drone'u aşağıdan uçurmamız gerek.
Geliyor!
Son saniyeye dek vurma.
Tamam.
Bekle.
Bekle!
Drone.
Şimdi!
Aah!
Yakaladık!
Daha büyük sorunlarımız var.