# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Selam Tom.

- Gel içeriye.

Seni görmek güzel.
EĞER YOLU BİLİYORSAN DİĞERLERİ İÇİN AYDINLAT
Gizli tanık olarak kalmam çok önemliydi.
Kim olduğumun ve ailemin bilinmesini istemedim.
Uzun bir süre, bu konuda gizli kalabileceğime inanmıştım.
Çünkü insanların dediklerim hakkındaki yorumlarından ve düşüncelerinden korkuyordum.
Sence büyük bir ihtimalle onun başına ne geldi?
Bence, Cathy Cesnik'i tanıdığı birisi öldürdü.
JEAN HARGADON WEHNER "GİZLİ TANIK"
Bence Cathy Cesnik'i bir yabancı öldürmedi.
Cesedini taşıyan veya cinayetten sonra delilleri yok eden kişi yabancı olabilir ama Cathy Cesnik'i bir yabancının öldürdüğüne inanmıyorum.
Cathy Cesnik, o okulda olanlar hakkında konuşacağı için öldürüldü ve bence birden fazla kişi onun tarafından ifşa edilmekten korktu.
Ve onun ölümünü kullanarak beni susturdular.
NETFLIX ORİJİNAL BELGESEL DİZİSİ
Baltimore her zaman tam bir Katolik şehri olmuştur.
Baltimore, Roma Katolik mezhebinin yuvasıdır.
John Carroll, 1700'lerin sonlarına doğru ilk başpiskoposluğu burada kurmuştu.
Baltimore ilklerin şehridir.
BALTIMORE BAZİLİKASI AMERİKA'NIN İLK KATEDRALİ
İlk telgraf...
İlk sokak lambaları...
Trenler...
Ve ABD'de kurulan ilk piskoposluk bölgesi.
Her muhitin kendi cemaati vardı.

Yani, tespih duaları,
Mayıs törenleri çok önemliydi.
İlk Komünyonlar...
Bütün dini ayinler herkes için çok önemliydi.
Katolikleri okulda görmekle kalmayıp
Katoliklerle kiliseye gidiyorduk, Katolik toplumlarda yaşıyorduk.
Ama Baltimore her zaman bir işçi sınıfı şehri olmuştur.
1969'da, Rahibe Cathy öldüğünde, çok daha basit, sade ve ilkel bir toplum içinde yaşıyorduk.
Burası mavi yakalı işçilerin dünyası, fabrikalarda çalışırlar.
Ufak, sıra sıra evlerde otururlar, küçücük bahçeleriyle ilgilenirler.
Kızlarının duvağını takıp
İlk Komünyon'una gittiği muhteşem anı dört gözle beklerler.
On kardeşiz.
Üç oğlan, ben, sonra üç oğlan, iki kız ve bir oğlan şeklinde doğmuşuz.
İyi Katoliklerdik, 11 ay geçince bir bebek daha gelirdi.
Anne babam iyi Katoliklerdi.
Herkes pazar günleri kiliseye giderdi.
Babamız polis olduğu için o gün çalışıyorsa ve araba yoksa kiliseye yürüyerek giderdik.
Pazarları kiliseyi kaçırmak, cumaları et yemek duyulmamış şeylerdi.
ED HARGADON JEAN'İN KARDEŞİ
Küba Füze Krizi sırasında diz çöküp tespih duası okuduk.
Katolik dini, Katolik inancı kimliğimizin bir parçasıydı.
Hepimiz rahip yardımcısıydık.
Rahip yardımcılığının büyük bir şeref ve ayrıcalık olduğu söylenmişti.
Rahipler otorite sahibi kişilerdi.
Onları sorgulamazdık.
JEAN'İN KARDEŞİ
Ne derlerse yapmak zorundaydık.
Annem çok dindardı.
Din, ailenin ayrılmaz bir parçasıydı ve bu onun sayesindeydi.
Ama babam da oradaydı.

O günah çıkarmaya inanıp güveniyorsa biz de güveniyorduk.
Annem gerçek bir Hristiyandı.
Doğru yaşarsan ve Tanrı'yı seversen sergilediğin bu inanç ve insanlara gösterdiğin sevgin, başarılı olman için gereken umudu sana sağlar.
Sana mısır gevreği getirdim, bugün içine muz yerine çilek doğradım.
JEAN'İN ANNESİ
Al bakalım, tamam mı?
Kahven.
Bırak biraz soğusun.
Oldu mu?
Bu lise sondaki hâlim.
Korkunç bir deneyimin sonuna gelmiştim.
Ve bu biteceği için çok rahatlamıştım herhalde.
Annem anıları saklıyor ve ben bu anılardan çok korkuyordum.
BAŞPİSKOPOS KEOUGH LİSESİ
Başpiskopos Keough, başpiskoposluğun incisiydi.
Çok hoş, yeni bir okuldu.
Yepyeni bir yere benziyordu.
Rahibeler yönetirdi, Notre Dame Okul Rahibeleri.
Başpiskopos Keough'ya kabul edilmek çok büyük bir başarıydı.
Kabul edilmeliydiniz.

Sekizinci sınıfın büyük günü öğle yemeği için eve gelip
Keough'ya kabul mektubunuzu bulduğunuz gün olurdu.
Çok prestijliydi.
Heyecanlıydım çünkü oraya gitmek istiyordum.
Evime yürüyüş mesafesindeydi.
Gideceğim için çok heyecanlanmıştım.
İlk senemde orada olduğum için çok mutlu olduğumu hatırlıyorum.
Ailem oraya girebilmem için çok uğraşmıştı.
Çok heyecan vericiydi ama çok katı bir okuldu.
Bir düzeni ve disiplini vardı.
Her yer rahibelerle doluydu.

Yöneticilerimiz, müdürümüz, müdür yardımcımız rahibeydi.
Okul papazı Joseph Maskell'dı.
Ayrıca Rahip Neil Magnus diye bir rahip vardı.
- O şey eğitiminden sorumluydu...

- Hristiyan eğitimi.

Dil laboratuvarları ve son teknoloji cihazları vardı.
Bir bilim odası vardı.
Büyük bir spor salonu, farklı sporlar için büyük bir açık hava sahası vardı.
Hatta "Yeni çağın kadınlarıyız" lafını okul marşına eklediler, kadınlar burada potansiyellerini gösterebilecekti.
Sözüm ona güvenli bir yerdi.
O gün günah çıkarmaya gitmeseydim hayatım çok daha farklı olurdu.
Keough'daydım.
Birinci sınıftaydım.
Günah çıkarmaya gittim.
Günah çıkarma kabinine girmeyi beş kez denedim.
Kabine girdim ve rahibe, kendimi çok suçlu hissettiğim bir olayı anlattım.
Küçükken eniştemin tacizine uğramıştım.
Adam pedofildi ve bana cinsel tacizde bulunuyordu.
Bu sona ermişti ama kendimi suçlu hissediyordum.
O rahibin Magnus olduğunu ve şunu dediğini hiç unutmadım:
"Sana bakabilir miyim, adın ne?"
"Demiştim ki" Tanrım, günahım o kadar büyük olmalı ki suratıma bakıp adımı sormak zorunda kaldı."
Ve en sonunda dedi ki
"Tanrı bunu affedebilir mi, bilmiyorum.
Bu konuda biraz dua edeceğim ve sana haber vereceğim."
Herhalde birkaç hafta sonra, aynı rahip, Magnus, koridorda bana yaklaştı
ve ofisine gelmemi söyledi.
Ve Magnus oradaydı, tekrar çok günahkar olduğumu vurguladı.
Tanrı'nın beni affedip affetmeyeceğini öğrenmek için bir süre beklememiz gerekeceğini söyledi.
Ve eğer bu korkunç, günahkar davranışları içimden çıkarabilirsem
Tanrı'nın beni Kutsal Ruh'la doldurmasına yer açılacağını ve affedilebileceğimi söyledi.
Yaptığı şeyler, onun deyimiyle kutsal ayinlerdi.
Menisinden Komünyon gibi bahsetti.
Sanki kutsalmış gibi üzerimde menisiyle haç işareti yapıyordu.
Ayrıca menisinin, yutmam gereken Kutsal Ruh olduğunu söylüyordu.
Çok naiftim.
Son derece saftım.
Bunun istismar olduğundan haberim yoktu.
Sandım ki bu adam...
Yetki sahibiydi, inançlıydı ve iyi bir insan olmama yardım ediyordu.
Bana şunu hatırlattı, yaptığım şeyler...
Bunlar bana yapılmamış, ben onları kendime yaptırmışım.
Onunla yaptığım birkaç terapi seansından sonra odasına girdim
ve içeriye Maskell geldi.
Başından beri Maskell'dan korkuyordum.
Bana kızmaktan hiç çekinmezdi.
İlk başlarda hemen bana orospu demeye başladı.
Ben onlara bir şeyler yaparken veya onlar bana bir şeyler yaparken tepemde dikilip Latince dualar okurlardı.
Veya biri Latince bir dua okurken diğeri de şey derdi:
"Kutsal Ruh'u kabul et." Yani penisi yoluyla.
İkisinin de odada olması çok ilginç bir dinamik yaratmıştı.
Beni köşeye kıstırmışlardı, bu iki adam hem daha iriydi hem de Tanrı'yı temsil ettikleri için nüfuzlulardı.
O odadan çıkmak istedim ama o odada kalmam gerektiğini hissettim.
İyi biri olabilmek için.
Bu herhalde tahmin edebileceğiniz en kafa karıştırıcı şeylerden biriydi.
Bir keresinde odaya girdiğimde içeride sadece Maskell vardı.
Ve bu çok korkutucu bir andı.
Bana kızmıştı çünkü iyileşmiyordum.
Bir keresinde bana çok kızmıştı ve bana tecavüz ediyordu.
Ve kafamın duvara çarpıp durduğunu hatırlıyorum.
Bir şey onu sıkmış ve kızdırmıştı, öfkesini de benden çıkarıyordu.
Ne yapacağımı bilmiyordum çünkü iş bittiğinde "Belki bu sefer Tanrı beni affetmiştir" diyordum.
Hiçbir okulumda oradaki kadar güçlü rahipler görmemiştim çünkü Keough'da ofisleri vardı.
Rahip Maskell çok nüfuzlu ve korku uyandıran birisiydi çünkü ofisine çağrılmak veya başınızı belaya sokmak istemezdiniz.
Keough'da okulun papazı ve rehberlik öğretmeniydi.
OKUL PAPAZI
Binanın yapısı çok uzundu, dikdörtgendi ve farklı yönlere giden koridorlar vardı.
Ve onun ofisi idari ofislerden çok uzaktaydı.
Koridorun en sonunda, bir çıkış kapısının yanındaydı.
Ofisine birçok kızın girip çıktığını görebiliyorduk, ki bu biraz garipti.
Ama sonra şöyle dediler:
"Biliyor musun?"
Sigara içmek istersen Maskell'ın ofisinde içebilirsin.
"Ofisine gir, onunla konuş ve takıl."
Maskell, İrlandalı bir rahipti, geleneksel İrlandalı-Amerikalı işçi toplumundandı.
Annesi oğluna genelde ayin cübbeleri giydirirdi.
Annesinin ona diktiği cübbeleri giyip mahallenin çocuklarını çağırır, ayin yaparmış.
Annesi, Necco gofretleri alıp beyaz olanları ayırırmış, bununla kendileri Komünyon yaparmış.
Diğer çocuklar, iki sokak ötedeki parkta futbol ve beyzbol oynarken o bahçesinde ayin yaparmış.
15 yaşından beri rahipliğe hazırlanıyormuş.
1965'te rahiplik unvanını almış.
Ve 1965 ile 1966 arasında ilk atandığı yer
Baltimore'daki Sacred Heart of Mary Kilisesi.
1966'da St. Clement Kilisesi'ne transfer edilmiş, orası da Başpiskopos Keough Lisesi'nin hemen yanında.
Orada yardımcı vaizliğe atanmış.
Ve erkek izci grubunu denetlemiş.
Bu benim...
EMEKLİ DEDEKTİF
Sanırım...

Bu benim emeklilik sertifikam.
Bu da size bahsettiğim büyük büyük dedem.
Baltimore'un Güney Bölgesi'nde polismiş, şu da daha sonra çekilmiş fotoğrafı.
Ben ve kardeşim, onun çalıştığı karakolda çalışmıştık, yani...
Bu bir aile geleneği gibi.
1960'ların başında Katolik okuluna gittiğimde çok acımasız bir ortam vardı.
Kürekle dövülürdük.
Yani, rahibeler...

Sırf rahibelerden değil, rahiplerden de, onlar çok daha farklı bir seviyedeydi.
Rahipler tanrısal figürlerdi ve...
Yani odaya girdiklerinde herkes sessiz olurdu ve...
Ama Rahip Joseph Maskell'ı farklı kılan bir şeyler vardı.
Soğuk bir edası vardı.
Başka rahiplere ayinlerinde yardım etmiştim.
Ve bir gün, ayine hazırlanıyorduk.
Rahip yardımcıları olarak oraya daha erken giderdik.
Kilisenin kutsal eşya odasına geldi.
Cebinden bir tabanca çıkarıp odadaki tezgaha koydu.
Ben de sokakları bilen, şehirli bir çocuktum.
Adam-12 gibi şeyleri izleyerek büyümüştüm, yani...
Herhalde çoğu çocuk onu sorgulamazdı ama kendimi tutamadım.
Ona sordum: "Peder, neden tabancanız var?"
"Siz rahipsiniz." Ve bunu asla unutmam.
Ama bana bakışını da asla unutmam.
Gözleri delip geçti, "Beni ne cüretle sorgularsın?" der gibi.
O tür bakışları yıllar sonra şiddet suçlularını sorgularken gördüm.
Birisini öldürmüş sanıklarla konuşurken, gözlerine bakarken.
O bakışı tekrar o zaman gördüm.
Bir keresinde odasına girdiğimde benim de buna dâhil olmam gerektiğini söyledi.
Gidip çekmecesinden bir şey çıkardı, bu bir penise benziyordu.
Onun ne yaptığını veya o şeyin ne olduğunu bilmiyordum.
"Artık sen de kendi terapine dâhil olacaksın" dedi.
Onu üstümde kullanmaya başladı, ağlayıp şöyle dediğimi hatırlıyorum:
"Lütfen yapma, lütfen yapma."
Ve etkisini göstermeye başladığında bana iyice yaklaştı ve dedi ki
"Tamam, orospu bundan hoşlanacak mı, bakalım."
Ve sonra orgazm oldum, ki bunun ne olduğunu bilmiyordum.
Bana yaklaştı.

Dedi ki "Bundan nefret ettin, bu beni sevindirdi."
Sonra "Sınıfına dön, geç kalma" dedi.
Bana bir peçete vermedi hiç.
Hiçbir zaman bana bir mendil uzatmadı.
Tuvaletini kullanabileceğimi söylemedi.
Hep şey dedi...
"Kendini toparla ve sınıfına geri dön."
Kapının kapandığını duyduğumda az önce olan her şeyi adeta unuturdum.
Koridorda yürüyordum ve hangi sınıfa gideceğimi hatırlayamadım.
Ve Cathy Cesnik bana bakıp dedi ki
"Dersin hangi sınıfta Jean?" Ben de "Bilmiyorum" dedim.
O da kendi sınıfına biraz...
Biraz beklemelerini söyledi, karşı sınıfa gitti, öğretmene "Jean'in dersi bu sınıfta mı?" dedi.
O da "Evet" dedi.

Ben de gidip sırama oturdum.
Rahibe Cathy cana yakın birisiydi, onunla konuşabileceğimizi bilirdik.
Daha büyük rahibeler genelde böyle değildi.
Onlarla iletişim kurabileceğimizi hissetmezdik, daha otoriterlerdi.
Rahibe Cathy en sevdiğim öğretmenimdi.
Gitar çalardım, o yüzden gitarım hep yanımdaydı.
Ve Rahibe Cathy de gitar çalardı, beraber çok pratik yapmıştık.
Tanıdığım diğer herkesten daha çok enerjisi vardı.
Çok neşeli ve mutluydu.
Onunla istediğimiz her konuda konuşabilirdik ve...
Bazen tavsiye verirdi, bazen de sadece bizi dinlerdi.
İçimizi rahatlatmayı biliyordu.
Keough'dayken herhalde 25 yaşında falandı.
Çok gençti.
İlkokul boyunca daha yaşlı rahibeler öğretmenimiz olmuştu.
İkinci sınıftaki rahibem babamla amcalarımın da öğretmeniymiş.
Herhalde 100 yaşındaydı.
Keough'ya gittiğimizde yaşlı rahibeler çoktu.
Ama birkaç genç rahibe de vardı.
Hepsinin arasında Cathy en güzel olanıydı.
Hem fiziği hem de ruhu güzeldi.
"Neden rahibe oldun ki?" diye düşünürdük.
Tanrı'nın eşi olmak için sunağa yaklaşıyor ve ölene dek Tanrı'ya sadık kalarak hizmet edeceğine yemin ediyor.
NOTRE DAME RAHİBELERİ SONBAHAR 1963
EĞLENEN RAHİBELER 2007 TAKVİMİ
Bunlar Eğlenen Rahibeler takvimleri, gerçekten çok şahaneler.
Bunun adı Koy Rıhtımında Rahibeler, "Sittin' on the Dock of the Bay" gibi.
Koy rıhtımında rahibeler
Bunun adı da Cübbeli Ulaşım.
Cübbeli Ulaşım.
Anladınız mı?
"Çığlık atardım ama sessizlik yemini ettim."
Okulun ilk günü iki rahibe dışarıya çıktı.
Daha önce hiç rahibe görmemiştim.
O an büyüyünce rahibe olmak istedim.
Bunun ne demek olduğunu bilmiyordum.
Daha önce hiç rahibe görmemiştim.
Ama rahibe olmak istediğimi kalbimde hissettim.
İlkokulu ve rahibeleri çok severdim.
Akıl hocamızdılar.

Ben de özel bir hayatım olması için manastıra gidebileceğimi düşündüm.
Ve Notre Dame Okul Rahibeleri'ne katılmaya karar verdim.
51 kız katılmıştık.
Cübbe için ölçümüz alındı.
Sonra cübbe eve yollandı ve manastıra gittik, hâlâ aklımda canlandırabiliyorum.
Çok mutlu bir gündü.
Birinci sınıftan beri o günü bekliyordum.
Beni kabul etmiş olmaları büyük bir şerefti çünkü o yolculuğa başlayabilirdim.
Orada, 18 ile 21 yaş arasında, 150'nin üzerinde öğrenci vardı.
Bu gerçekten çok ilham vericiydi.
Resmen rahibe adayı olduk, yani manastıra kapanmamız gerekiyordu.
Aynı ordu talim programı gibiydi, çok zorlayıcıydı.
Ben o eğitime ruhani talim programı diyorum.
Sabah saat 5:15'te uyanırdık, ayine giderdik, meditasyon yapardık.
Kahvaltı ederdik, kahvaltıdan sonra günlük işleri yapardık, neyle görevlendirildiysek.
Sonra derse giderdik.
Ellerimizi cübbenin kollarına sokup yürümeyi öğrendik.
Cübbenin kolları kocaman, devasaydı.

Omuzlar geride, dik şekilde, etrafa bakınmadan yürürdük.
Cathy Cesnik ilk başlarda kesinlikle baskın adaylardan biri değildi.
Yavaş yavaş açan bir gül goncası gibiydi.
Nazikti.
Manevi değerleri yüksekti.
Ve ben hastalandığımda yanımdaydı.
Akşamları büyük sessizlik denen bir şey yapardık.
Konuşmamız yasaktı.
O yüzden biriyle konuşmak büyük bir olaydı.
Ama Cathy bir sorunum olduğunu fark etti.
Kapımı çalıp, içeriye gelip iyi olup olmadığımı sordu.
Nasıl yardım edebileceğini sordu, yatağımın ucuna oturup elimi tuttu ve "İyileşeceksin" dedi.
Herkese şefkat ile yaklaşırdı.
Dünyaya şefkat duyardı, manastıra girmemizin sebeplerinden birisi de buydu.
BARIŞ
Unutmayın, 1960'lardan bahsediyoruz.
Büyük bir değişim geçiriyorduk, toplumumuzda, kültürümüzde ve kilisede.
Vatikan II'de papa bütün Katolik liderlerini
Vatikan'da toplamıştı.
Dini hayatı, kilisedeki hayatı ve bunun nasıl yenilenebileceğini incelemek için.
Bir sürü değişiklik oluyordu.
Dini topluluklar yüzlerce yıldır giydikleri cübbeleri değiştirme kararı aldılar.
Papa adaletsizlikle savaşmamız gerektiğini, bu büyük akımlara katılmamız gerektiğini söyledi.
Medeni haklar hareketi, Vietnam Savaşı karşıtlığı gibi akımlara.
Biz dindarlara düşen görev dünyayı değiştirme sürecine katılmaktı.
Sırada otururken birden Maskell'ın sesini duyardık:
"Şu kişiyi görmek istiyorum..." O kişinin adını söylerdi ve "Derhal ofisime gelsin" derdi.
KEOUGH 1972 MEZUNU
Sonra mikrofonu kapatırdı.

Sanki öğretmenler de ondan korkuyordu.
Joseph Maskell'ın kapısının önündeydim ve kapıyı çaldım.
Cathy koridorda arkamdan yaklaşıp
"dedi ki" Selam Jeannie.
Terapiye ihtiyacın olduğunu bilmiyordum."
Maskell kapıyı açtı, bana baktı, sonra arkamdaki Cathy'ye baktı ve ben odaya girdim.
Cathy "Jeannie'nin terapiye ihtiyacı olduğunu bilmiyordum" dedi.
Maskell da "Evet, bu çok etkili oldu, çok etkili" dedi.
Ve kapıyı kapattı.
Cathy hem bana hem ona hitap etme cesaretini göstermişti.
Sanki gözünün üstünde olduğunu belirtiyormuş gibiydi.
Bence gözü birkaçımızın üstündeydi.
Bu seanslar sözde rehberlik seanslarıydı çünkü o okulun rehberlik öğretmeniydi.
Kişisel sorular sormaya başladı, konuşmak istemediğim konularla ilgili.
"Bunun için cezalandırılman gerekecek" derdi çünkü bu bir günahmış.
Ofisine çağrılmak benim için travmatik bir olaydı.
Binanın neresinde olursam olayım, adımın anons edildiğini duyabilirdim.
Ve hatırlıyorum, bir keresinde İspanyolca dersindeydim, tekrar beni çağırdı.
Ağlamaya başladım ve öğretmenime "Gitmek istemiyorum" dedim.
Bir öğretmenim demişti ki
"Onun garip biri olduğunu biliyorum ama gitmek zorundasın."
Rahip Maskell'ın ofisine gitmeniz anons edildiğinde sınıfa ölüm sessizliği çökerdi ve diğer kızlar size acıyarak bakardı.
Öğretmenler de gözlerini falan çevirirdi.
Sanki...
Bir şeyler döndüğünü biliyorlardı.
Kesinlikle biliyorlardı.
Bir yerden sonra, ikinci senemdeyken olabilir,
odaya başka kişileri sokmaya başladı.
Odasına girdiğimde sandalyede oturan biri olurdu ve kim olduklarını bilmezdim.
Maskell'ın benden öğrendiği bilgiler vardı, eniştemle aramda olan şeylerle ilgili.
Eniştemin yaptığı şeylerden biri...
Devamlı gittiği bir bar vardı ve beni arka odaya götürürdü.
Başkalarının beni taciz etmelerine izin verirken kapıda beklerdi.
Hep benim koruyucum gibi olduğunu düşünmüştüm.
Sonra, diğer insanlar beni taciz ederken Maskell kapıda beklemeye başladı.
Sanki artık Maskell koruyucum olmuştu.
Bir keresinde, Peder Bob diye hitap ettiği birisi vardı.
Gerçek adı Bob muydu, bilmiyorum.
Belki Maskell'ın ona taktığı isimdi bu.
Peder Bob dengesiz birisiydi.
Vahşiydi.
Kontrolden çıkmıştı.
Ve bana arkamdan tecavüz etmeye başladı.
Ve içimden çıkmıyordu.
Maskell gelip onu tuttu ve dedi ki
"Dikkatli olmalısın."
Bu köpek yavrusunun bir sürü kardeşi var.
"Bu olmamalı."
Yani ailemin çok doğurgan olduğunun ve çok çocukları olduğunun farkındaydı.
Ve neden bahsettiğini şimdi anlıyorum.
Odadan çıktığımda acaba arkamdan gülüyorlar mıydı?
Bir kere Rahibe Cathy ile okuldan sonra gitar çalarken konuşmuştum.
Ona Rahip Maskell'ın pek şey olmadığını söyledim dindar.
Sanırım bu kelimeyi kullandım.
Bana "Ne demek istiyorsun?" dedi.
Ben de ona ofisinde bize dokunduğunu söyledim.
Bilmiyormuş gibi tepki verdi ama suratından bildiği anlaşılıyordu.
Joseph Maskell ayrıca emniyet müdürlüğünün,
Hava Milli Muhafız Teşkilatı'nın ve Maryland Eyalet Polisi'nin papazıydı.
Maskell'ın arkası sağlamdı çünkü kardeşi Tommy, saygıdeğer bir Baltimore polisiydi.
Maskell, ilçe sınırının biraz dışında da Baltimore İlçe Polisi'nin papazıydı.
Birkaç polisle de çok yakın arkadaştı.
Maskell'ın çevresinde onu koruyan çok kişi vardı ve bu insanlara istedikleri şeyleri sunabiliyordu.
Bir keresinde odaya gelenlerden biri üniformalı bir polis memuruydu.
Bir polise bir şeyler yaptığınızı düşünsenize, babanız bir polisken.
Arka kapıdan girdiklerini hatırlıyorum, ben de siyah koltukta uzanıyordum.
Polis memurunun gömleğini ve pantolonunu görebiliyordum, arkadan çok parlak bir ışık geliyordu.
O sırada polis "Yapmak istemiyorum" dedi.
Maskell da onu teşvik etti.
Masasının önünde oturuyordum ve bir tabancası vardı.
Ve teker teker kurşunları çıkardı.
Dedi ki babam orospuluk yaptığımı öğrenirse...
Ve sonra tabancayı alıp şakağıma dayadı, tetiği çekti.
Babamın da aynı şeyi yapacağını ama kurşunları çıkarmayacağını söyledi.
Dehşete düşmüştüm.
Babamı bana karşı çok kullanırdı.
Babam polis memuruydu, her gün yanında silah taşırdı.
Okuldaki öğrencilerin ailelerini çok iyi tanıyordu.
Benim hayatımda
Rahip Maskell'la tanışmadan önce de çok cinsel taciz vardı.
Hayat hikayemizi öğrenirdi, özel hayatımızı
ve olan biteni öğrenirdi.
Bunları bize karşı kullanırdı.
Daha önceden cinsel tacize uğradığım için ve annemle ilişkim sorunlu olduğu için, daha kolay bir av olarak mı seçti beni?
Bunu yıllar sonra hemşirelik okulunda düşündüm.
BAŞPİSKOPOS KEOUGH LİSESİ 1967'de Keough'ya yazıldım ve okulda son derece başarılıydım.
Babam eski kafalı birisiydi ve kızların üniversiteye gitmemesi gerektiğine inanırdı.
Akademik konularda aldığım notlar çok iyi olsa bile stenografi ve meslek dersleri de almamı istemişti.
Ben de kabul ettim.
Ve üçüncü sınıfta, birden Rahip Maskell'ın ofisine gitmem gerektiği anons edildi.
Ve bana güvenilebilir, sınıf arkadaşlarının mahremiyetini gizli tutabilecek birini aradığını söyledi.
Onların psikolojik yardım seanslarının notlarını yazacakmışım, sınavlara ve derslere falan girmem gerekmeyecekmiş.
Bu fırsata hemen atıldım.
Zaten iki işim vardı.
Gerçekten bir araba almak istiyordum ve bunun için para biriktiriyordum.
Birden benim adımı anons ederlerdi:
"Lil Hughes, hemen Rahip Maskell'ın ofisine git."
Ben de hemen yola koyulurdum.
Her seferinde bana karton bardakta kola verirdi.
Yazdığım şeylerin çoğu cinsel şeylerdi.
Ensest, hayvanlarla seks, kızların grup seksi, zührevi hastalıklar, falan filan.
Sınıfta yanında oturduğum insanlar hakkındaydı bunlar.
Ve yazdığım raporların çoğu, onun sınıf arkadaşlarımı yardım için jinekoloğa götürmesiyle ilgiliydi.
Gerçekten çok saf olmalıymışım çünkü bunun son derece uygunsuz bir şey olduğu aklımın ucundan geçmemişti.
O zamanlar onun iltifatlarına ve ilgisine yenik düşmüştüm.
Okuldaki çok önemli bir kişi bana çok önemli olduğumu hissettiriyordu.
Joseph Maskell, Towson Eyalet Üniversitesi'nde, okul psikolojisi yüksek lisansı yapmış.
Bundan sonra Hopkins'den rehberlik sertifikası almış,
Johns Hopkins'den.
Psikoloji sertifikası olması, tüm bu genç insanlara erişimini sağladı.
Maskell psikolojiyle çok ilgilenirdi.
Bu sayede insanları parmağında oynatmayı biliyordu.
Size Hırsız Kız'ı anlatmayı unuttum.
ALFRED HITCHCOCK'TAN "HIRSIZ KIZ"
Hırsız Kız din dersi müfredatında olan bir filmdi.
Dinle ne alakası olduğunu ben de bilmiyorum.
Filmin konusu, kızın bastırılmış anılarıydı.
Bir tanesi de beyaz takım elbiseliydi.
- Sus Marnie.

Sean Connery, sorunlarına rağmen kıza âşık oluyordu.
- Sana ne oldu?

Bana hiçbir şey olmadı.
Kimsenin bana dokunmasını istemedim sadece.
Bir doktor veya yardım edebilecek biriyle bunu konuşmayı denedin mi?
İmalıydı, belki ben de sorunlarımı bir danışmana anlatmalıyım ki sonum Marnie gibi olmasın, dedirtiyordu.
Adam sonunda kadının bastırdığı çocukluk anısını ortaya çıkarıyordu.
Sana kötü bir şey olmasına izin vermem.
Yok bir şeyin.
Hepsi ortaya çıkınca şöyle diyorlardı:

"Evet Marnie, bence artık iyileşeceksin.
İyileşeceksin."
REHBERLİK
Maskell da okul psikoloğumuzdu, izlememiz için bu filmi seçmesi ne büyük bir tesadüftü.
O bir psikologdu.
Bazen beni hipnotize ederdi.
Bazen bunun için cep saatini kullanırdı.
Bazı zaman dilimlerinde ne olduğunu hiç hatırlamıyorum.
Üzerimde psikolojik deneyler uyguladı.
Rorschach testleri yaptı.
Her mürekkep lekesi cinsel bir şekildi.
Beni hipnotize etti.
Ama bunu bana meydan okuyormuş gibi önerdi, ben "Yapamazsın" dedim, o da "Bir görelim" dedi.
Bence kolanın içinde bir şey vardı.
Hiçbir zaman olanlardan emin olamadım.
Hafızamda çok eksik nokta var, onunla olduğum anlardan sadece bazı kesitler hatırlıyorum.
BAHAR YARIYILI, 1969
İkinci senemin sonuna gelmiştim, yaz tatili başlayacaktı.
Unuttuğumu sandığım bir kitabı aramak için sınıfa geri dönüyordum.
Cathy sınıfın önünde duruyordu ve benimle muhabbet etmeye başladı.
Nasılım, neler oluyor, Keough'yu seviyor muyum?
Ve pek sevmediğimi söyledim.
Cathy dedi ki
"Yazık.

"Ben de" Evet, farklı şeyler oluyor ama bu konuda konuşmak istemiyorum" dedim.
"Tamam" dedi.
"Ben sorayım, sen de kafanı salla, olur mu?" dedi.
Ben de "Tamam" dedim.
Ofisine en son çağrıldığımda dersler bitmişti,
Rahibe Cathy ile sınıftaydım, kız kardeşim de bizimleydi.
Rahip Maskell hoparlörden adımı anons etti ve gelmemi söyledi.
Ben Rahibe Cathy'ye baktım, o da bana baktı.
Suratımda bir panik ifadesi vardı.
Rahibe Cathy ona okul bittiği için evime döneceğimi söyledi.
Kardeşim daha sonra Rahibe Cathy ile aramda sessiz bir onay anı gördüğünü söyledi.
Rahibe Cathy'yle benim, Rahip Maskell hakkında bir şey bildiğimizi o zaman anlamış.
"Birisi yapmak istemediğin bir şey mi yaptırıyor?" diye sordu.
Ben de kafamı salladım.

Kafamı salladım ve dedi ki...
"O kişi rahip mi?" dedi.
Ve ona bakıp kafamı salladım.
"Aman Tanrım" dedi.
"Tahmin etmiştim."
Ve sonra bana sarıldı.
"Dedi ki" Bununla ilgileneceğim.
Evine dönüp harika bir yaz tatili geçirmeni istiyorum."
Ben de Cathy'ye "Tamam" dedim.
Ve gittim.
Sabun baloncukları gibiyiz.
Elastik bir odanın içinde yankılanıyoruz.
Her zaman havada patlamaktan korkuyoruz.
RAHİBE CATHY'NİN SESİ
Baloncuklar birbirine değer.
Ve doğru, patlarlar.
Ama bazıları gökkuşakları içinde birleşip süzülürler ve var olurlar ve birlikte patlarlar.
Bunu Gerry'ye ithaf ediyorum.
Ruh ikizimdi.
EMEKLİ RAHİP
Birbirimizin en yakın dostuyduk.
1966 yazında tanışmıştık.
O yaz temmuz ayında mektuplaşmaya başlamıştık.
O sırada birbirimize olan gerçek sevgimizi keşfettik diyebilirim.
İTHAF
Çok az kişi bizim ilişkimizden haberdardı.
GERRY'YE ÇÜNKÜ...
Dışarıda yemek yemeye falan çıkmıyorduk.
Bunu yapamazdık.
Hayatının bir dönüm noktasındaydı çünkü geçici yemininin bitiş tarihi yaklaşıyordu.
Rahibeler belirli bir süre için yemin eder ama belirli bir noktadan sonra geçici yeminleri yerine nihai yeminlerini ederler, o da bu kararı vermek üzereydi.
Benim rahipliğe atanmama hâlâ bir yıl vardı.
Keough'nun dışında beraber oturuyorduk, sıcak bir gündü.
Ve yan yana oturuyorduk.
Ve ona dedim ki
"Bir uçurumdan atlamak üzereyim sanki ama yine de yapacağım."
Nihai yemin kararını vermek üzeresin.
Bir yıl sonra ben de rahip olma kararımı vereceğim.
"İkisine de hayır deyip benimle evlenmeni isteyeceğim."
Ve bunu reddetti.
"Hayır" dedi.
"Senin kaderinde rahiplik, benimkinde rahibelik var, böyle devam edelim."
1969 baharında
Rahibe Cathy hâlâ Keough'da edebiyat öğretmeniydi.
Sonra yaz geldi ve okul bitti.
Ve son seneme başlamak için 1969 sonbaharında geri geldiğimde o orada değildi ve artık fakülteye dâhil değildi.
Ona ne olduğunu veya nereye gittiğini hiçbirimiz anlamamıştık.
SONBAHAR YARIYILI, 1969
Okul tekrar başlamıştı.
Cathy orada değildi ama Maskell oradaydı.
Bir seferinde beni odasına çağırdı.
Üçüncü seneme başladığımdan beri beni ofisine ilk kez çağırıyordu.
Kızgındı çünkü...
Birisi yazın ona yaklaşmış ve demiş ki
"Kızları incittiğini duydum.
Kızlara istemedikleri şeyler yaptırıyormuşsun."
Ben de yere bakıyordum, o da dedi ki
"Sen değildin, değil mi?
Benim hakkımda bunları söylemedin, değil mi?"
Ona baktım ve "Hayır, hayır" dedim.
"Vay canına" dedi.

"Bence bu odadaki orospunun kim olduğunu sana hatırlatmalıyız" dedi.
İşi bittiğinde dedi ki
"Toparlan ve defol git buradan.
Bu odadaki orospu ağızlı kim, unutma."
Ve odadan çıktım.
Cathy ortalıkta değildi.
Cathy'nin ikilemi, bu kızların düşünce yapısını tam olarak anlayamamamızdı.
Gerçek dünyada yaşamak nasıldır, bilmiyoruz.
Manastır dediğimiz şey bizi koruyor ve genç bir kızın yaşadıklarını anlamakta zorlanıyoruz.
Yerel amirlerinden, Rahibe Russell'la manastır dışında,
Catonsville'deki bir dairede yaşamak için izin almıştı.
Keough'dan ayrılıp rahibe olarak bir devlet okulunda öğretmenliğe başladığındaki fotoğrafı bu.
Cathy Cesnik ve Russell Phillips bir deney yapmaya çalışıyordu.
Baş Rahibe Maurice onların, devlet okulunda öğretmenlik yaparken normal hayatlarında rahibe olarak kalma deneylerine izin vermişti anladığım kadarıyla.
Bunu onların yapması beni şaşırtmıştı.
Onlar devamlı kurallara uyan, itaatkar rahibelerdi.
CARRIAGE HOUSE SİTESİ KASIM 1969
Rahibe Cathy'nin kayboluşundan iki gün önce bir arkadaşımla öylesine evine ziyarete gittik,
onunla kısaca konuştum.
Detaylı konuşmadık çünkü arkadaşım neler olduğunu bilmiyordu.
Rahibe Cathy bana her şeyin nasıl olduğunu sordu ve ne demek istediğini anladım.
Cevap vermekte tereddüt ettim.
"Halledeceğim, merak etme" dedi.
Cathy'ye, Joseph Maskell'ın onları taciz ettiğini söyleyen iki kadın tanıyoruz:

Ayrıca şimdi üçüncü bir kadın olduğunu biliyoruz.
Ve o, Cathy kaybolmadan önceki gece
Rahibe Cathy'nin dairesindeymiş.
Erkek arkadaşıyla iki rahibeyi, Cathy ve Russell'ı, ziyaret etmişler.
Cathy'ye uğradığı tacizi anlatıyormuş.
Ve Joseph Maskell ile Rahip Neil Magnus kapıyı çalmadan dairenin içine dalmışlar.
Ona özellikle suratlarındaki ifadeyi sordum ve Maskell'ın çok öfkeli olduğunu, Magnus'ın da şaşkın gözüktüğünü söyledi.
Rahibe Cathy onu ve erkek arkadaşını dairesinden göndermiş.
Ertesi gün okula gittiğinde
Maskell onu ofisine çağırmış ve demiş ki
"Eğer bir şey söylersen ikinizi de ailenizle beraber öldürürüm."
Hiçbir şey söylememiş.
O gün daha sonra Cathy ortadan kaybolmuş.
Kimliğini açıklamak istemeyen bu kadın, hayatı boyunca korku içinde yaşadı.
Cathy'yle öldürüldüğü günden bir gün sonra buluşacaktık aslında.
Benimle çok ciddi bir konuyu konuşmak istediğini söylemişti.
Her şeyi bırakıp evlenme teklifimi tekrar gözden geçirecek sanmıştım.
Ama şimdi düşünüyorum da, eğer Başpiskopos Keough'daki rahiplerin kızlara cinsel tacizde bulunduklarını biliyorduysa, belki de konuşmak istediği konu buydu.
Bu çok büyük bir konuşma olurdu.
Ama hiç gerçekleşmedi.
Okul sonrası ofisine çağrıldım ve çılgına dönmüştü.
Dedi ki "Rahibe Cathy'yle yakınsınız, biliyorum."
Onun kaybolduğunu sana haber vermek istedim.
"Ama nerede olduğunu biliyorum."
Ben de dedim ki "Ne demek biliyorsun?

"Yerini biliyorum.

Ben de "Evet" dedim.
Odasından ayrıldık.
Okul koridorundan geçip, dışarı çıkıp arabasına bindik.
Aynı anda iki yoğun duygu yaşıyordum.
Biri şoktu. "O nasıl kayıp olabilir?"
Karnıma darbe yemiş gibiydim.
Diğer duygu da rahatlamaydı, onun yerini biliyordu.
Onu görmem gerektiğini biliyordum.
Çorak bir arazide durduk.
Otlar, topraklar vardı.
"Cathy burada ne arıyor?" dedim.
Onu takip ettim.
Kenara çekildi.
Yerde birisi yatıyordu, Cathy olduğunu anladım.
Birden onun yanında diz çöktüm.
Suratında kurtçuklar vardı.
Suratını temizlerken "Lütfen yardım et, yardım et" diyordum.
Ve ellerime bakarken bana iyice yaklaştı ve dedi ki...
"İnsanlar hakkında kötü şeyler söylediğinde ne olduğunu gördün mü?"
Alt yazı çevirmeni: