# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey!
Ayrılın!
Yüzme havuzu bu tarafta..
..ve havuza girmeden önce, kesinlikle dezenfekte olduğundan emin olun.
- Hiçbir siğile tahammülümüz yok.

- Bayanlar küvetinden bir tane mi canım?

Biraz daha sıcak su lütfen.
Archimedes'in Sand Reckoner'ından Jabir ibn Aflah'ın Torquetum'una ,
İnsanlar kendi akıllarına eşit hatta onun üstünde..
..bir düşünen makine yaratmak için uğraşmışlardı.
Şimdi ise Joint Computing Nexus, buluşu, ya da kısaca JCN ile..
..bu rüyaya bir adım daha yaklaştılar.
İyi akşamlar JASON.
..Ve JASON ve Professor Gradenko arasında yapılacak yarınki tarihi santranç..
..maçını dört gözle bekliyoruz.
Bütün takım adına konuşmam gerekirse..
..hepimizin Yuri immensely ile buluşmayı dört gözle beklediğimizi söyleyebilirim.
Başka sorunuz var mı?
- Evet?

Gazetecilerle.
"Bir altın kaplama tunç saat yıkıntının arasındaydı..
..saat 10:28'de sonsuza dek duracaktı.
Eduardo Sanchez'in sonuna ihanet edercesine..
..bir çif kösele şeritli ayakkabı.
Bedeni soğuyor,bilinen ölüm sertliğini alıyordu.
Kan dolaşımı oldukça yavaşlamıştı.
İyi olmaktan uzak, kartal burunlu..
..yüz hatları,bilinen yüz ifadesi, yarı şeffaf su mermerine dönüşüyordu.
"Nasıl bir şaheser bu insan?"* diye mırıldandı Müfettiş Jolliphant.
Setleri kazanan, Amerikanın 1 numarası, Billie Jean King oldu.
Şimdi de bilim, Oxford'da gerçekleşecek olan..
..bir insan ve makine arasındaki tarihi karşılaşmanın heyecanını yaşıyor.
Rus bilgisayar mühendisi Profesör Yuri Gradenko..
..JASON olarak bilinen Joint Computing Nexus'la..
..satranç karşılaşmasına hazırlanıyor.
Günaydın.
- Bayan Thursday.

Bir dakika bile sürmez.
Günaydın efendim.
Morse.
Magdalen köprüsünün altında bir ceset ortaya çıkmış.
Kıyafetleri bir ay önce kaybolan kişinin tanımına uyuyor.
Profesör Neilsen.

Balıkçı.

Şüpheli?
Bilemezsin ki.
Bunu halledebilirsin değil mi?
Yol üzerindeki bir tütüncüye at beni.
Unutma, bu akşam dışardayım.
- Öyle mi?

- Isıtacağın bir şeyler bırakacağım sana.

Çavuşluk sınavımın neticesini bu gün öğreneceğim.
Sonuçlar açıklanacak.
- O zaman bizi bırakacaksın.

Nights'ta boş yer varmış.
Beni bekleme.

Günaydın.
Onu kim bulmuş?
Beaufort.

Bunlar biz cesedi kıyıya çıkarırken suda dağılmıştı.
Forensics bundan bir şeyler çıkarabilir belki.
Büyük gün değil mi?
Benden bir tören bekleme.
İyi şanslar.
Günaydın.
Senin yerinde olsam rüzgar yönünden kaçardım.
Dört hafta suda kalınca zor anlaşılan bir müşteri.
Sulu ve akışkan.

Bu öyle mi?
Bu öyle.
Ayrıca, onun kimliği hakkındaki beklentini fark edemedim.
Kim olmasını umuyordun.
Dr Richard Nielsen, Lovelace'de Araştırma Görevlisi.
Hevesli balıkçı.

Durumunun tamamı da buna uyuyor.
Korkarım ki cüzdanındakiler hamurlaşmış.
Yine de bu var.
Birileri bunu tanıyabilir.
Cinayet mi?
Sana kesin bir cevap vermeden önce onu götürüp ısıtıcıda biraz patlatmam gerekiyor.
Cebindeki taşlar..
Daha çok, intihar.
Bir not bıraktığını sanmıyorum?
Nedenleri olduğunu düşünüyorum.
Aşk en popüler olanı.
Onun isteneni. kırık bir kalp.
Bütün bunlara nasıl dayanıyorsun?
intihara mı?
Aşk.
Metafizik için günün biraz erken saatinde değil miyiz?
"ve bana aşık birisi ve hepsi maktül."
Aşk ve balıkçılık .
Er ya da geç, hepsi aynı kapıya çıkar.
Kaçış yolu.
Ayırt edici bir harf olsaydı fena olmazdı değil mi?
- O nasıl?

Bay Benn'in yurtçapında yüzbinin üstünde kodlama sistemi var.
Baba,buradaymışsın!
Beni mazur görün?

Kızım Patricia.
Dedektif Morse, şehir Polisi, Profesör, bayan Amory.
Aslında, Dr Amory, ama benim tercihim Pat.
Sizin için ne yapabiliriz, memur bey?
Richard Nielsen'in sizin meslektaşınız olduğuna inanıyorum.
Evet, kesinlikle, takımın ayrılmaz bir üyesidir.
Bir haberiniz mi var?
Maalasef cesedi yaklaşık bir saat önce..
..Magdalen köprüsünün altında bulundu.
Bize tanımlanan en son göründüğü kıyafetlerle cesedin üzerindekiler uyuşuyor.
Başınız sağolsun.
Olta takımı bulunduğunda anlamıştık.
Bir çeşit arıza olmasını umut etmiştik.
ve bir yerlerde gezindiğini.
Bilimsel dünya bizi izleyecek özellikle Rusya'da.
- Size olacakları söylüyorum.

JASON başarısız olursa..
..hepimiz lanet aptallar gibi görünürüz değil mi ?
Afedersiniz meslektaşlarım.
Bizimki gibi önemli deneylerin arifesinde tutkular biraz yükşelişe meyillidir.
Doğru.

Bu bey polis merkezinden.

Cherwell'de cesedini bulmuşlar.
- Ne?

Bir yanlışlık olmalı?

Bu üstünden çıktı.
Richard'ın.
Ona ben vermiştim.
Sorun yaşadığı biri var mıydı?
İşte çok büyük baskı altındaydı, ama diğer yandan..
Kendini öldürdüğünü mü düşünüyorsunuz?
Hayır.
Hayır, buna inanamam.

Parasa sıkıntısı var mıydı?
Eğer parasal sıkıntıları varsa da..
..bunu içimizden hiçbiriyle paylaşmadı.
Dr Neilsen'ın ofisi burada, efendim.
Teşekkür ederim.
Mukemmel bir sol vuruş...
Onlar ne?
Dr Richard Nielsen'ın kişisel eşyaları.
Dört haftadan beri mağazadaymış.

- İntihar değil mi?

Öğle yemeğine gitti.
Morse...
- Aman Tanrım!

Bayanlar renkli.

Olabilir ama burası polis merkezi, televizyon odası değil.
Kamyondan düşmüştü, efendim.

Evet..
- Morse, bir dakikan var mı..

Yeni takım elbiseni soracağını düşünme bile.
- Bana şans dile.

Başarısız mı?
Sınav heyeti büyük üzüntü içinde.

..bu yüzden , sınıf otomatik olarak başarsız olmuş.
Bir dahaki sefere iyi şanslar.

Bir şey daha var.Yarın yapılacak satranç turnuvası için Lovelace koleje gelen bir rus var..
..özel şubenin yetki alanında.
Ama Bölüm yerel kuvvetin temsil etmesini istiyor.
Sende biraz Rusça var,senden bazı bilgiler alacağımıza inanıyorum.
Sadece çat pat efendim.
Yine de bizden daha öndesin.
Senden benim yaverim olarak ve londra'daki meslektaşlarımızla yerel kuvvet arasındaki bağlantı kurarak hareket etmeni istiyorum.
Bölüm ayrıca Dr Neilsen'in ölümü hakkında bilgi istiyor.
Politik hasasiyetler nedeniyle basından gizlemiş bilgileri.
Kaç kağıt yerine ulaşmamış?
"Bir numara" dediniz.
Eğer bulmanın bir yolu varsa, öğrenmek için merak ediyorum.
Merhaba?
iki numara?
Mick!

Bu öğle yemeği etini israf etmektir.
Bu gün olamaz.
Olabilir. salı.
Ne olduğunu bilmiyorum ama öğle yemeği eti değil.
Dr DeBryn'la konuştum.
Cesedi bu sabah nehirden çıkardık..
Gözden çıkardığına memmnun olmalıyım.
Hayır sen tamamen haklısın.
sen bir boğulan gördüğünde, sen...
Kendi kendime yapacağım bir kaç şey var.

Şiddet izi yok.
Kimliğini kesinlikle belirlemek için diş kayıtlarını bekliyorum.
Bu arada, umarım derinin altından bir takım baskıyı kaldırabilirsin.
Ama bu yavaş bir süreç.
Tünaydın, Doktor.

- Saat üç

Cowley havuzunda taşınabilir küvette bir ceset bulundu, Bayan Palfrey.
Evet. kalp krizi değil
Ama kafasının arkasında oldukça büyük morluk var
Sezeryan kaynaklı bir kaç yara var.
Ne olmuş?

Öyleyse boğulmuş mu?
Öyle görünüyor.
Sıradışı bir şey var mı?
ilgi çekici bir iki nokta var.
Yüzünde yağ bazlı losyon izleri var.
Bir çeşit güzellik bakımı belki de?
- Ve diğeri?

..ama kulağında ve burnunda biraz alkali tortusu var..
Belki de yüz maskesi?
Kadınlar kullanıyorlar, bence.
Teşekkürler, Doktor.
Kabinde bu tür bir şey yoktu ve onları toplamak için de şansları da yoktu.
Evine gittin mi?
Henüz gitmedim.

Sana yardım edebilirim, eğer istersen işini koruman için.
Başka bir nedeni yok.
Tamam.
Seni gecelere kaptırmadan en iyisini yapmam gerektiğini düşünüyorum
Başlama zamanını hesapladın mı?
Sınav kağıdım bölüme ulaşmamış.
"Otomotik başarısızlık".
Kötü şans, dostum.
Yine de sana ne denmişti?
"Eğer ilk seferde...", eh?
Merhaba.

- Şehir Polisi.

Ölüm kalım durumundayım.
Bana izin ver yoksa editörüm bağırsaklarımı deşecek.
Bayan Frazil'i eskinden beri tanırım..
..ona Morse'a yakalandığını ve yardımsever biri olmadığımı söyle.
O anlayacaktır.
İzin verirsen...
Bayan Palfrey serviste bulunmuş, komşulara göre.

St Cecilia cemaatinin düzenli bir üyesiymiş.
o zaman "kazara", anlaşılır.

Bir günde boğulma.
- Bu anormal , değil mi?

Dr Nielsen bu gün bulunmuş olabilir ama bir ay önce ölmüştü.
Bir günde yollarda kaç ölüm oluyor?
- Bu onu cinayet yapmaz.

Bayan Palfrey evinde banyo yaptıysa neden küvete gidiyor ?
Herkes bir tesisatçı ile büyümez.
Belki de haftada bir oraya gitmeyi su ısıtmaktan daha ucuz bulmuş olabilir.Kim bilir?
"Kim bilir mi?" Eminim "Kimin umurunda?"demiyorsundur.
- Bak, hayat devam ediyor çünkü...

- Makamını önemsiyorsun.

Senin makamın benim söylediğim yer.

Tamam.Tamam.
Haber vermeden bir şey yapmayacaksın, hepsi bu.
- Yaptığımız iş bu değil mi?

Aklın bir karış havada olmasaydı, Çavuşluğunda işler daha iyi olabilirdi.

Ya sınav kağıdımın yerine ulaşmadığından, otomatik başarısızlıktan ya da bana yapılan..
..iyiliklerin hepsi için kıyamete kadar sınav tekrarı yapabileceğimden de bahsetti mi?
Tamam.

Ben geldim!
Richard son hazırlıklar için burada olabilrdi.
Farkındayım.

Öyle mi?
Ne demek şimdi bu?
Benimle ilgisi yok.
Gremlins.(Makineleri bozduğuna inanılan cin)
- Yerleşmesine izin vereceğim.

General reset.

- Kettle'ı aç, çay demle.

İkimizin de gece uykusunun kaçmasına gerek yok.
Emin misin?
Erken gelirim.
Onun deneyimli bir olta balıkçısı olduğunu söylediğinizi düşündüm.
Bir bakanın köpeği bile bizim standartlarımıza göre acayiptir.
Olta sineği adı.
Bir çok müstehcen ismi vardır.
- Ne gibi?

Papazın Labrador köpeğinin tüyleri kullanılarak olta sineği yapıldığı efsanesi vardır.
- Neden acayip?

Ama geleneksel olarak somon balığı için kullanılır.
Bu civarda somon yoktur.
Oxford'daki hiçbir nehirde somon balığı bulunmaz.
Üzgünüm havuz kapalı canım, ben sadece hesap yapıyorum.
Dedektif Morse, şehir Polisi.
Küvette ölü bulunan bir kadın vardı..
..hangi kabindi?
İki numaralı kabin.
Profesör Gradenko, şoförümü tanıştırayım.
- Kadın polis memurumuz Trewlove?

Ve dedektif Morse.
Hazırsanız, Profesör...
Mükemmel, Morse.Mükemmel.
- Kahvaltında bir sorun mu var?

Sadece bu sabah pek iyi değilim.
Onu ben de özlüyorum.
Bunu biliyorum.
İki hafta.

Bu şekilde bizden kaçıp saklanmazdı.
Hiç ses yok.
-Fred...

Biliyorum zamana ihtiyacı var.
Hazır olduğunda iletişim kuracak.
Dün geceki gazeteler de neydi ?
Açık pozisyonlar.
Basit bir işim olmasını düşündüm.
Hizmetçilik mi?
Temizlik, offisler.
Utanılacak bir şey değil.
Öyle olduğunu söylemedim.
Senin için kolay.

Ben buradayım.
Sabahları kolay oluyor, kendimi meşgul edecek bir çok şey buluyorum..
..ama öğle yemeğinden sonra...
Öğleden sonraları.
Eğer ofis olacaksa hiçbir ofisi temizlemeye öğleden sonra gidemezsin.
Hayır, daha erken,ama sandviçlerinin yapılmışını göreceğim.
Bayanlar ve baylar and gentleman, Profesör Yuri Gradenko.
Çok üzüldüğümü... ..söylemek istiyorum.
Çavuşluğun.

Şansla pek ilgisi olduğunu düşünmüyorum.
Bak bir süre benim yerime bakar mısın?
Merkezi,Müfettiş Thursday'i aramam gerekiyor .
Tabi.

Dün geceCowley hamamlarında tesadüfen bir şey buldum.
- Satranç turnuvalarına ilgin olduğunu bilmiyordum.

Resmi bir görev için buradayım.
Wessex baskınından beri seni çok fazla göremedim.
olayın iç yüzünü bana ne zaman anlatacaksın?
Herkesle konuştuğuna eminim
Sen ve Müfettiş Thursday'in kızı dışındaki herkesle.
Banka kızın ne zaman içeriye girdiğini söylemiyor.
Kız çekip gitti,toparlanmak için olduğuna inanıyorum.
Sen iyi misin?
Uykusuz görünüyorsun.

Aşık değilsin değil mi?
Bu maaşla mı?
Beyler, yerlerinizi alırsanız turnuva başlayacak.
Piyon 4'e.
Kısa bir mola olacak.
Dr Amory, bir dakikanız var mı?
- Richard'la ilgili yeni haberler mi var?

...
Oxford Mail'den Bayan Knight Dr Amory...
Yani ben?
Bize izin verir misin?
Morse, arkadaşlarımdan birisi.
Merhaba.

- Kent polisiye romanlar yazar.

Edebiyatın gayrimeşru çocuğu, ama bana ait.
Sana bir çok sorusu varmış.
Mesela onları.
Faka basma. bunu çok iyi saklıyor ama Morse Oxford'daki en zeki adamdır.
Canevimden vuruldum.
Buradaki ikinci en zeki sensin o zaman.
Oynar mısın?
Evet biraz.
- Siz?

Yeni romanının araştırması için.
Yaz için bir yer kiraladım.
Mutlaka uğramalısın.

Ben de Lowlands'liyim.
Kırmızı tuğla ve herşey çentikli.
Ama, cidden, mutlaka uğramalısın.

Neresi olduğunu bilmiyorum ama benimkinden çok daha iyi olduğuna eminim.
Tanıştığımıza sevindim.
Dinle, saat sekize ne dersin?
- Bu akşamdan mı bahsediyorsun?

Bak belki daha sonra bir baskın yapabiliriz.
Anlasın ya üniversite saygınlığı içinde.
Sanırım beni kötü bir santranç oyuncusu olarak görüyorsunuz
Oxford zaferi mi?

- Aslında , aynı oranda temkinli efendim.

- Siz de oynar mısınız ?

Okulda, evde.
Eminim hepimiz okulda oynamışızdır.
Açılışı Kabul edilmeyen vezir..
..gambitinin Kronsteen varyasyonu ile yapılmalıydı .
Pozisyonal avantajı için siyah feda edildi.
Şimdi asıl sorun ortaya ilerlemek için..
..atları değiştokuşu kabul etmeye hazır olup olmadığıdır.
Evet tabi.

..danışmadan dört beş altı .
Benim memurlarım daha çok ...
- Güzel yüzlü mü?

Ben de onu söyleyecektim.

Bayanlar ve baylar, yerlerimizi alalım.
Turnuva devam ediyor.
Morse, Cowley Hamamlarına hemen bakmamız istendi.
Boğulmuş, son 12 saat içinde..
..kafasının arkasında kocaman bir şişkinlik de oluşmuş..
..ölmeden bir yada iki saat önce .
Şüpheli ?
Akşam kendi kendini yaralamış olabilir
Yavaş subdural kanama.

..beyin zarına baskı yapar ve iyi geceler Viyana.
Ben bir ara verirken siz de sabit fiyatı belirleyin.
Beyler...
Kimmiş?
Bilmiyorum.

Ya kıyafetleri?
Ayak ya da el bileğinde bir lastik bant varmış.
- Bir anahtar ve kilitli dolap numarası.

Anahtar uymadı, resepsiyondan bir usta getiriyoruz.
Kim olursa olsun, dün gece burada değildi.
Nereden biliyorsun?
Çünkü onu görürdüm.
Bayan Palfrey öldüğü yeri görmek için buraya gelmiştim.
Kapıda haç buldum.
O sırada gözüme bu çarptı.
"inkar"?
Neyi inkar?
- Aynada mı yazıyor?

Biz daha çok na zaman yazıldığı ile ilgileniyoruz.
Herhangi bir zamanda yazılmış olabilir.
Orası günlük temizleniyor değil mi?
Genellikle, ama bu son hafta eleman azlığımız var.
Bayan Palfrey ölümünden sonra iki numaralı kabini kaç kişi kullandı?
Hiç kimse.

Ve tabiki, hamam "Tamamen Hijyenik" olmalıdır
Bu standart prosedürdür.
Orada bir çok insan öldü, değil mi?
Güvenlik kayıtlarımız tertemizdir.
Sekiz yıldır buradayım, daha önce hiç böyle bir olay yaşamadık.
1959'da, hiç kimse ölmedi.
- 1960'da, hiç kimse ölmedi. 1961'de...

Bu "Tamamen Hijyenik" olayı nedir?
Açmadan önce bunu yapacaktım..
..yalnız o açmayacaktık dedi .
O zaman orası kilitliyse birisi nasıl yüzmek için oraya girebiliyor?
- Bilmiyorum.

Bizde.
- Her birimizde bir set var.

Bay Smedley ile konuşurum.

Her durumda, açan anahtarlar...
Edison D Smalls, efendim.
Summertown adresi.
Ve işi için bir giriş kartı.

- Anahtar kilidin içindeyken nasıl kilitleyebilmiş?

Bu E4 değil, bu E5.
F4.
Bu nedir?

E4...
Bir sürü zarf, boşlar.
- Yüzme havunun adresi.

Çalışanların birşey bilemediğine bakacağım
Bu çocukla diğer ikisinin bağlantısı olduğunu mu düşünüyorsun ?
Bunu söylemek benim görevim değil.
Kim bilir ?

Bana laf sokma.

Dinlemedin.

- O senin özel işindi, memur.

Kapalı yere o çocuk nasıl girmiş onu bul.
Sıcak su kazanı kurum tarafından bir yılda birkaç kez kontrol edilmiş.
Diğer tarafı ile canınızı sıkmayayım.
Servis penceresinin güvenliğini sağlamak onların sorumluluğundadır.
En son ne zaman gelmişler?
Dört ay belki?
Burayı kapatıktan sonra ne yaptın?
Eve gittim.
- Doğrulayacak biri var mı?

Mona adıyla...

Tamam, Bay Mitcham, bundan sonrasını ben hallederim.

Sıcak su kazanının bulunduğu odadan sağlam olmayan servis peceresine giden bir yol var.
Tozun üzerine so zamanlardaki ayak izleri var, büyük ihtimalle Edison'undur.
Ben bir fotoğrafçı bulayım.
Buradaki iş bitti,sen ve Trewlove çocuğun ebeveynlerini getirirsiniz.
Merkezde görüşürüz.
Eve gelmediği dikkatinizi çekmedi mi?
Salı günleri he zaman geç gelir, efendim.
Gençlik kulübünde yardımcı olur.
Küçüklüğünden beri oraya giderdi.
Kanunlarla başı derde giren bir çok okul arkadaşı vardı.
- Ciddi olaylar değildi.

Coşkulu ve ateşli.
Hafta bir akşam gençlik kulübünde yardım eden bir öğretmen vardı.
- Onu kanatları altına almıştı Ona satranç öğretmişti.

- Evet bu konuda da çok iyiydi.

Edison her zaman kulübün onun doğru yolda kalmasını sağladığını söylerdi.
Büyüdüğünde de o da kendisinden genç olanlara yardım etmek istedi,kendisine yapıldığı gibi beladan uzak tutmak için.
İşyerinde de arkadaşları ile iyi anlaşır mıydı?
Evet efendim.

Çocuğum çok iyi durumda mı görünüyor?

Bay Smalls'la yattığını.
Yattığını.
Sizce bunu Edison'a biri mi yaptı?
Eğer yaptılarsa, efendim, her yolu deneyeceğiz,size söz veriyorum
Orada ne işi vardı anlamıyorum.
Neden?
Edison yüzemezdi.
Evet, beyler, kesinlikle bunun ikinizi de..
..ilgilendireceğinden eminim.
Bir çeşit yara bandının onun burun deliklerinden çıkarıldığını tahmin ediyorum.
Fazlasıyla aşınmış.
Ama burun dekillerinin üst kısmına doğru sıkıştırılmış.
Bayan Palfrey'de de aynı şeyi bulmuştunuz değil mi?
Ne olduysa o sıvıya dönüşmüştü.
Ama bunu karşılaştırılması için gönderiyorum.
Bunun yüzünde de aynı yağ bazlı losyon kalıntıları var.
Dr Nielsen'da da böyle bir şey bulunmasını beklememeliyim değil mi?
Hayır.
O boğulmuştu, gerçi, Smalls genç delikanlı ?
Evet.
Akiğerleri süzdüm ama, o havuz suyu içinde bir boğulmaydı.
Klor bulmayı bekliyorum.
- Ve aynı durum değil?

İlk testler flüorür izlerini akla getiriyor .
Musluk suyu mu?
Size onun nerede boğulduğu ile ilgili bütün söyleyebileceğim.
Cowley hamamlarında boğulmadı.
Bu büyük bir vaka, birden fazla kurban ve henüz bilinmeyen neden..
..size bu konuda tam tedbirli olmanız için uyarıda bulunmama gerek olmadığına eminim.
Bu araştırma hakkında hiçbir detay bu duvarların dışına çıkmamalıdır.
Evde aileden birine bile hatta iş dışında kendi kendize konuşmamalısınız.
Bu davada bilgi kontrolü bize üstünlük tanıyacak.
Dikkatsiz konuşma bir çok yaşama malolabilir.
Tamam, bu kadar.
- Bu en son kurban...

Yüzme havuzunda ölmediyse, nerede öldü?
Salı geceleri , Wilkins Gençlik Kulübünde yardım ediyormuş,onlarla konuşuldu.
Smalls on buçuk gibi oradan ayrılmış.

En azından katil dışında hiç kimse.
Ya hamam görevlileri?
Tertemiz,efendim.
Bütün mazeretler,eski olanlar ve olmayanlar da dahil.
Kurbanlarla hiç bir bağlantı yok mu?
Bir akademisyen, bir emekli hizmetli..
..ir pompa istasyonunda çalışan bir işçi.
Aynı sosyal çevrede olmaları mümkün değil.
Belki de rastgele bir telefon rehberinden isim seçmiştir.
Bu vakanın kurbanı Oxford'da yaşayan herhangi biri olabilir.
Morse, bir fikrin var mı?

Söyleyecek bir şeyim yok , efendim.
Morse başlangıçtan beri işin üzerinde, efendim.
- Sadece bir his efendim.

Onların ölümleri arasında kesin bağlantı var.
Boğulma...

Ve biz de ucuz koltuklarda mıyız?
Fazlasıyla işlemeli.
Dr Nielsen'in olta kamışında yanlış olta sineği vardı.
Aynadaki o mesaj.

Bu rastgele değil.

- Bu ne demek o zaman?

Bizden bilmemizi istediğini söylüyor
Neyi bilmemizi istiyor?
Neden ilk kurban?

Bu Şah Gambiti.
- Bu nasıl oluyor?

Bu Cowley Hamamlarındaki dolaplar, efendim.
Bu cebir santrancı simgesidir,efendim
Şah Gambiti 19.yüzyılda çok popüler olan başlama hamlesinin bir bölümüdür.
Yani katil bir çeşit satranç ustası mı?
Bayan Palfrey'in evinde bir satranç takımı vardı, oyun yarım kalmıştı.
Ya Lovelace'deki bilimadamları?

Dr Nielsen onların ekibinden birisi.
Onlar bilgisayar uzmanı, satranç hayranı değiller,
Ama, evet, bir bakayım.
- Çok iyi.

JASON yaklaşık 40 dakika öncesindeki hamlesini düşünebiliyor.
Yuri bize karşı tek başına yenilmiş oldu.
Kötü talih.
Aman Tanrım.
At kaleyi alır.
Bu 15 dakikada şah mat.
Teşekkür ederim.

Şerefe!
Ve tekrar.

Şerefe!
- Bir, iki, üç.

Yuri!
Hadi ihtiyar delikanlı.

Dr Amory.
Bu sigara kutusunu Dr Nielsen'a siz vermiştiniz...
Doğum günüydü.
Onun için iyi bir şey yapmak istemiştim.
Bundan daha fazlası yok mu?
Siz polislere göre her zaman seksle ilgilidir değil mi?
Bir kız bir erkekle sadece arkadaş olamaz.

Ya da aşk. deneyimlerime göre ,bir çok cinayetin kaynağı aşk ve arzudur.
Karanlık duyguları kışkırtır, intikam almak ya da almamak.
Dr Nielsen'la arkadaşlığınızı yanlış anlayan birileri olabilir mi?
Bakın benim tek işim burada.
Ve benim tek ilgi alanım babamım bakımıdır.
Hiç kimse bana çiçek almadı yada peşimden koşmadı..
..ya da aşk mektubu göndermedi.
Güzel, değil mi?
Richard nilüferlere bayılırdı.
Dr Nielsen'i tanır mıydınız?
Dikkat çekici genç bir adam.
Öldüğünü duyunca çok üzüldüm.
Yıllardır mektuplaşırdık.
Santranç, bildiğiniz gibi.
Onu kimin öldürdüğünü bulmalısınız.
Boğulmuştu.
Ülkemde de , insanlar boğulur.
Bazen, kaza sonucu bile olur.
Richard Nielsen'ı öldüren kişiyi yakalamalısınız.
Son gönderdiği mektubunda,grubu içinde bazı sorunları olduğunu yazmıştı.
Ne tür sorunlar?
Yazmamıştı ama siz bilirsiniz.
nemli konular üzerindeki bizim görüşlerimiz sempatiktir.
Ne gibi?
Bizim kendi hükümetlerimizin ideolojilerinin dünya için tehdit olması.
Profesör Gradenko!
Gitmeliyim.
- Dr Castle.

- Bir dakikanız var mı?

Dr Nielsen'ın ekip arkadaşları ile ilişkilerinde..
..rahatsızlık yaşadığı hakkında endişelerimiz oluştu.
- Herhangi biriyle kavga etmiş miydi?

Bak buradaki en genç kişi benim.

Neyi söylemek sana düşmez?
Olan biten hakkında konuşmak istemiyorum, hepsi bu.
Belki Bernard konuşur.
Özür dilerim.
Evet Richard'la tartıştık.
Araştırma bütçesini çok aşmıştık.
Ve bu da Dr Nielsen ve sizin aranızda anlaşmazlığa neden oldu?
Birilerinin birşeyler yaptığına inanmıştı.
Hesapları görmek istedi.
- Onları ona verdiniz ?

O ortadan kaybolmadan önce onları vermeyi düşünüyordum .
İşte buradasın.Aradığım adam.Ben de seni arıyordum.
Hadi ama.

Bak bana anlatabilirsin.

Ne biliyorsun?
Karşılıklı mı?

Dün orada ölen yaşlı kadın
Binsey cıvarında bir doktor ailesi için çalışmış.
Şimdi seninki.
Cinayet miydi?
Şüpheli ölüm olduğunu düşünüyoruz.
Yani bu doktor...?
Aston ya da Ashford.
Ya bu günkü?

- Bak yalnız...

Adını doğru söyle bari,en azından anne babasının hatrına adı Edison Smalls.
İş arkadaşları ona Danny ya da Daniel diyorlarmış.
O sadece evde Edison'muş.
Bu Aston ya da Ashford, ne olmuş onlara?
Bayan Palfrey doktora karısından daha yakınmış.
Bir boşanma varmış.
Kaynağıma göre ilgi çekici bir davaymış.Gazetelere çıkmışlar.
Bilgi için teşekkürler.
mükemmel. mükemmel.

Senin gelmeni beklemiyordum.
Kendimize biraz yıkıcı davranalım.
61' .

Eğer seni onurlandırdıysam bir 45'lik de getirebilirim.
Ama seni daha iyi tanıyınca .
Bunu açarım ,bardak getireyim.
Bakıyorum ilham perimle karşılaşmışsın.
Çarpıcı, değil mi?
Rahatsız edici aslında.

Bilinmiyor.
1880lerde Seine nehrinden çıkarılmış genç bir kız .

..şehir morgundaki görevli onun güzelliğine vurulmuş..
..onun yüzünün bir resmini yapmış.
Birilerinin onu tanıyıp sahip çıkmasını ummuş.
Ama onun portresi Parisli artistin dikkatini çekmiş.
Ve ,Yellow tarafından '90larda, kendine saygısı olmayan bohemin tavanarası
Aslında La Belle Epoque(Altın Çağ) dönmenin bir bölümünün dışında üzerinde hak idda edebilirdi.
...
Tamam, içelim mi?
Bu taraftan.
Çok ilginç bir iş olmalı, acımasız canilere karşı kıvarak zekanızın aşınması
Dikkat dağıtan konular.
Bilemiyorum, katilin ortaya çıkmasından önceki son hareketteki beklenmedik dönüşler.
Bunlar kitaplarda olur.
Gerçek yaşamda, hepsi ayak işi yada kağıt işidir.
Aynı soruyu defalarca sormaktır
Müziği değiştirmemi ister misin?
Daha çok opera severmişsin gibi geliyor bana.
Onun çok kötü olduğunu düşünme.
Dorothea sana çok saygı duyar.
Onu nereden tanıyorsun?
Benim son kitabım Müfettiş Jolliphant'ı oldukça olumlu bir şekilde eleştirmişti
Ben de ona teşekkür için çiçek gönderdim,böylece iletişim kurduk.
Ve ben Oxford'dayken,...
İkiniz arkadaşsınız o zaman?
Bir centilmen bunlardan bahsetmez.
Bir centilmen evet diyebilir ve konuyu orda bırak.
Hm.
Bu sabah baskısı içinse, iyi yerinden kırpıyorsun.
Son dakika haberi.
Bu ne?
Seni bırakacağım.
Beni pamuklara sarmak zorunda değilsin Fred.
Nefes alamıyorum.
Sen benim herşeyimsin.
Morse gelinceye kadar sen ne yapacaksın?
Parkta bir tur atarım.
Gidip gazete alırım.
Değişiklik dinlenme kadar iyidir.
Bir tane ver...
Lovelace Kolejde Profesör Yuri Gradenko ile bilgisayar JASON'ın bir satranç maçındaki..
..Rus bilimadamının beklenmedik yenilgisi..
..Oxford takımına öncülük eden Professor George Amory bir nesil içinde..
..zihin bir kaç bölümünün yapay zekada bulunamayacağını öngördü.
Yapay zeka oluşumundaki problemler büyük ölçüde çözüldü.
Bu alçağı yakalamaya bu kadar yaklaşmamıştık..
..ve bütün dünya bunu biliyor.
Oxford'daki her deli ve kaçık şimdi bunu üstlenecek..
..ve sapı samandan ayıklamanın yolu kalmadı.
Tessa!

Bu haber, nereden buldun?
Kaynağından.
Morse dün gece içerken bana anlattı.
Bir sırdı.
Kayıt dışı olduğunu söyledi mi?
Öyle olmalıydı, ama Ayrıca başka bir konu daha var.
Sadece benim defterimde yazan şeyler var.
Bayan Knight'ı hırsızlıkla mı suçluyorsunuz ?
Çünkü, eğer öyleyse gazetenin avukatlarını çağıracağım.
Eğer bu sizin velediniz Morse'un defterini aldığını bulursam..
..onu o kadar hızlı mahkemeye vereceğim ki ayağı yerden kesilecek..
Ya profesyonel nezaket?

- İleride bu güven devam edecekmiş gibi görünmüyor.

- Arkadaş olduğumuzu sanıyordum.

Bir yazar bozuntusunun yayınlaması!
- Senden daha iyisini beklerdim.

Ona defterini vermişsin.
Cebimden almış olmalı şey yaparken...
- Ne yaparken?

Üstünde dünkü gömleğin var demek.
Bayan Knight'ın kullandığı rujun izleri gömleğinin yakasında var.
Suratına tokadı yemeden önce yüzündeki o sırıtışı yoketmen için iki saniyen var
Onun defterini mi yürüttün?
Aptal kız aptalsın sen.
Bir şeylerden bahsederken seni duymuştum..
Kore savaşı.

Şimdi kendine bir bak.
Sabah 11 de içmeye başlıyorsun, birkaç taşralı arasında mahvolmuşsun.
Bir kelime daha edersen kovulursun.
Ben istifa ediyorum.
Sketch benim işimi gördü.
Bunun gibi bir başka olayla kendimi gösterirsem, orada işim hazır.
Doğru.

İyi şanslar.
Bir dahaki sefere adımı sayfanın üstünde göreceksin.
Haddini bil, çocuk.
Haddini bil.
Kalabalık bir şehirde kurbanlarını boğarak öldüren bir katil olduğunu..
..Oxford Mail bölge gazetesinde ortaya çıkmasından sonra..
..Oxford Şehir Polisinin Şefi Müfettiş Reginald Bright, yorum yapmayı reddetti.
Kaybolan bir defter bir çalışan memuru büyük bir görev ihmali ile karşı karlıya getirebiliyor .
- Safça bir hata, efendim.

- Onun adına konuşmaman nedeniyle sana teşekkür ederim.

Onları kendine sakla.
Efendim.
Benden kaç sınav kağıdının yerine ulaşmadığımı bulmamı istemiştin.
Araştırma yaptırdım.
Cevap bir taneymiş.
Sadece seninki Morse.
Sadece seninki.
- Anladım.

Bu son üç yılda, çok güçlü düşmanlar edindin.
Affetmediler ve affetmeyecekler.
Sevisteki son saatine kadar peşini bırakmayacaklarını gösterdiler.
Ve şimdi bu.

..Kariyerini kurtarmak için tek umut..
..başka bir yetki alanına transfer olmandır.
- Oxford'dan ayrılmak mı?

Yeni bir başlangıç.

Anladığım kadarıyla seni burada tutan bir şey yok.
Yemekten önce viski mi?
Sanırım karnını ağrıttığını söylemiştin?
Sen nasıl bıraktın?
İleri doğru bir adım atarak.
Şimdi bak, Bayan Knight ile...
Devam et.
- Tek taraflı değildi.

Bayan Palfrey'in Binsey yakınlarında bir doktor ailesinin yanında çalıştığını söyledi..
..adı Aston ya da Ashford.
Coğrafya sözlüğüne baktım.
Oxford'da o isimde bir kimse bulamadım.
Seçmen kütüğüne bak o zaman.

Evet ama başka bir olasılık da var.
Bunu yapabilir misiniz?

..tanıtımı yaptığınızı söylemisti.
'61 deki nufüs sayımından adres ve isimlerden bir veri tabanı derlemiştik..
..ve '64 'deki seçmen kütüklerini, ama sadece Oxfordshire'deki hanelerin.
Bize de gereken o.
O zaman tabiki mümkün.
JASON sizin belirlediğiniz her parametreye uygun olarak kimlik saptar ve ayırt eder.
Bernard, sen...?
Onları yüklersek, kayıtlarını bulması kısa bir süre alır.
Ama, evet, olmaması için bir neden görmüyorum.
Ne arıyorum?
Binsey bölgesinde Dr Aston ya da Ashford.
- Bunu yapabilirim.
Korkma.
En son kodu girdinde, JASON neredeyse sinir krizi geçiyordu.
- O kadarda kötü değildi.

onun girdiği ise "Read drum".
Aslında girmen gereken neydi?
"Rude dram".

Tamam.
Kahve yapacağım.
İhtiyacımız olacağını hissettim.
Aston, değil mi, ya da Ashford?
Evet ikisi de olabilir, Binsey bölgesinde.
"A-S"ile başlarsaken iyi sonucu alabiliriz.
İki soyadının da ilk harfi aynı harfle başlıyor.
Tamam, Dr Gould?

Binsey daraltabilir.Hemen bir varyasyon ıskalayabiliriz. hatta iki soyadlı bile.
Nasıl gidiyor Dr Gibbs?
Bu program Forbin 66,'da bizim bir kaç eklemelerimizle yazıldı.
Orada!
Şimdi ne oldu?
Broderick'in iğrenç ev bölgesini deneyebilirsin..
..ya da benim yapacağımı yapabilirsin.
- Eve git ve yat.

Şansın yaver giderse, sabahtan önce olma olasılığı yok.
JASON bir süre düşünecek.
İyi geceler.
Oxford bu geceyi korku dolu bir şehir olarak geçirdi, Gazetecinin "tam deli," olarak tanımladığı..
..üç kurbanını suda boğarak öldüren caninin bu planını..
..Gazeteci Tessa Knight ortaya çıkardı.
Ayrıca bu bu yerel gazetede ilk haber olarak yayınlandı.
Merhaba?

Merhaba?
Binsey bölgesinde.
Ashcourt, Ashton ve Leighton-Asbury.
- Rahatsız ettiğimiz için özür dileriz Bayan Ashcourt.

- Sırada kim var?

'64'de iki kişi otuyormuş.
Seçmen kütüğüne göre sıralı bir evmiş.
Hizmetçi tutacak kadar büyük görünmüyor.
- Ya Leighton-Asbury?

- Judith Leighton-Asbury.

Oh!
Sakince , beyler o yeterince sakin.
Aman Tanrım!

Kurbanlarını getirdiği ve maskelerini..
..yaptığı bir yere benziyor.
Yüzlerindeki alkin kalıntılarının nereden geldiği belli oldu.
Sağ köşedeki dördü son boğulanlar.
- Ya diğerleri?

Parçalanmış yüzler.
Büyük savaşta yaralanarak sakat kalmış askerler.
Allah aşkına burada ne işleri var onların?
Doğru takılan yüz protezi hastanın..
..gereksinimlerini oksijen maskesi kadar karşılayabilir.
Bu kurbanların burun deliklerinde..
..ve kulaklarında bulduğum maddeleri kesinlikle açıklıyor.
Ev bir Dr Leighton-Asbury'ye aitmiş.
Genel sağlık Kurulu'ndan detaylı bilgilerini aldık.

Bir de karısı varmış, Judith.
'61'de buradaymış, ama...
Şu anda burasının kime ait olduğunu bulmak için tapu ve kadastroyu aradım efendim.
Hasta kayıtları gibi görünüyor.

Onları alsak iyi olur.

Bir el çantası olmalıydı.
Memur?
O bir gazeteciydi değil mi?
Bir yerelerde bir defteri olmalıydı.
Paltosu burada.

Efendim?
Zavallı kız.
Seni dinlemeliydim.
Aklında bir şeyler vardı.
Kimin olmaz ki?

Bu beni hatam başkasının değil.
Bilemezdin.
Sen biliyordun.
Sen her zaman bilirsin.
Çavuşluk sınavında kandırıldın.
Bunu istediğini biliyordum.

Ama gecelere seni kaptırmamak için sana söyleyemedim özür dilerim
Sen daha iyisini hakediyorsun.
Koridorun karşısında bir erkek çocuk odası var.
Bir kız ve bir erkek o zaman.
Leighton-Asburys.
"Bir gözde öğrenci".
Çocukken adını yazdığı el yazısını saklamışlar sanırım.
- Cowley Hamamları.

Miss Palfrey'İn evinde de bunlardan bir tane vardı.
Bir hediye, büyük ihtimalle bir kızdan.
Günlükten bir sayfa gibi görünüyor.
Fransızca mı?
"O beni yalnız bırakmaz.

"Ne istediğini biliyorum, ama ben istemiyorum bu yanlış ve iğrenç."
"Anlatabileceğim hiç kimse yok."
"Başka bir çıkış yolu bulamıyorum."
Bu "O" kim?

İsim yazmamış,ama daha çok ruhsal durumu var.
Devam edeyim mi?
Merkeze git yapabildiğin kadar hızlı çevir.
Efendim.
Cherwell arka bahçeleri. eski birkaç kayıkhane dışında bir şey bulunmaz
Hayvan bağlasan durmazmış gibi görünüyor.
En yakın komşu yıllar önce gelmiş .
Karısını hatırlıyor. '62'de ölmüş.
Kraliyet Ordusu Tıp Birliği ile konuştum
Onun askeri kayıtlarını inceliyorlar.
- Bir kız ve bir erkek çocuk var.

Merkezden geldi, Edison Smalls' un geçmişi.
Gençlik Kulübünde satranç oynadığı bir çocukla kavga etmesi nedeniyle üç ay uzaklaştırma almış .
Alexander Leighton-Asbury.
Edison'ın ailesi ile konuştum.onlar sadece bir oyun oynuyorlardı Nasıl anlarsanız işte
Edison Leighton-Asbury'ye bir şey söylemiş , Leighton-Asbury de onun yüzünden gitmiş.
- Ne demiş?

Ama itiş kakış olmuş, Yapıştıran Edison olmuş diğer çocuk gitmiş.
O çocuğun izini arayacağım.
Tamam.
Bayan Knight'ın dairesine gitsen iyi olur, etrafa bir bak.
Bu onun odası.
Teşekkür ederim.
O bir hayranım hepsi bu.
Erm...
Bütün bunlar ne hakkında?
Bütün bunlar, Bay Finn,
Tessa Knight'ın Binsey civarındaki bir balık tankında boğulması ile, duvarda onun ölü yüzünün bir maskesinin aslı olması hakkında
Bu sizin ilham periniz hakkında daha çok ölü maskesi,
Seine nehrinde 80 yıl önce boğulmuş bir kadının yüzünün kalıba dökülmesi.
Ama daha da önemlisi,onun yatağının yanındaki masada sizin çöp adamınızın bulunması hakkında
Onunla yatıyordunuz.
Ne kadar zamandır?
Bir kaç hafta, belki bir ay.
Ne büyük nezaket.
Onu en son ne zaman gördünüz?
En son sen gittikten sonra, uğramıştı, kısa bir süreliğine.
Santranç turnuvasından önceki gece neredeydin?
Tessa ile birlikteydim, onun dairesinde.
Ve ondan önceki gece?
Eğer bana fırça atmaya geldiysen, ikinci defa..
Bir içki vereyim mi yoksa doğruca söyleyebilir misin?
Tessa hakkında mı?
Ne kadar kötü?
Bu sabah Binsey dışında bir evde cesedi bulundu.
Boğulmuş.
Onu oraya sen göndermedin mi?
Dün sabah istifa etti, Sen gittikten sonra.
Sormam gerekiyor...
Kent Finn, Bayan Palfrey'in öldüğü gece seninle birlikte olduğunu söyledi.
Doğru.
Yani ona bir tanık veriyorsun.
Tanıklığa neden ihtiyacı var?

Er...
Oh. tamam.
Anladım.
kafa çekmeye gider, Kent biraz amatör.
Onun bir yere gidip birilerini öldürebilecek biri olduğunu söyleyemem
Binsey, demiştin, Tessa'nın bulunduğu yer?
Evet yolun dışında bir ev.
Sahibi Leighton-Asbury adlı bir aile.
Bayan Palfrey orada çalışmış.
- Aile reisi bir doktor.

Plastik cerrahi ile ilgili bir şeyler yapmış.
- Savaşta yanan pilotlar için

Oxford'da geldiğim zaman ilk olaylardan birini öğrenmiştim.
Kız çocuk, 16 yaşlarında, Kayıkhanede kendini boğmuştu.
- Ağırlık yükleyerek --

Evet.
Soruşturmada, hizmetçi Bayan Palfrey..
..erkek kardeşinin normal olmayan ilgisi hakkında ifade verdi.
Anne ve babası inkar etti.
Sorgu hakiminin onların acısını artırmak istediğini sanmıyorum ama..
kızın günlüğünde yazanlara uyuyor.
Erkek çocuğa ne oldu?
Ailesi uzağa bir yere gönderdi.
Sanırım anne baba da çok sürmeden ayrıldılar.Araştırabilirim.
Memnun olurum.
Zavallı Tessa.
Eğer bütün bunlardan haber atlatabilseydi Fleet Street'dan bir iş..
..teklifi alma ideali vardı.
Son sözleri..
.."Bir dahaki sefere adımı ilk sayfada göreceksin." oldu.
Leighton-Asbury'un erkek çocuklarının bu işe karıştığına emin misin ?
Onunla bağlantı kurabileceğimiz tek kişi Bayan Palfrey, efendim..
..ve Edison Smalls'la kavga ettiğini biliyoruz.
Baba da olabilir.
Doktor muydu?

- Sadece evin boş olduğunu bilen biri.

Lovelace Kolejindeki bilimadamları ile bir..
..bağlantısı sence yok mu?

Dr Gould ve Dr Castle'ı gözardı edebiliriz.
Tessa Knight öldürüldüğünde onlarla birlikteydik.
- Kim çıkmıştı?

Onun kızı Pat ve Dr Clifford Gibbs.
Amory tekerlekli sandalyede.
Birini öldürebilecek fiziksel kapasitesi olduğunu düşünmek zor.
- Gibbs, demiş miydin?

Evet.
Buldum sanırım.
Fio komutanı Rupert Gibbs, altı-sıfır-iki Squadron, RAF Westhampnett.
Sussex 'de 16 Eylül, 1940 da uçağı düşmüş.
Alt ve üst çene kemiği zedelenmesi.
Yaygın üçüncü derece yanıklar.
Babanızın Dr Leighton-Asbury'la olan ilişkisini anlatır mısınız?
Evet babam hastaydı, son on yıldan beri.
Onunla hiç Binsey civarına gitmiş miydiniz?
Bir ya da iki kere.
Onun çocuklarını tanıyor musunuz?

Küçük bir kız hatırlıyorum, belli belirsiz.
Ya erkek çocuk?

Hayır.
Son zamanlarda gittiniz mi?
Binsey'e mi?

Tanıtım yaptığınız gibi bir adres bulmak yeterli olacaktır.
Leighton-Asbury neden ilgi çekici oldu?
Bu sabah Binsey'de boğulmuş genç bir kadın cesedi bulundu.
Tessa Knight.
Çok üzücü.

..Dr Leighton-Asbury'in yapacak bir şeyi yoktu.

- Nasıl yani?

Dine ilgi duymam.

Dün gece nerdeydiniz?

Nerede olduğumu biliyorsunuz, size söylemiştim.
Bir resitale oradan da eve uyumaya gittim tutanaklar için.
- Kefil olacak biri var mı?

Ya salı gecesi?
Burdaydım, çalışıyordum.
Bernard bana JASON'ın yeniden yüklememi söylemişti.
Bakın bu işlere karıştığıma dair..
..kanıtınız varsa beni suçlayabilirsiniz.
Yoksa başka hiçbir şey söylemeyeceğim.
- Dr Gould'u Gibbs'in mazeretine bağlayabiliriz.

Tail Gibbs.

Kraliyet Ordusu Tıp Birliği'nden bir şeyler geldi , efendim.
- Askeri kayıtlar Dr Leighton-Asbury'un ölümünü doğruluyor.

Dr Bernard Gould'u arıyoruz.
Onu kaçırdınız, yaklaşık bir buçuk saat kadar.
- Nerede olabilir?

Gibbs Dr Gould'un turnuvadan önceki gece ona JASON'ı resetlemesini, söylediğini anlattı.
- Bu normal mi?

Bu standart uygulamadır.

Tekrar tekrar kapatıp açarsın.

Birkaç saat.
Eğer resetleme birkaç saat sürüyorsa, o zaman Gibbs bunu dediği gibi bütün gece yapmış olmalı.
Bu ona Bayan Palfrey'i öldürüp yüzme havuzuna atması için zaman kazandırabilirdi.
Danışma Odasından Thursday'e.
Thursday. konuşuyor.
Dorothea Frazil'den Morse'a mesaj.
Devam edin.
'Alexander Leighton-Asbury anneane ve dedisinin yanına gitmiş."
"İsmi King, Dundee' da.

- Tamam.

Efendim...
- Sence Bayan Frazil'i Gibbs mi kaçırdı?

Gazeteye yakın bir yerlerde onu tuhaf bir şekilde kaybettik.
Ama bütün birimleri uyardık.
- Onu nereye götürmüş olabilir?

Ama Leighton-Asbury'inin kızı ile ilgili birkaç haber var .
1939'un ikinci çeyreğinde bir doğum kaydı var.

Belki de yüzme hamamlarını denemeliyiz.
Belki onu oraya götürmüştür.
Tessa Knight'ın paltosu klorin kokuyordu.
Dışarı çık.
- Nerede o?

Bayan Frazil.
neyden bahsettiğinizi bilmiyorum.
- Ona ne yaptın?

Giysilerini getirin.
Morse, benimle gel.
Ayak izlerini bulduğun yeri göster.
Belki de onu aşağıya götürmüştür.
Bayan Frazil?
Miss Frazil?
Bayan Frazil?
Morse?
Morse!

"RXN(reaksiyon.

"Rook(kale) knight(atı) alır.

Gibbs değil.
- Dr Castle Leighton-Asbury'nin oğlu mu?

Kız kardeşi kendini öldürdükten sonra, Scotland'a anneane ve dedisinin yanına gitti.
- Onların isimleri King.

Duvarda yazıyordu.

Santranç için uygun bir isimdir.Rook(kale)
Bazıları ona Castle(kale) derler.
Olta sineği, papazın sürtüğü.

- Ya "Denial" inkar et?

Edison Daniel Smalls'ı işaret ediyordu.

Bu yüzden "Read Drum"'ı "Rude Dram" olarak girdi .
Dolaptaki zarflar postaydı.

Bize bir sonraki hareketini örnekle anlatıyordu.
Binsey'deki evi bulduğumuzu bilmeliydi.
Ya kardeşinin boğulduğu kayıkhane?
- Onu tetikleyen neydi?

Edison Smalls da belki kız kardeşine bir şeyler yapıyordu.
Ofisinde oturup hikayelerini yazıyorsun.
- Mahvolan hayatlar.

Sen osun.

Beni hatırlaman gururumu okşadı.
Hatırlıyorum seni, tabi.
Soruşturmadan sonra iğrenç imalarda bulunmuştun.
- Ben gerçekleri yazdım.

O seni sevmedi.

o senden korkuyordu.

- Yeter!

Korkacaksın sonunda.
Sanırım oydu.
Peşinden git!

Tamam!

Lütfen, kapıyı aç!
Fred!
Fred!
- Fred!

- Ah!

Fred, lütfen!
Dışarı çık!

Eğer ölmeni isteseydim , ölmüştün.
- Kim?

Penelope öldü.
Kız kardeşin, o öldü.
Onu tekrar buldum!
Onca zamandan sonra ,tekrar bunun olmasına izin veremem !
Sen hastasın.
Sen... sinirlerin bozulmuştu,dağılmıştın..
..ve Dr Neilsen bunu biliyordu.
Dr Amory'ye projeden çıkarılmanı söyleyecekti.
- Onu bu yüzden öldürdün.

O benimle konuştu.
Bilgisayar aracığıyla , JASON aracığıyla.
Eğer JASON'ı kaybetseydim, Penelope'yi de kaybederdim.
Ya ölü maskeleri, onlar neydi?
Onları Penelope için yaptım bir adak olarak.
Böylece o istediği için yaptığımı anlayabilirdi.
Delice göründüğünü biliyorum,ama birlikte olabiliriz demekti.
Daima.
Ben deli değilim.
Hayır, Ben deli değilim.
Tanrı biliyor burada büyümeliydim.
Bir canavarlar eviydi.
Ama ziyarete gelenler babanı kahramanları olarak gören insanlardı.
O evedeki tek canavar sendin.
Kız kardeşinin günlüğünü okudum.
- Senden çok korkuyormuş.

Tek kurtuluş yolu boğulmaktı!
Senden kurtulmak için kendini boğdu.
- Onu buna sen zorladın.

Bak, bitti.

- Tuğlaları yere bırak, Bitti.

Ben sadece Penelope'un geri dönmesini istedim.
Onu çok özlüyorum.
Şimdi onu geri getirmek için ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Nefes al.

Nefes al.

Bu Tessa Knight'in kol çantasının içindeydi.
Şimdi onu yaralayan herşeyin ötesinde.
Bu kanıt.
Castle bununla ya da bunsuz yola gelecek
Eğer bunu koltuğun altına düşmüş olarak bulursan, senin başarı şansına zarar gelmez.
Ama bu doğru değil.
Oxford'da kalmak zorunda değilsin.
Bir yerlerde direnmek zorundasın .
Onlar beni kovamayacaklar işiniz bitti, değil mi?
Biraz olsun tamam.
Sizi götürebilir miyim?
Bu çok güzel, söylemek zorundayım.
Hiç haber yok değil mi?
Hayır yok.
PerleUs