# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mutlu yıllar bana!

- Vay be.

Birini acıyarak çağırdığında bu olur işte.
Herkesi çağırmak istediğini sanıyordum.
Baba, sosyal olmayan biri hariç tüm sanat sınıfını çağırarak o kişiyi kasten daha çok üzemezdim.
Ayrıca ben kötü biri değilim.
Seninle gurur duyuyorum.

Çok sık ceza alıyor ve bazen öğretmenlere bağırıyor.
Söylenenlere göre, ikide bir evden kaçıyormuş.
- Belki Uber'la gidebilir.

Fark etmeden karar verebileceğinizi falan mı söyledim?
Biri onu almadan gitmeyeceğiz.
Araba bozulmuş.

Otobüsle falan gitmeyeceksin.

Claire araba parasının neredeyse yarısını biriktirdi zaten.
Öyle değil mi?
Bir kere de sizi beraber gezdirmiş olurum, değil mi?
Ben...
Gelmezsen babamın sadece kendisinin komik bulduğu esprileri yol boyunca dinleyemezsin.
Kaçırma derim.
Vay be, beklediğimden daha çok hediye almışım.
- Şuraya koysam olur mu?

Belki de kaldığı yeri seviyordur.
Merhaba.

- Ne?

Her hafta yeni videolar çekiyor.
Gördün mü?

- Kesin ona âşıksın.

- Geri sar.

- Bir türlü aklım almıyor.

Hayır, kaşları çok...
Hadi oradan.

Evet.
Oha.
- Ne yaptığını gördün mü?

- Sana bu yüzden gösteriyorum ya.

Çok fena.
Affedersiniz bayım.

PARÇALANMIŞ Çeviri:

İyi seyirler dileriz.
Burada uyandık.
Neler oluyor?

- Babama ne oldu?

Babama ne oldu, biliyor musun?
Önce sen.
Kısa sürecek.
Altına işe.

Hayır!
Hayır.

Hayır!

Aç kapıyı!
İyi misin?
Dans etmemi istedi.
Dış kapı kilitli.
Her şey yolunda.
Bir şeyimiz yok.
Bir şeyimiz yok.
Küçük bir su sesi duydum ve baktım ki bu kadar büyüklükte bir hilkat garibesi geliyor.
Derenin kenarından geliyordu o kadar uzundu ki su, karnına bile gelmiyordu.
Sonra da durdu.
Kalbim küt küt atıyordu.
Sende acemi korkusu var.
John amcanda acemi korkusu var.
Hiç de bile Casey.

- Boynuzları ne kadar büyüktü?

Vurmadan önce nereye bakılır Casey?
Gövdeye.
- Amcan niye boynuzuna baktı peki?

Sen ne dersen, o da aynısını söyleyecek.
Üç yıl sonra refakatli avcılık belgeni alınca da bunu yapacak mısın?
Hayır efendim.
Yemeğini bitirdikten sonra eldivenlerini giy.
Dışarıdayken ilk önce ellerin ve ayakların üşür.
Üç öğrenci kaçırıldı.
Öğrencilerden birinin babası King of Prussia AVM'sinde uyandı.

Uyandığında arabasını ve çocukları bulamadı.
Komşular olanlara inanamıyor.
Normalde sakin olan bu halk, bu kaçırılma olayından sonra şaşkına döndü.
Bu kızların nerede olduğuna dair bir bilginiz varsa lütfen polise bildiriniz.
Görüşmemiz gerek.

Açsan fark etmeyecek Claire.
Başka bir kapı daha var.
Her an tekrar gelebilir.

Kızacağından korktuğumuz için bağırıp ağladık ve hiçbir şey yapamadık.
Bu tam kurbanlara göre bir hareket.

Ona karşı koymalıyız.
Üstüne atlamamız gerek.
Birinizi kaldırıp rahatça yatağa yatırdığını gördüm.
Tek yumrukla bizi yere serer.
Altı ay Kenpo karate dersi almıştım.
Orada saldırganın dikkatini acıyla dağıtıyorsun.
Size göre her şey kolay.
Bir şeyi yaptıktan sonra ne olacağını tahmin etmelisiniz.
- Bu durumda onun faydası olmayacak.

Tüm gücünle karşı koymayacağını mı söylüyorsun?
Tek şansımız...
Tek şansımız, üçümüzün bu herifin üstüne atlaması.
Çabuk olmalıyız.
Sana ihtiyacımız var Casey.
Claire zeki biridir.

Sen yaparsan ben de yaparım.
- Kazanabiliriz.

Olmaz.

İkiniz de.
Kendini toparlayıp buradan çıkmamıza yardım edeceksin.
Yürü git.
King of Prussia AVM'sindeki altı aylık karate derslerin de bir halta yaramaz.
Hayır, hayır.

Niye böyle yapıyorsun?

Niye bizden biri değilmiş gibi davranıyorsun?
Nişan aldığın zaman Casey gözünü asla kırpma.
Namluyla hedefini izleyip ona ayak uydurmak için onunla birlikte hareket et.
Seni uyarayım, ilk seferlerde elin boş döneceksin.
Ya altından, ya da arkasından vurmayı ve hep sakin olmayı öğreneceksin.
Dişiler, erkeklerden zekidir.

Dişiler, hayatta kalmak için burunlarını kullanır.
Korunduklarından emin olurlar.
Sağ kalmaya çalıştıklarını asla unutmazlar.
Erkek geyikler hep tek başına gider.
Çiftleşme döneminde aptallaşırlar.
- Erkekler çok ses çıkartıyor.

Ben erkeklerden daha iyiyim, değil mi?
Evet.
Sizden mantıklı bir şey duyunca haber veririm.
Daha neler olduğunu bile bilmiyoruz.
Merhaba.

Yok, yok.

Dikenli fraktan önceki.
Özel yapım ceket gibi olacak ama üstüne gazete başlıkları yapıştıracağım.
Ben daha çok bluz ve etek severim ama bunlar...
Bunlar sanat eseri gibi Barry.
Tam da Hamptonslı kadınların bir kereliğine bağış balosunda giymek için...
- ...15 bin dolar ödeyeceği türden.

Uzun süre kalamam.

Ne oldu anlatsana.
E-postayı mı diyorsunuz?

Sıkıntıdan yazdım sadece.
E-postandaki ciddiyet yüzünden önemli ve acil gibi geldi.
Bir şey mi arıyorsun?
- Hayır.

Hayran kaldım, o kadar.

- İşin nasıl?

İşverenlerinle son konuştuğumda tam bir örnek işçi olduğunu söylediler.
Çok titiz ve işine bağlı olduğunu düşünüyorlarmış.
- Biliyorsun, değil mi?

10 yıldır orada çalışıyorsun.

Orası da çalışman için uygun ve nadir yerlerden biri.
Aynen.
Aynı rahatsızlığı taşıyan diğer müşterilerim arasında işine en bağlı olan sensin.
Bir şey mi oldu Barry?
Kaç yaşınızdasınız?
İnternet bu konuda pek bilgi vermiyor da.
Neden sordun?
Siz emekli olunca veya ölünce, bize kim bakacak?
Birbirimize bakacağız ama varlığımızdan haberdar olan yok ki.
Başıma bir şey gelirse işimi devralması için Baltimore'daki bir meslektaşımla konuştum.
- Yalnız mı kalıyorsunuz?

- Affedersiniz, ne zamandır yani?

Kendinizi çok yalnız hissediyorsunuzdur.
Aslında kendimi daha iyi hissediyorum.

Şu hâlime bakın.

Bu arada, sözümüzü dinleyen var mı?
- Bizi umursayan var mı?

Hatta Paris Üniversitesi konuşma yapmamı istedi.
Buradan, Skype'tan yapacağım.
Gittikçe daha çok insan inanıyor.
- Haftaya her zamanki saatte görüşelim.

Bir şey mi oldu?
Merak etmeyin.

- Kendimi daha iyi hissediyorum, hatta...

Genelde onları hiç yanından ayırmazsın.
Doğru ya.

Haftaya her zamanki saatte görüşürüz.
Bizim adımıza mücadele ettiğiniz için teşekkürler Dr. Fletcher.
- Sağ olun Dr. Fletcher.

Mahvedeceğim galiba.
Hayır, iyi iş çıkaracaksın.

Tamamdır, sağ olun.
DJ'den milyon dolarlık tatil hediyesi.
O insanlarla nasıl çalışabiliyorsun anlamıyorum.
- Hangi insanlar?

Başparmakla çark çevrilmez geri zekâlılar.
Hep başparmaklarını kullanıyorlar yahu.
Mahvolmuş ve farklı görünen kişilerin bizden daha zayıf olduğunu düşünüyoruz.
Peki ya bizden fazlaları varsa?
Ne?
Hastalarına inanıyor musun?
- Aramızda kalsın.

Döndür!

Reklamdan sonra birlikteyiz.
Ben inanmıyorum.
- Alınmaca yok.

Aradığınızda, ikinci Easy-Feet'i bedavaya veriyoruz!
Farklı ödeme seçeneklerimiz mevcuttur.

Bunu almam lazım işte.
- Geri döndü.

Dennis, yaptıklarını itiraf et.
Kızma hemen.
Sakın söyleme.

Hani bu durum kontrolün altındaydı?
- Lütfen çok geç olmadığını söyle.

Kız o odada mı?
- Buradayız!

Buradayız!
Bu da ne?

Hayır, içeri girme!

Merak etmeyin.
Onunla ben konuşurum.
Benim sözümü dinler.
Sıhhati yerinde değil.
Neden burada olduğunuzu biliyor.
Size elini sürmesi yasak.

HASTA NO:

- Karen.

Ulusal konferansta kendi panelini yapamayacağını söylediler.
Duygudurum bozukluğu paneline katılabileceğini söylediler ama.
Duygudurum bozukluğu değil bu.
Ne düşündüğünü biliyorum Karen.
Bu sefer konferansı yeni kanıtlarla açtılar mı peki?
Senin kanıtın da bir köpek mi?
Bir köpeğin, hastanın birine farklı zamanlarda...
- ...farklı davranmasını mı gösterecektin?

İnandıkları şey gibi davranıyorlar.
Beyinleri kendini savunmayı öğrenmiş.
Doğaüstü güçleri varmış gibi konuşuyorsun.
Sanki güçleri falan varmış gibi.
Karen, burada hastalardan söz ediyoruz.

Belki de artık bizim yapamayacağımız şeyleri yapıyorlardır.
Elimizde beyin tomografileri var.
Çoklu kişilik bozukluğu olan hastalar, düşünceleriyle vücüt kimyasını değiştirdi.
- Bizi korkutmaya çalışıyor.

"Yemek onu bekliyor"la ne demek istedi?
Bu durumun ne kadar saçmalaştığını ve hemen gitmemiz gerektiğini anladınız mı?
İğrenç.

Banyoda yaptığınız şey tahammül edilecek gibi değil.
İşi kolaylaştırmak için bunları renklerine göre ayırdım.
Zemin için mavi şişeyi, seramik kaplama için de pembeyi kullanın.
Patricia sizi bir neden uğruna almaya gönderildiğimi ve kutsal yemek olduğunuzu söyledi.
Sizi bir daha rahatsız etmeyeceğime söz veriyorum.
Belki de köpeği vardır.
Bizi köpeklerine mi yem edecek yoksa?
HASTA NO: 617 PATRICIA
HASTA NO: 617 DENNIS
HASTA NO: 617 HEDWIG
Casey.
Casey.
Benim adım Hedwig.

O harekete geçti.
Ne?
O harekete geçti.
Kim?
Biri sizin için geliyor ve hiç hoşunuza gitmeyecek.
- Uyurken ses çıkarıyorsunuz.

Söylemem yasak.
Ama başkalarına çok kötü şeyler yaptı ve size de yapacak.
- Mavi çoraplarım da var.

Kaç yaşındasın?
Dokuz.
Bizi kaçıran adam değil misin yani?
Hayır.
O kadın da değil misin?
Kör müsün sen ya?
Ne planladıklarını bilmiyor musun?
Hayır, bana pek bir şey anlatmıyorlar.

Bize yardım eder misin Hedwig?
Hayır, hatta burada olmamam gerekiyor.
Işığı Bay Dennis'ten çaldım ama birazdan döner.
Işığı uzun süre elimde tutamam yoksa haberi olur ve bana kızar.
Vesaire.
- Görüşürüz!

Bir şey duyduk.
Önce anlayamadık ama artık anlıyoruz.
Ne duyduğumuzu biliyor musun?
Ne duydunuz?
Yanıma gel.
Kulağına fısıldayacağım.
Peki.
O adam asıl senin için geliyor.
- Yalan söylüyorsun.

Ama Bay Dennis o iki kızı dört gün boyunca izlediğini ve onun isteyeceği türden kişiler olduğunu söyledi.
Sen burada yokken Dennis ve kadın konuşuyor.
Bu sefer bir çocuğu istediğini.
- Seni ona verecekler.

Bana sorarsan Bayan Patricia sana hâlâ kızgın.
Bayan Patricia aptal olduğumu ve saçma sapan hatalar yaptığımı düşünüyor.
Bana bak.
Bizi bakıcıların say.
TV izlemene izin verip sana yemek yaparız.
Buradan çıkmamız gerek.
Bize çıkış yolunu gösterebilirsin.
Birileri gelmeden gidebiliriz ama acele etmeliyiz Hedwig.
Acele edip buradan çıkmalıyız.
Dur biraz.
Burada çalışan maydanoz herifler fark etmeden burayı güvenli hâle getirmemiz uzun sürdü.
Buradan çıkamazsınız!

Dur, lütfen gitme!
Kim geliyor?
- Korkuyorum.

Bir şey dedi.
Odayı güvenli hâle getirmekle ilgili bir şey dedi.
Bu alçı yeni çekilmiş.
Güvenli olmayan neydi ki?
Dur.
Bundan emin misin?
Casey, haklıymışsın.
Burada bir şey var.
Çıkış yolunu kapatmış.

Casey, ne gördüğünü söyle.
Geldi.
İçeri girmesine izin vermeyin!

Tek şansımız bu.
- Başaramayacağız.

Ne yapıyorsunuz siz?
Bırakın şakayı.

Bırakın gireyim.
Bekle biraz.

Ne yapıyorsunuz?
Bırakın gireyim.
Hiç komik değilsiniz.
Sürtüklük ediyorsunuz!

- Yüzünüzün ortasına tokat atacağım!

Başımı belaya sokacaksınız.
Çık.
Dur!
Dur!
Seni kaybettiğimi sandım.
Acaba dışarı çıkar mısın?
Bizimle dalga geçiyorsun ama biz sandığından daha güçlüyüz.

Lütfen.
Çocukları kandırmamalısın.
Bu nasıl biri olduğunu gösterir.
Hırkanın hâline bak.

Çıkar.
Size iyi davranmaya çalışıyorum.
Arkadaşınızı bir daha göremeyeceksiniz.
Sizinle ayrı odada kalacak.
Sen eteğini, sen de bluzunu çıkar.
Toz yüzünden tüm giysileriniz kirlenmiş.
Çoklu kişilik bozukluğu olan birindeki kişiliklerden birinin yüksek kolesterolü olabilir.

Bir kişiliğin arı sokmasına alerjisinin olduğu ama diğerlerinin olmadığı vakalar da var.
İki kişilik aynı anda var olabilir mi?
İki kişiliğin aynı anda "ışığı" ya da "sahneyi" ve bilinci devraldığı zamanlar oluyor.
Birlikte çalıştığım bir öğrenci bu durumu yaşadı.
İki eli aynı anda farklı el yazılarıyla farklı konularda not alıyordu.
Kişilikler arasında büyük ölçüde fark olabilir.
İkimiz ve salondaki herkes arasındaki fark gibi.
Kişiliklerin farklı IQ seviyeleri ve fiziksel güçleri vardır.
Misal kişiliklerden biri, Rus bir halter ve kendi ağırlığının üç katını kaldırabilir.
Yüksek konsantrasyona sahip olmaları ve farklı deneyimler kazanmaları inanılır gibi değil.
Bu kişilikleri acılarıyla ortaya çıkararak beyinlerinin potansiyeline mi ulaşmış oldular?
Yoksa bu, bilmediğimiz şeylere açılan nihai kapı mı?
Yoksa "doğaüstü" kavramı buradan mı geliyor?
Tüm iş, uzunluk ve kıvrımlarda.
Şunu gördün mü?

Kimsin sen?
Barry'yim.
Pek sanmıyorum.
Kiminle konuşup konuşmadığımı anlama duyusu geliştirdim.
Bir şey mi yaptım?
İki gün üst üste program dışı seans yapmak için e-posta attın.
Moralimiz bozuktu.

Sanırım Orwell, Jade ya da Samuel veya Heinrich bir süreliğine ışığı çalıp bana e-posta attı.
- Sen de bir şey olmadığını söylemeye geldin.

Onlardan biriyle konuşabilir miyim?
Olmaz.
Onlara bugünkü seansı sizinle geçirmek istediğimi söyledim.
Bir daha soracağım.
Şu an kiminle konuşuyorum?
Dr. Fletcher, ben Barry.
Barry gibi gelmedin.
- Barry dışa dönük bir liderdir.

Kevin'ın vücudunda yaşayan 23 kişiliğin tasvirine ve Barry'nin hareketlerine dayanarak mesleki bir tahminde bulunacağım.
Sanırım Dennis'le konuşuyorum.
Ama onun ışığı kullanması yasak çünkü diğer sebepler bir yana genç kızları çıplak dans ederken izlemekten haz alıyor.
Kendisi bunun yanlış bir şey olduğunun farkında buna başarıyla karşı koydu.
Nihayet tanıştığımıza sevindim.

Anladım, anladım.

Çok mantıklı ama ben Dennis değilim.
Sen ve Patricia'nın bir süredir ışığı kullanması yasak.
Düşüncelerinizden dolayı diyelim.
Patricia ile Dennis'in şirazesi bozuk.

Şu an kontrol ikinizde mi?
İnanın bana, ben Barry'yim.
Kusura bakma.

Zaten biliyorsundur insanların kendi hayatlarını nasıl yaşayacağına dair görüşlerim vardır.
Bana modayla ilgili bir şey sorun.

Bakın, bakın.

İşte.
Gördünüz mü?

Başka bir şey yapayım mı?

Bu gömlek pamuktan zaten, yakası da üç sezon öncesinin modası.
Atkı mı?

Jai, intihar etmek için yeniden zevkle ısıttığın bu tavuk kanatlarını hangi sağlık dostu fast-food'çudan aldın acaba?
Hooters.

O kadar kötü bir şey ki.
Seansı 15:15 gibi bitirdik, o yüzden 15:18 civarına bak.
Gittikçe göbeğin çıkıyor Jai.
Hooters'takiler durmadan yağ ihtiyacımızla ve erkeklerin iri göğüs ihtiyacıyla oynuyorlar.
Henry V'in fast-food zinciri işletmesi gibi.
- Orası gayet güzel bir yer Dr. Fletcher.

Çöpün döküleceğini nereden bildiniz?
Nasıl anlatsam bilmiyorum Jai.

Adam pek temiz biri değil galiba?

Hayır Jai.

Buysa numaraydı.
Ne işler çeviriyorsun Dennis?
Bunları yaptıran Patricia mı yoksa?
Ölmeyeceğiz.
Kötü şeyler olur.
Ama böyle değil.
Casey.
Cevap ver.
Pencere ya da kapı falan bulmamız gerek.

Heyecan, bir hayvanı zekânla yenmende büyük rol oynar Casey.
Eskiden buraya pek gelmezdin.
Artık aile geleneğimiz oldu, değil mi?
İyi vurdun abi.
Yemeğini getirdim uykucu.
Yesene.
Tadı güzel mi?
İçine biber koydum.
Affedersin.
Saçına şöyle güzel bir çiçek koyalım.
Oldu işte.
Ne kadar mühim olduğunuzu göstermek için.
Gelin.

Sizi anlıyorum.

Fakat elimizden geleni yapıyoruz.
Rahat mısınız?
- Claire de bizimle yiyebilir mi?

Maalesef yiyemez.
Az kalsın törenimizi mahvediyordu.
Asya müzikleri sindirime yardımcı oluyormuş.
Size bir sandviç daha yapayım.
Bir aslan ailesinin günde 15 kiloluk yemek yiyebildiğini biliyor muydunuz?
Erkek geyikler, çiftleşme döneminde koşup durduğu için...
- ...ağırlığının %30'unu kaybedermiş.

Yani şafak ve alacakaranlıkta gezerler.

Yamuk yumuk oldu.

Biliyor musunuz bilmem ama kaplanların sadece 30 dişi varmış.
Köpeklerden 12 diş daha az yani.
Bence çok ilginç bir bilgi.
Olmaz.
Marcia.

Odana gidip kapıyı kapat.

"Güneştir bize ihtirasın yolunu gösterecek olan.
Güneştir bize emellerimizde ışık tutacak olan."
Hep koruma altındaydın.
Hiç gerçek anlamda acı çekmedin.
Seni bu yüzden seçtik.
Hep gözlerin kapalıydı.
Hiç şansın yoktu.
Hiç şansın yoktu.
Koyu saçlı kız başka bir odada kalacak.
Artık biliyorsundur.
Canavar sizin için geliyor.
Üçünüz birbirinizden ayrı tutulacaksınız.
Bluzunda ekmek kırıntısı var.
Lütfen çıkar.
Çıkar gitsin.
Merhaba.
Bayan Patricia hakkında söylediklerin hiç hoş değildi.
Yalan söyledin.
Özür dilerim Hedwig.
Bana yalan söyleyip ödümü kopardınız, vesaire.
Bay Dennis hep bluz giydiğini söylüyor.
- Bluzunu beğendim.

- Dennis ve Bayan Patricia'yı tanıyor musun?

Hepimiz bir sandalyede oturup bekliyoruz.
Kimin ışıkta duracağını Barry seçiyor.
Ama benim yüzümden o gücü kaybetti.
Ne zaman istersem ışığa geçebilirim.
Özel gücüm bu.
Canım isterse Barry sandalyesinde oturacak.
Bu yüzden Dennis ve Bayan Patricia onlarla olabileceğimi söyledi.
Dennis ve Bayan Patricia, Canavar'a ve yapabileceklerine inanıyorlar.
Onu gördün mü?
Canavar'ı.
Hayır, seni öpebilir miyim?
Aslında diğer siyah saçlı kızı öpmek istemiştim ama başını belaya sokmuş.
İster misin?

Evet.
Tamam.
Tamam, hadi bakalım.
Bir.

Hamile kalmış olabilirsin.
- Sence iyi öpüşüyor muyum?

Dans etmeyi severim.

Odamdaki CD çalarla dans etmeyi seviyorum.
Kanye West adamım olur.
Odamdaki CD çaları tam pencerenin yanına koyduk.
Ben de...
- En iyi hareketler bende.

Belki dans edişini seyredip seninle müzik dinleyebilirim.
- Olmaz, müziklerim odamda.

Belki de beni odana gizlice sokabilirsin.
Beni kandırmaya mı çalışıyorsun yoksa?

Seni ispiyonlarım.
- İspiyonlayacağım seni.

Bunun yalan olduğunu düşünüyorsan bana söyleyebilirsin.
Küçük bir test gibi düşün, tamam mı?
Okuldayken, bilerek kendimi zor durumda bırakacak şeyler yapıyorum.
Sırf ceza alabileyim diye.
Herkesten uzaklaşmak için.
Yalnız olabileyim diye.
Tamam, sana odamdan havalı bir şeyler gösteririm.
Peki.
Ancak Bay Dennis hazırlanma törenini tamamladıktan sonra olabilir.
Gitmem gerek.

Ne zaman uyuyakalsam, diğerleri doktora ulaşarak bizi ispiyonlamaya çalışıyor.
O pantolonun kırmızı astarı var.
Yan tarafındaki yırtmaçın altından görebilirsin.
20 dakikadır ipek-yün uyumu üzerine muhabbet ediyoruz.
Gecenin bir yarısında bana e-posta atarak acil seans istemenin asıl nedeni, şu her zamanki sorunların olabilir mi acaba?
Moralim bozuk olduğu için e-posta atmak istedim.

Daha iyi hissediyorum.
Aklıma bir fikir geldi.
İşyerinde yaşadığın hadiseden bahsedelim biraz.
Çekinmene gerek yok Barry.

Neler olduğunu hatırlatmak istiyorum.
Sadece ayrıntıları konuşacağız.
Camden, New Jersey'den bir lise işyerinizi gezmek için ziyaret ettikleri esnada iki genç kız sana doğru yaklaşıyor.
İçlerinden birisi elini tutup tişörtünün altından göğsüne değdiriyor ve ikincisi de aynısını yaptıktan sonra gülerek arkadaşlarının yanına koşuyorlar.
"Doğruluk mu, Cesaret mi?" oynuyor olabileceklerini öngörmüştün.
17 veya 18 yaşında olduklarını ve bunun seni günlerce üzdüğünü söylemiştin.
Gençler arasındaki eşek şakası işte.

İşte ben de tam olarak burada yanıldım.
Sanırım bu vakanın üzerinden biraz fazla hızlı geçmişim.
İyi olduğunu belirtmene ve karşılaştığım diğer kişiliklerin de böyle olduğunu söylemesine rağmen zannediyorum ki bu vaka, çocukken istismara uğradığın zamanlardan bazı sorunları gün yüzüne çıkarttı.
Bazen, hastanın tekrar istismara uğraması durumunda bastırılmış kişiliklerin ışığı devraldığı görülmüştür.
Dennis, eğer karşımdaki sensen neden kontrolü ele alma ihtiyacı hissettiğini ve neden diğerlerini korumak istediğini gayet iyi anlıyorum.
Rica ediyorum Doktor, yine bunlara başlamayalım.
Diğerlerinin söylediğine göre sen ve Patricia grubunuza şu Canavar denen şeyden söz etmişsiniz.
Ben de onlara bunun sadece onları korkutmak için Dennis ve Patricia'nın uydurdukları hikâyeler olduğunu söyledim.
Bu Canavar, tıpkı usta dağcılar gibi yüzeyde bulunan en ufacık pürüzü ya da çatlağı kullanarak vücudunu nispeten eğimsiz sayılabilecek ortamlara yapıştırabiliyormuş.
Hatta gergedan derisi kadar kalın ve sert bir deriye bile sahipmiş.
Canavar'la ilgili bu hikâyelere gerçekten inanıyor musun?
Bu sensen, Dennis Kevin'ın sana neden ihtiyacı olduğunu anlıyorum.
Güçlü ve disiplinli birisin.
Ne istediğini biliyorsun ve kendini asla kullandırtmıyorsun.
Bana güvenebilirsin.
Mesela geçmişte yaptığım gibi Kevin'in tam adını söyleyerek onu ışığa çağırabilirim.
Ama bunu yapmayacağım.
Çünkü bu hepiniz için içinden çıkılmaz bir karmaşa ortamı yaratır.
Herkes aynı anda ışığı almaya çalışır.
Hiçbirinize bu şekilde zarar vermek istemem.
Saklanmak zorunda değilsin.
Kevin'a değer verdiğini biliyorum.
Benim gözümde kötü birisi değilsin.
Var olman gerekiyordu.
Dennis, karşımdaki sen misin?
Bize "ayak takımı" diyorlar.
Diğerleri.
Bayan Patricia ve benimle alay ediyorlar.
Mükemmel olmadığımızın farkındayım ama alay edilmeyi hak etmiyoruz.
Hepimiz bocalıyoruz.

Tanıştığımıza memnun oldum Dennis.
Ben de.
Acil seans yapmamız için bana kimin e-posta gönderdiğini bilmiyorsundur herhâlde.
Diğerlerinden biri.
- Kontrol sizde mi şu anda?

Kevin'ı yalnızca biz koruyabiliriz.
Hepimiz Kevin'ı korumak için buradayız zaten.
Çok zayıf birisi o.
Ne kadar güçlenebileceğimizin farkında değil.
İlk olarak ne zaman var olmaya başladığını söyler misin?
Bir de sen ve diğer istenmeyen kişilik olan Patricia'nın nasıl ittifak kurduğunuzu.
Sorun değil.
Hâlen inançlı biri misin?
Neyle ilgili olduğuna bağlı.
Canavar hikâyesini diyorum.
Eğer kafan karıştıysa Dennis, içini rahatlatacak bir şey söyleyebilirim.
Diğer kişiliklerin tamamını tanıyorsun.
Hepiniz tek bir odanın içinde oturuyorsunuz, değil mi?
- Evet.

Çünkü o sizin aranızda yaşamıyor.
Çünkü hikâyeye göre Kevin'ın babası bir trene binip gittiği için Canavar tren garında yaşıyor.
Yani ne sen, ne de Patricia bu Canavar'ı hiç görmediniz.
- Değil mi?

Çünkü öyle bir kişiliğiniz yok.

O sadece bir hayal ürününden ibaret.
Çabuk ol!

Hadi, zamanı geldi!
♪ Snails

- Vay be.

- CD çaların bu mu?

Beğenmedin mi?
- Eski olabilir ama...

Hayır, sadece...
Kafam karıştı.

Burada işte!
Baksana.

Açtım.
Kapattım.
Açtım.
Gerçek olduğunu mu sandın?
Kaçabilesin diye mi?

Buradan çıkmama yardım et Hedwig.
Bana anahtarları ver ve kapıdan çıkmama izin ver.
Lütfen.
Bayan Patricia, Canavar geldiğinde kimsenin benimle alay edemeyeceğini söyledi.
Ne kadar muhteşem olduğumu herkesin görmesi gerekiyormuş ve yaptığım tüm o aptalca hataların artık hiçbir önemi kalmayacakmış!
- Bence odana dönmelisin.

Kanye West albümlerini dinlemek istiyorum!
Bana odanı gezdir!

Olmaz.
Göstermek istediğin havalı bir şeyin vardı hani?
Hayır.
- Göster hadi!

Al!
- Vay canına, güzelmiş.

- Gerçek mi bu?

Bay Dennis'in.
Çaldığımdan haberi bile yok.
Çok havalı, değil mi?
İnsanların konuşmalarını dinliyorsun ve ruhları bile duymuyor.
- Kimi dinliyorsun buradan?

Sadece çalışıyor mu diye bakacağım.
Ne yapıyorsun?
O tuşlardan elini çek.

Burası doğu kapısı, durum nedir?
Konuşma.
- Durum nedir?

- Alo?

Kimsiniz?
Alo?

Bir bodrumda rehin tutuluyorum!

Sen de kimsin ya?
Alo?
Casey Cooke.
Kaçırıldım!

Betty, sen misin?

Polisi arayın!

Bodrum gibi bir yerde tutuluyorum.
Pekâlâ Betty, bana bak.
Larry ve Fish'e selam söyle.
Turuncu kulaklıkları hâlâ bende duruyor ona göre.
Nerede olduğumu bilmiyorum.

Hepimizi kaçırdı ve beni öldürecek.
Yalnızca birkaç saatim kaldı.
Lütfen.

Biri bizi kurtarsın.
Kimsiniz?
Telsizimizi nereden aldınız?
Ellerini önünde kavuştur.
"Güneştir bize ihtirasın yolunu gösterecek olan.
Güneştir bize emellerimizde ışık tutacak olan."
Süpermarkette gördüğüm baş sağlığı kartının üzerinde bu yazıyordu.
Cenazeler için olduğunun farkındayım ama bence gayet hoştu.
Bu akşam Dennis sana bunun ne manaya geldiğini anlatacak.
Canavar, önsezileri güçlü olan ve insan evriminin son noktasını temsil eden bir canlıdır.
Sıradan insanların var olma süreçlerini tamamladığına inanıyor.
Umarım bu seni bir nebze de olsa yatıştırır.
Muazzam bir varlığın huzurunda olacaksın.
Üstündekini de çıkarmanı isteyecektim ama istemeyeceğim.
Çünkü kutsal bir gecedeyiz.

Casey, buraya gel!
Yine hayvan taklidi yapalım hadi.
Gelsene.
Gel Casey, her zaman oynadığımız oyun bu.
Babana yaramazlık yaptığını söylerim.
Hadi, üstündekileri çıkar.
Hayvanlar kıyafet giymez.

Evet, evet.

Merhaba Caseycik.
Hiç komik değil.
Dolu mu o?
Casey?
Ben senin amcanım.
Kes şunu Casey!
O silahı hemen elinden bırak.
Beni üzüyorsun ve giderek sinirlenmeye başlıyorum!
Ver şu silahı!
Beni öldürebilirdin.
Sana ihtiyacımız var.

- Burası kapalı.

Merhaba Dennis.
Diğerlerinden biri bana az önce e-posta attı.
- Her şey yolunda mı?

Dennis, Kevin sana sahip olduğu için çok şanslı.
Olağanüstü birisin.
Sizlere zarar gelmesini istemiyorum.
Olağanüstü olduğumuzu mu düşünüyorsun?
Seni severim Dennis.
İçeri girip konuşabilir miyiz?
Bana bir şeyler anlatmak istediğini biliyorum.
Neden anlatmıyorsun?
Sizinle birbirimize çok benziyoruz.

Böyle oturun lütfen.
Fazla ziyaretçim olmuyor.

Aslında güney kanadında bana daha uygun bir lojmanları var ama ben burada kalmayı tercih ediyorum.
Bakım-onarım bölümüne terfi ettiğimde burayı bana bıraktılar.
Kiminle görüşeceksin?
Kevin ve annesinin ona yaptıkları hakkında konuşmak istiyorum.
Her şeyi hatırlıyorum.
- Bununla ilgili konuşmak istemen güzel.

- Işığa çıkışın o zaman mı gerçekleşti?

Bu muameleden kurtulabilmemiz için her şey kusursuz görünmeliydi.
Mükemmel olmalıydık.
Senin ne kadar iyi niyetli olduğunu biliyorum Dennis fakat Kevin'a yardım etmenin başka yolları da var.
Bu sistem yüzünden pek çok hastamı kaybettim.
Şunu bilmelisin ki Dennis, sizin için sonuna kadar savaşacağım.
Hastalarımı artık ailemin bir parçası olarak görüyorum.
Sıradan bir yaşam tarzı yerine onlarla olmayı tercih ettim.
Bana karşı tamamen dürüst olabileceğini bilmeni istiyorum.
Ben de size karşı öyle olmayı düşünüyorum.
Yalan söyledim.

Almanya'da yaşayan bir kadının 10 senedir görme engelli olduğunu ve araştırmanın ardından kadında ÇKB tespit edildiğini yazmıştınız.
Daha sonra kişiliklerinden üç tanesi görme becerisi kazanmış.
İnançlarından dolayı göz sinirlerinin yeniden oluşmaya başladığını ileri sürmüştünüz.
Ne demeye çalışıyorsun?
Hepimizin inanmakta zorlandığı bazı konular vardır Dr. Fletcher.
Bana, 24. bir kişilik olduğunu mu söylemeye çalışıyorsun?
İncinmişlere yardım ediyorsunuz.
İçinde bulunduğum durumu olağanüstü bulduğunuzu söylediğinizde bunu belki de anlayabileceğinizi düşündüm.

Canavar gerçek.
Doğumu gerçekleşti.

Nasıl görünüyor?
Benden çok daha cüsseli, ki aramızdaki en cüsseli benimdir.
Uzun boylu, fazlasıyla kaslı.
Yeleye benzeyen uzun saçları var ve parmaklarının boyutu bizimkilerden iki kat daha uzun.
Hepimizin olağanüstü olduğuna ve bir hatadan ziyade bir potansiyeli temsil ettiğimize inanıyor.
Aynısını siz de söylediniz.
- Artık harekete geçti.

Anlamıyorum.
Gerçek olamaz.
İnsanın olabileceği şeylerin bir sınırı olması gerekiyor.
Bu hikâyenin bana hiç anlatmadığın bir kısmı daha var değil mi?
Saf olmayan gençleri yemekle ilgili?
"Saf olmayan" da ne demek?
Durumu tamamen anlayabilmeniz için bunu da konuşmamız lazım.
- Neyi anlayacakmışım?

Kiminle görüşeceksin?
Onunla.
Aslına bakarsan, bu konuştuklarımızı kâğıda dökmek istiyorum.
Yarınki seansımızda bunları etraflıca konuşalım.
Gerçekten mi?

Böyle içinden geldiği gibi konuşman çok güzel.
Canavar'ın felsefeleri sayesinde kendini güçlü hissettiğini görebiliyorum.
Gitsem iyi olur.
Anlayacağınızı biliyordum.

Tuvaleti kullanmamın bir mahsuru var mı?
Hayır.
Koridorun sonunda, merdivene gelmeden solda.
- Her şey yolunda mı?

Gerçek misiniz?
- Kim o?

- Yardım edin.

N'olur yardım edin.
Potansiyellerine asla ulaşamayacaklar.

Beni dinle Dennis.
Seni daha iyi dinlemeliydim.
Neler yapabileceğinin, ne kadar güçlü olduğunun farkına varmam gerekirdi.
Patricia artık yönteminizin işe yaramadığını söylüyor.
Dünya artık bunun farkına varacak.
Dennis, dönülmesi imkânsız bir yola sapmak üzeresin.
Bu kızlar acı içinde kıvranıyor.

Onları burada rehin tutmana izin veremem.
Buna bir son vermeliyiz.

- Böyle düşünmenize üzüldüm.

Burada çok fazla zaman geçirmen yüzünden ortaya çıktı.
Bir kadın vardı.
Birileri gelmiş.
Bu odalardan çıkmamız lazım.
Odanda kullanabileceğimiz bir şeyler var mı?
Burada hiçbir şey yok.
Askı buldum.
Teşekkürler Dennis.
Buyurun bayım.
Kapılarımızın dışında sürgülü kilitler var sanırım.
Kapı aralığından kilidi hareket ettirmeye çalış.
İnternete bağlanılamıyor.
Sakin ol.
Buradan çıkacağız.

Başarabilirsin Marcia.
Durumumuzu Chahamana'nın yenilgisi ve Gurlu Muhammet'in 1192-1200 yılları arasındaki fetihleriyle ilişkilendirdiğimde bunu Muhammet'in yaptığı cüretkâr tehditle benzeştiriyorum.
Prithviraj ya dininden dönecek ya da savaşacaktı.
Tıpkı Prithviraj'ın başkaldırması gibi bu ayak takımının diretmelerine göğüs germek zorundayız.
Bizi korkutma çabalarına karşılık olarak da onlara...
İnsülin iğnelerinden nefret ediyorum.
Diğerleri bu iğneden olmuyor.
Niye yalnızca bende şeker hastalığı var ki?
Dr. Fletcher haricindeki bütün doktorlar aynı kişi olduğumuzu söylüyorlar.
Aynı kişilikten ibaretmişiz.
O zaman neden bir tek benim bu iğnelere ihtiyacım oluyor amına...
Üzerimde 90'lardan kalma bir kargo pantolon var.
Bir de atkı.
İçime Varvatos tişörtü giymeseydim çok rüküş görünürdüm.
Şu anda süslenip püslenecek hevesim yok.
Çok endişeliyim.
İçimde zaman kaybettiğime dair kötü bir his var.
Işığın kimde kalacağına ben karar veriyorum değil mi?
Sanırım birisi arkamdan ışığı çalıyor.
Ayak takımı, acı çekmemiş kişilere fena hâlde takmış durumda.
Ne amaçladıklarını bilmiyorum ama çok korkuyorum.
Birkaç saat sonra eve döndüğünü düşün.
Koltuğuna uzanacaksın.
Üzerinde de sevdiğin o çirkin kazağın olacak.
Büyük ihtimalle hayvandır.
Etrafta çakal falan olunca böyle kuduruyor.
Kevin.

Yardımların için teşekkür ederiz.
Sanırım bu konuyu Dr. Fletcher'la görüşmeliyim ama telaşa kapılır.
Çok tatlı kadın ya.
En iyisi bir yürüyüşe çıkıp bunu enine boyuna düşüneyim.
Böylece Pazartesi günlüğümün de sonuna geldik.
Hoşça kalın.
Claire?
Marcia?
Claire.

İSMİNİ SÖYLE Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb?
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb!
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb.
Etrafı batırmışsın.
Dışarı çık.
Kevin Wendell Crumb!

Çık dışarı!
Sen de kimsin?

Korkunç bir şey.
Ne yaptım ki?
Sana zarar mı verdim?
Dr. Fletcher?

Bunu kim yaptı?
Sen yaptın.
Yemin ederim ki otobüsteydim.
Ondan sonrasına dair hiçbir şey hatırlamıyorum.

Hâlâ 18 Eylül 2014'teyiz değil mi?
Bir pompalı tüfeğim var.
Şu kapağın arka tarafında.
Mermileri koridorun sonundaki giysi dolabımda bulabilirsin.
Öldür beni.
Öldür beni.
Hayır, dur!

Gerçeklikle başa çıkamıyor o.
Benim adım Jade.

Bunu acilen yapmak zorundayız.
1008 senesinde Anandapala, Şahi Krallığı'nın tanık olduğu en ağır yenilgiyi aldı ve Mahmut, Pencap Bölgesi'ni hâkimiyeti altına alarak meşhur Kangra Tapınağı'nı ele geçirdi.
Bu ittifak yüzünden haksızlığa uğradık.
Patricia, Dennis ve çocuğun oluşturduğu bu ayak takımı, bizi temsil etmiyorlar.
Onlar hep...
Herkes sakin olsun biraz!
Güzelim benim.
Işığın kontrolünü benden çalıyorlar.
Ama grubumuz bunun çaresine bakacak.
Tatlım, benim adım Barry.
O telsizi kullanmayacaktın.
Bizi neredeyse yakalıyorlardı.
Yeter artık Hedwig!
Haklılarmış.

Dennis ve Bayan Patricia benim sayemde kontrolü ele geçirdiler!
Şimdi ışığı onlara devrediyorum.
Artık kimse benimle alay edemeyecek.
Teşekkürler Hedwig.
- Her şey yolunda.

Kevin şu anda uyuyor.

Ona istediğin kadar seslen tatlım ama seni duyamaz.
Canavar, kendi varlığının devam edebilmesi için daha büyük bir gruba ihtiyacı olduğunu belirtti.
Hayır.
Gelecek defa 10-12 tane layık olmayan genç toplanacak.
Bu daha başlangıç.
Bırak beni!
İmdat!
Hayır!

Hayır.
Hayır.
Soyumuzda var.
Babam da bu yüzden ölmüştü.

Ama merak etme.

Şimdi bana zorluk çıkarmayacaksın değil mi?
Çıkarmayacağını biliyorum tatlım.
Mükemmeliz!
Artık korkmayacağız!
Ancak acı çekenler ululuk mertebesine erişebilir!
Katışık olanlar hâlen bâkirdir.
Canları yanmamıştır, ızdırabı bilmezler.
Mahvolmanın ne demek olduğunu bilmeyenler kendilerine değer vermezler ve bu dünyada onlara yer yoktur.
Gözleri kapalıdır!
Hay sikeyim!
Silahın bana işlemez.
Artık insan olmadığımı göremiyor musun?
Kevin öyleydi.

Sen diğerlerinden farklısın.
Senin yüreğin saf!
Neşelen!
İncinmişler, daha gelişmiş olanlardır.
Neşelen.
Yok artık daha neler!
Ne işin var burada senin?
Yürümeye devam et tatlım.

Vince, polisi ara.
Aşağıdaki bakım-onarım bölümünde yaralılar varmış.
Pekâlâ.
Seni muayene edeceğim.
Üçüncü cesedin kimliği, Dr. Karen Fletcher'mış.
Hâlen ailesine ulaşmaya çalışıyoruz.
Casey Cooke'un vasisi geldi.
Amcan geldi.
Gitmeye hazır mısın?
Delip geçememiş.
Bizler, inandığımız şeylerin eseriyiz.
Vay anasını ya!
Bu süper bir şey!
Var olduğumuza inanırlar artık, değil mi?
Mecburlar.
Peki şimdi ne yapacağız?
Ona inanmaya devam edeceğiz.
Hepimizi koruyacak.
Şu yapabildiklerine baksanıza.
Bırakalım tüm dünyaya ne derece kudretli olabileceğimizi göstersin.
PARÇALANMIŞ
Katil zanlısı Kevin Crumb'ın ÇKS adı verilen psikolojik hastalıktan muzdarip olduğu belirtiliyor.
Olay yerinden kulağımıza gelen söylentiler inanılacak gibi değil.
Yakın menzilden iki el ateş edilmesine rağmen zanlının hâlâ hayatta olup olmadığı konusunda çelişkili ifadeler var.
Aldığımız bilgiye göre kişiliklerinden bir tanesi çalıştığı yer olan Philadelphia Hayvanat Bahçesi'ndeki hayvanların bir karışımıymış.
Yayın organları, saldırgana davaya yakın bir kaynak tarafından sızdırılan karanlık bir lakapla seslenmeye başladılar bile.
Birden fazla kişiliğe sahip olduğu gerekçesiyle zanlıya "Sürü" lakabı takılmış.
15 yıl önce hapse gönderdikleri tekerlekli sandalyeli deliye benziyor.
Ona da garip bir lakap takmışlardı.
Neydi ki?
- Bay Cam.

Çeviri: