# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken, gezegenim Kripton yok oluyordu.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotadan çıktı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu.
Bu yüzden güçlerimi gizledim ta ki bir gün meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu insana göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir muhabirim.
Ama öte yanda, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
- Sen bir Beyaz Marslı mısın ?

Bana inanman gerek.
Bir hücrede ebediyen çürüyebilesin diye canını bağışladım.
Ben Leslie Willis size canlı ve bağlı olarak karşınızdayım.
Leslie Willis öldü.

Bir süper kahraman olmak istiyorum.
Ciddi misin ?
Sana dünyayı döndürmede yardım etmek istiyorum.
Hazır mısın ?
Çoktan hazırım.
Etkileyici.
Hank'in onaylamayan yüz ifadesini tam oturtmuşsun.
Simülasyonu bitir.
Başardım.
Dikkat et.
- Ben iyiyim.

Evet ?
Olur öyle hatalar.
Fakat şu ana kadar ki en az vurulan karton hedef oranımız bu.
Sanırım hazırsın.
Demek istediğim, kendini adamışsın.
Gerçekten sert yumruk atıyorsun.
Senin kadar olmasada, henüz.
- Asla.

Fakat gelen lazerin yönünü saptırdığından, bu kızı vurdun.
Evet kafası kopmuş olan.
O zaman kahramanlar olarak ilk kuralımız nedir ?
- İnsanları korumak.

Bütün bu "her şeyden önce vatandaşları koruma" olayını anladın mı ?
Evet.

Anlaşıldı Supergirl.
Sadece dalga geçiyorum.

Hadi bir daha yapalım.
Sanırım üstünü değiştirmen gerek.
Bence zamanı geldi.
Şuraya baksana.
Hediye paketi.

Görünüşe göre Guardian gece vardiyasında da çalışıyor.
Hayır, hayır.
Sen...sen yaralandın mı ?
İzlemiyor muydun ?
Evet.

Evet ama son kısım karıştı.
Mermi deliği.
Yaptığım kostümde bir mermi deliği var.
Kolumu sıyırıp geçti.
- Vuruldun mu sen ?

Budur.

- Lütfen sakin olur musun ?

Dostum bunu daha fazla yapamam.
Tamam mı.

Ve zaten Mon-El içinde kostüm yapmam gerekiyor.
- Mon-El ?

Duymadın mı ?

Ve bu da benim için daha fazla iş demek.
Yani, o üniversite kardeşliği üyesi çocuk süper kahraman mı olmak istiyor ?
Orda dur, tamam mı.
Winn, Winn yoruldu.
İş yükü, Kara'ya yalan söylemek.
Bunlar durmak zorunda.
Winn, ne söyleyeceğini sende biliyorsun.
Belkide bunun hakkında tamamen sakin olacaktır ?
Siz önceden beraberde çalıştınız.
Yaptığın şeye tamamen saygı duyuyor.
Belkide yardımın için minnettar olur.
Bilemezsin ki.
Cidden, bu resmi olarak ilk kez senden bir şey isteyişim.
Onunla yarın konuşurum.
- Teşekkür ederim

Daha yarın olmadı, değil mi ?
Peki bir tane daha ?
Bir tane daha.
Bir.

Neler oluyor ?
Efendim, karantina hücresi 19'da mavi kod alarmı var.
Bu M'gann.
Hayır.
Hayır.
M'gann ?
Neyi var onun böyle ?
Diyebileceğim kadar ?

Hayati değerleri iyi.

Beyin aktivitesi, iyi.
Ona saldırılmış gibi çığlık atıyordu.
Bütün kayıtları kontrol ettim.
Yanında kimse yoktu.
Görünmez bir saldırgana ait ısı kaydıda yok.
Sence numara mı yapıyor ?
Benim ilk düşüncem oydu.

- Nasıl biliyorsun ?

Hissettim.

Bazı testler yaparım, tamam mı ?
Çaresine bakarız.

Savaş suçluları hakkında endişelenmem.
İyileşmek istemez misin ?
Güçlerin olmadan önce, radyo sunucusu olarak bir kariyerin vardı.
Bir hayatın vardı.
Hiç özlediğin oluyor mu, Leslie ?
Leslie'de kim ?
Benim adım Livewire.
Livewire kendine taktığın isim...
Supergirl hayatımı mahvettikten sonra.
Hadi onun hakkında konuşalım.
Supergirl.
Evet, doktor hadi.
Hadi.
Bu zavallı hapishaneden ve bu küçük aptal kelepçelerden kurtulduğumda Supergirl'ü içinden dışına kızarttığımda sence pişerken çığlık atar mı ?
Ben çığlık atarım.
Sen atar mısın ?
Beni tehdit etmek sana yardımcı olmayacak.
Ne de olsa, benim canımı yakamayacağını sende biliyorsun.
Nedenmiş, su yüzünden mi ?
Gittikçe çekiyorum bu arada.
Doğrudur.
Muhtemelen güçlerimi şimdi kullanmak canımı çok acıtır.
Fakat acı yoksa, kazançta yoktur, değil mi ?
Freud, lütfen ama, seni öldürmeyeceğim.
Hadi ama.
Bu çok anlamsız olurdu.
- Leslie...

Livewire.
Güç nedir bilir misin, Freud ?
Daha fazla kişi almalarının zamanı gelmişti.
Bu başka birinin hayatını ellerine almak gibi bir his.
İçindeki her atom, sadece elektrik yakıyor.
Aşınmış bir elektrik telini öpmek gibi bir şey.
Ne istiyorsun ?
Tam zamanında.
Bu güç beni ne yapıyor biliyor musun ?
Kötü biri mi ?
Çok kötü biri mi ?
Beni bir Tanrı yapıyor.
Tanrı gibi durmuyorsun.
Burada değil.
Burada daha fazla kalmayacağım.
- Neler oluyor ?

Leziz.
Livewire.
Dürüst olmak gerekirse.
Kendisi delirmeden önce Leslie Willis radyo şovunun acayip hayranıydım.
Bunu sakın Kara'ya söyleme.
Livewire onun bir çeşit baş düşmanı.
- Tamam.

Basın özgürlüğü var kardeşim!
Sence ne kadar süre onu uzak tutabilirler ?
5 saniye kadar derim.
En az 10 saniye.

- Bahse girmek ister misin ?

Bu iğrenç.
Eğer ben kazanırsam, bu akşam bendeyiz.
Tamam, değilim.

Ben...

Ben...

Üzgünüm.
- Danvers hızlıymış.

Catco magazinden Kara Danvers.
Onu durdurmaya çalıştım ama çok güçlü.
Önemli değil.

Üzgünüm.
Nasıl oldu bu ?
Görünen o ki Lisa Gold isimli bir mahkum ve görevli gibi giyinmiş bir suçlu kaçmasına yardım etmiş.
Ya da o onları kaçırdı.
Bak, kesin olarak ne olduğunu bilene kadar, sadece gerçeklere bağlı kalalım.
Bu çok iyi düşünülmüş ve çok iyi sahnelenmiş.
Ve biliyoruz ki Livewire fikirler konusunda iyi değildir.
Evet, çoğunlukla "Şunu öldür,şunu elektrikle." modundadır.
Muhtemelen o mahkumu ve gardiyanı da çoktan öldürmüştür.
Kara, Livewire'ın senin hassas noktan olduğunu biliyorum, fakat dizginleri elinde tut.
Dizginleri tut..

Neden bahsediyorsun bilmiyorum.
Birilerini incitmeden, onu bulmalıyız.
Livewire.
Bayan ve baylar karşınızda tek ve eşsiz, Livewire.
Ortaya çıktığında ne zarar vereceğini kim bilir.
Belki de bütün kız arkadaşlarını kötülere çevirir.

Burada çılgınca bir durumdan söz ediyoruz millet.
Fakat fareler elektriklendi ve çatı katı alevler içinde.
Seyret güçlü olan ve ümidini kes.
Evet, evet, Evet!
Birazda karton olmayan çılgını, tekmeleye çok hazırım.
Haksız mıyım ?

Hadi yapalım.
- Bu ciddi.

Livewire aşağılık biri.
Aslında insan tesislerinde bile olmaması gerekirdi.
Bütün insani parçaları gitmiş.
Kaçamayacağından emin olacağımız bir yerde, burada olmalıydı.
Bu da ne böyle ?

Hayır, pahalı.
Bunu halledebiliriz.
Onu zaten iki defa yendin.
Asıl sorun ne ?
Sorun onun ölüm ve yıkım getirmesi.
J'onn ?
Bir dakikana ihtiyacım var.
Durumu nasıl ?
Yapabildiğim her testi yaptım.
Fiziksel olarak hiçbir sıkıntısı yok.
Hiçbir şey.
Fakat onun...onun beyni...
Sanki...
Sanki zihni boğuluyor gibi ve bu vücudunuda birlikte götürüyor.
Söyle işte Alex, o ölüyor.
Beyin ölümü birkaç saat içinde gelir.
- Ne buna neden oluyor ?

Marslı biyolojisinin... zihinsel fenomenlerle iç içe olduğunu biliyorsun.
Bir şey onun zihnine saldırıyor olabilir mi ?
- Ben değilim.

Onun hapiste olmasını isteyebilirim ama ona zarar vermem.
Yardım eder misin ?
Nasıl ?
Zihin bağlantısı.
Marslı bağı.
Eğer bunu yaparsan, ona neler olduğunu görebilirsin.
Bunu sen bilemezsin.
Eğer ona yardım edecek birisi varsa, o da sensin J'onn.
Beyaz Marslılar hakkında nasıl hissettiğini biliyorum.
Bunu yapmamı benden isteme Alex.
Onlara karşı önceden acımıştın.
Bu değil !
Ona halkımın anılarını vermeyeceğim.
Ona kızımın gülümsemelerini vermeyeceğim.
Onun türü benden yeterince aldı.

Eğer ölürse, ölür.
O bunu binlerce kez hak etti.
Bırak kendi günahlarının içinde boğulsun.
Hadi ama, bu en iyisiydi.
O da...
Kapat onu.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Sana birşey anlatmak istiyorum.
Evet, bende.

Livewire sokaklarda dolaşıyor ve nerede olduğunu ya da ne zaman saldıracağını bilmiyorum.
Sadece dışarda bir yerde olduğunu, insanları inciteceğini biliyorum.
Şehir savunmasız değil, Kara.
Baş düşman olmasından nefret ediyorum.
Clark her zaman bunu çok eğlenceliymiş gibi gösterir sanki yılda bir gördüğü mektup arkadaşı gibi.
Fakat baş düşmana sahip olmak çok stres verici.
Bu mücadelede yalnız değilsin.
Arkadaşların var.

Ve National City'deki tek kahraman sen değilsin.
Evet, güzel bir nokta.
Aynen.
Evet, aslında iyi bir rahatlama sebebi.
Bende bunu söylediğin için rahatladım.
Aynen haklısın.

- Kesinlikle öyle.

- Mon-El mi ?

Doğru ya.

Evet, onu eğitiyorum.
Ve bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin ?
Ne kadar sıklıkla süper güçlere sahip olan biri ortaya çıkıyor ?
Evet bu doğru.

- Tabii ki öyledir, ama...

Ve ben Mon-El'in kendini düşünen bir tip olduğunu düşünüyorum.
O çok uzun bir yoldan geldi.
Antrenmanda gerçekten iyi yapıyor.
Mon-El'e karşı bir zıtlığın mı var ?
Hayır yok.
Eğlenceli bir tip olduğunu düşünüyorum.
Sadece bir kahraman değil.
Buna nasıl karar verdin ?
Neyse boşver, unut gitsin.
Ben...ben...
Üzgünüm.
Bana ne anlatmak istedin ?
Buraya geldim ve seni bastırdım.
Ben..sadece...
Dürüst olmak gerekirse, arayı kapatmak istedim.
- Çok uzun zaman oldu.

- Cidden, Kara, ben iyiyim.

- Gitmem gerek.

Winn ?

Vazgeç Leslie.
Bunu daha öncede yaptık, hep aynı şey oluyor.
Ben kazanıyorum.

Ben Leslie değilim.
Bu mu Leslie ?
Sen polisleri koru.

- Peki ya sen ?

Geri çekil !
Bir dakika sonra görüşürüz.
Supergirl, arkanda !
Onlarla gidin.

- Bırak sana yardım edeyim!

Polislerle beraber kal.
Başlarım şimdi.
İlerleyin, ilerleyin !
- Kaçtılar.

- Sana polislerle beraber dur dedim.

O iyi mi ?
Hey sen iyi misin ?
İyi misin ?
James ?
Çok havalı.

Nerede bir motorsiklet bulabileceğimi biliyor musun ?
Süper kahraman indirimi var mı ?
Biraz para var mı...
Havalı bir kostüm.
Sen mi yaptın ?
Sana söyleyecektim.
Ona geçen gece sana anlatmasını söyledim.
Ben ikinize de haftalar önce dedim.
- Hepiniz biliyor musunuz?

James'in profesyonel olarak yakışıklı bir masabaşı çalışanı olduğunu sanıyordum.
Özür dilerim.
Kara...

- Onlarla değil.

Bir dakika alabilir miyiz, lütfen ?
- Evet.

Sakinim.
Seni dinleyeceğim.
Bu kadarını sana borçluyum.
Fakat bana neden olduğunu söylemelisin.
Çünkü şu an hissettiğin
Her şeyi daha iyi yapma isteğin...
Bende böyle hissediyorum.
Hepte böyle kalacağım.
Ve hayatım boyunca insanlara yardım etmek için birçok farklı yol denedim.
Kariyer olsun ya da arkadaşlık.
Fakat bu yeterli değil.
Fakat bu öyle.
Bak ben hiçbir zaman Superman'in gölgesinde olmak istemedim ya da senin.
Guardian iken James Olsen olarak hissettiğimden daha fazla kendimim.
- Kara, ikimizde aynıyız.

Aynı değiliz.
Sen bir insansın.
Kendini öldürteceksin.
Tek bir hata.
Tek bir insan hatası ve ölürsün.
Bu kadar.

- Benim gibi değil...gibi değil

- Evet

Onu gördün, kavgada sivilleri savunmasız bıraktı ki bende onlara geri dönmek zorunda kaldım.
- Mon-El hala öğreniyor.

"Mon-El hala öğrendiği" için... orada bir polis yıldırıma hedef oldu.
O kendine değer veriyor, sana değer veriyor, ve onun uğruna savaştığı şey bu.
Fakat o değişebilir.

Hiçbir zaman bunun için yeterince güçlü olamayacaksın.
Kimin kahraman olup olmayacağına sen karar veremezsin.
Nasıl olacağımı söylemek senin neyine... ya da ne olacağıma.
Ben bunun için varım.
Eğer durmazsan, seni durdururum.
Denemekte serbestsin.
Nasıl olduğunu bilmek ister misin ?
Biliyorum.
Her zaman biliyorum.
Şehrin öbür ucunda olsada... ..onu hissederdim.
O yaratıklara hala bağlı hissediyor olmam savaşın son zalimliğiydi.
Ona ihtiyacım olduğunda, ona ihtiyacın olduğunda,
senin için kan verdi.
Seni kurtarmanın onuda Beyaz Marslı olarak ortaya çıkaracağı şansını bilmesi gerekiyordu.
Fakat ne olursa olsun yaptı.
Senin ırkına yardım etmeye çalıştığını söyledi.
Doğruluğundan şüphe ederim.
O zaman bağın zararı ne ?
Eğer onun geçmişini görürsen belki iyi şeyler bulabilirsin.
Onu affetmek istemiyorum.
Neden ?
Sevdiğin her şeyi kaybedince nefret yaşaman için nedenin olur.
Eğer onların ırkında iyi şeyler bulursam, ondan nefret etmem.
Bağışlama seni inciten birine verilen bir şey değildir.
Bağışlama kendine verdiğin bir şeydir.
Bekle.
Konuşmamız gerek.
Evet, ne oldu ?
Sana güvenemem.
- Ben mi ?

Yerini bıraktın ve senin yüzünden birisi zarar gördü.
Seni korumaya çalışıyordum.
Fakat buna ihtiyacım yok beni dinleyen bir partnere ihtiyacım var.
Sana insanları her şeyden önce korumanı tembihledim ve...
Neden beni dinlemedin ?
- Çünkü!

Neden benimle beraber çalışıyorsun ?
Çünkü çalışmam gerek.
Değil mi ?

Bu cevap sayılmaz.
Benden hoşlanıyor musun ?
Senden hoş...
Şu anda zor bir karar.
Beni hastayken öptün.
Bunu sen diyorsun.
Benden hoşlandığın için mi benimle beraber çalışıyorsun ?
Sana ne diyebileceğimi bilmiyorum, tamam mı ?
Seninle beraber çalışmak istiyorum, Kara!
Bu kadar!
Eğer bu seni hayal kırıklığına uğratıyorsa üzgünüm.
Nereye gidiyorsun ?
Livewire ve yardımcılarını bulmaya gidiyorum çünkü biri yapmak zorunda.
Ve görünen o ki National City'de onun aslında ne kadar kötü biri olduğunu onaylayan tek kişi benim.
- İzin ver seninle geleyim.

Bugün yeterince süper kahramanlık yaptın.
Biri beni burdan çıkarsın!
Üzgünüm geç kaldım.
Ne kaçırdım ?
Garip sessizlik.
- Kaydı oynat, Winn.

Hapisten kaçma uzmanı değilim...
Livewire kaçmamış.

Kurban oydu.
Yanıldım.
Kendine bu kadar yüklenme.
Ajan Schott, Livewire'ın ya da onu kaçıranların izini takip etme şansın oldu mu ?
Henüz değil.

Çalışmaya devam et.
Mon-El, sen beklemede kal.
Supergirl, sana medbay de ihtiyacım var.
- Müsait misin ?

- Orada durum nasıl ?

Endişeliler çünkü Livewire'ı hala bulamadım.
Komik olansa...
- Livewire'ın nerde olduğunu biliyorum.

Kısa cevap, bilim.
Onu yakalayıp Supergirl'e tam olarak neler yapabileceğimizi göstermek ister misin ?
Minibüsteki adamım benim.
Zafer Guardian'ın.
- Olamaz.

Ona veda etmiyoruz.
Onu geri getiriyorum.
Bağ yapmayı denemem gerek.

Bunu bir Beyaz Marslı ile yapmayı hiç denemedim.
Ne olacağını bilemiyorum.
Eğer durum kötüye giderse, seni çekip çıkaracağım.
Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Tabii ki.
Birazdan bazı şeyleri yeniden yaşayacağım.
Ölümleri, savaşı.
Neye ihtiyacın var ?
Yanımda kalın.
İkinizde.
Yanından ayrılmıyoruz.
Buradayız, J'onn.
Pekala.
M'gann?
İşte burada oluyor.
Sana neler oluyor ?
Kaç, Yeşil.

M'gann benim J'onn.
Bu bir anı.

Yangını ben başlattım.
Diğer muhafızları ben öldürdüm.
Beni bulacaklar.
Beni öldürecekler.
Sorun yok bunu hak ettim.
Fakat seni bulamazlar.

Bu muhafız evindeki yangın mı ?
Benden bir çocuğu öldürmemi istediler.
Küçük bir oğlan.
Ağlıyordu ve onlar güldüler.
Onu kışlanın arkasına götürdüm.
Benden çok korkmuştu.
Yapamadım.
Yapmadım.
Kaç!
Geri döndüm ve kendi insanlarımı öldürdüm.
Affetmezler.
Burada öleceğim.
Beni dinle.
Burada ölmeyeceksin.
Yaşayacaksın.
O gün kaçtın, Dünyaya geldin.
- Hayır.

Hayata tutundun.
Sen benimle tanıştın, bir Yeşil Marslıyla.
Beni de kurtardın.
Kim olduğumu gizledim.
Yeşil olduğumu söyledim.
Arkadaşın...
Söyle bana.
...olmak istedim.
Senin insanlarını hayata geri döndüremezdim fakat seni daha az yalnız hissettirebilirdim.
Çok üzgünüm.
Senin yanındayım.
Seni anlıyorum.
Sen benim arkadaşımsın, M'gann M'orzz.
Affedildin.
J'onn.
Eve dönmenin vakti geldi.
Lütfen tabii devam et.
Tekme at, savaş, çığlık at.
Ne kadar enerji verirsen, o kadar daha.... çakmaların için enerji toplayabilirsin.
İş birliği yapabilecek iken neden ucuz kopyalar kullanıyorsun ?
İyi bir anlaşma yapardın.
Buradaki amacını anladığını sanmıyorum.
Bak, haberlerde saldırının görüntüleri izlendiğinde, ...Dünyadaki her ordu benim süper askerlerimi isteyecek.
Bu yüzden polis merkezine saldırıyı ben düzenledim,
Supergirl'ün karşı koyamayacağını biliyordum.
Ve bana bir alana bir bedava şansı verdi.
Süper askerlerimin polisleri ve Supergirl'ü sadece elektriklerini kullanarak alt edebileceğini herkese gösterdi.
Benim elektriğim.
Bu telif hakkı ihlali demek aşağılık herif.
Seni dava edeceğim, ve sonra,
seni öldüreceğim.
Ne kadar fena bir bayan.
İzinsiz giriş.
Şov zamanı.
İzinsiz giriş.
Kimsin sen ?
- Supergirl nerede ?

Aman ne güzel.
Peki sen kim oluyorsun ?
Bende diğer Superman'im.
- Eğitimdeyim.

Bu hiç hoş olmadı.
Burada ne arıyorsun ?
Seninle aynı şeyi dostum.
Çoğu bilim adamının önce kendi üzerinde deney yaptığını biliyor muydunuz ?
Kara!

- Winn?

Tamamıyla doğru olduğu söylenemez.
- Dalga mı geçiyorsun ?

Bana sonra bağır, daha büyük sorunlarımız var.
Neredesin ?

Depo bölgesindeyim.
Guardian ve Mon-El içerde.
Ve yakalanmış olabilirler.
Neyi seviyorum biliyor musunuz?
Kendisi aslen süper kahraman olan bir kadından daha iyi iş çıkarabileceklerini sanan küçük erkek çocuklarını.
Acınası!
İyiymiş.
Kelepçelerden kurtulabilir misin ?
Seni kötü, kötü bilim adamı!
Kelepçeler mi.
Eğlenceli, değil mi ?
Patent bekleniyor.
Komik çünkü Shark Tank onları reddetti.
Verdiğim fiyatın çok yüksek olduğunu söyledi.
Bizden ne istiyorsun ?
Ve Shark Tank'te ne ?
Görünen o ki elimdeki prototipler yeterince güçlü değil.
Ve güncellenmiş modellere ihtiyacım var.
İşte burada ikiniz devreye giriyorsunuz.
Mükemmel örnekler.
Ne kadar güce ihtiyacım olacağından emin değilim.
Başarmak için küçük pilimizi tamamen boşaltmak zorunda kalabilirim.
Fakat ikiniz buna değersiniz.
Senin için savaşmayacağız.
Yapacaksınız.
Sen, sen kesinlikle ölebilirsin.
- Onu rahat bırak!

O kötü biri.
Bu kadar yeter!

Dur!
Siz ikiniz, gidin onları halledin.

Anlaşıldı.
Bu canını biraz acıtacak.
Bunu yapman iyi oldu.
Aptalca fakat iyi.
O kadarda ateşli görünmüyorsun sarışın.
Seni ısıtayım.
Senden çaldığımı düşündüğün her şey için beni öldürebilirsin.
Fakat ben olmasam şu an olduğun gibi olamazdın.
Şu an sen böylesin.
İyi ya da kötü.
O senden güçlerini almaya çalıştı, ben değil.
Müttefik olmayabiliriz, ama onu senin için cezalandırırım.
Ne dersin ?
Bunu Frankenstein'ı hallettikten sonra konuşuruz.
Olur!
Sadece bir tek Livewire var seni pislik herif.
Büyük hata.
Hayır, Leslie, Leslie!

Onu cezalandıracağımızı söyledin!
Bu şekilde değil.

Yemin ederim!
Seninle bir anlaşma yapacağım, Amerikan Barbie.
Onu hapise gönderebilirsin, fakat ben bir daha hiç hücre yüzü görmem.
Böyle bir anlaşma yapamam.
- O zaman kızarır.

Benim adım Livewire!
Livewire, beni dinle!
Nedenmiş ?

Ve sende benim arkandan gelmemi durduramayacağını biliyorsun.
Ve ne kadar hızlı olduğumuda biliyorsun.
Eğer onun canını bağışlarsan, o kadarını yaparsan, belki o hapse girene kadar senin arkandan gelmek için beklerim.
Belki.
Bir dahakine kız kıza olalım.
Birbirimizin saçını öreriz.
Onu hala yakalayabiliriz.
Yakalarım.
Fakat bugün değil.
Beni anladın mı, Ajan Schott?
Yaptığın emre itaatsizlikti.
Eğer benden yine bunun gibi sır saklarsan, sen...
- Ölürsün ?

Tamam!

Şanslısın ki kimse ölmedi.
Düğmelerime ve şeylerime basmaya geri dönebilir miyim ?
- Devam et.

Bir dakika.

Sen ve Bay Olsen aslında oldukça etkileyici bir takımsınız.
Dikkatsiz ama etkileyici.
İşe geri dön.
Şimdi o dışarda bir yerde.

- Kuş gibi.

Livewire beni öldürebilirdi.
Fakat yapmadı.
İçinde hala biraz iyi tarafı var.
Ve eğer bela aramaya gelirse, bulacak.
Ama belki yardım aramak içinde gelebilir.
İzninizle.
Demek Livewire'ın gitmesine izin verdi.
Bu da akşam benim mekanda vejeteryan dondurma demek oluyor.
O bahse asla girmemeliydim.
İğrenç!
Peki, şimdi ne olacak ?
Sen söyle.
Her şeyin eskisi gibi olduğu günlere dönebiliriz.
Süper arkadaşlar.
Tekrar takım olabiliriz.
Yani biz sadece arkanı kollayacağız fakat kendi başımıza yapamayacağız, değil mi ?
Yaşayacaksınız.
Fakat istediğimiz yaşamı değil.
Artık ofisteki eleman olmak istemiyorum.
Aynen, bende bir bilgisayar arkasına sıkışıp kalmak istemiyorum.
Bunu yapacağız.
Ve bunu yapmamız gerekiyorsa yalnız yapacağız.
Ama seninle beraber çalışmaktan mutluluk duyarız.
Her zaman.
Biliyor musunuz, ikinizde benim için kahramandınız.
Bunlardan çok önce.
İnsanlara yardım etmek istediğinizi biliyorum, ama yapmanın yolu bu değil.
Sizi durdurmayacağım.
Fakat kendinizi tehlikeye attığınız sürece, bunu destekleyemem.
O zaman öyle olsun.
Bencede.
Daha iyi hissediyor musun ?
Daha iyi.
İçeri gel.
Teşekkür ederim.
Daha ne kadar süre burada kalacağım ?
Alex bir kaç gün daha gözlem altında kalman gerektiğini söyledi.
Sonra hücreme dönüyorum.
Hayır.
Özgürsün.
Yaptığın şeylerle borcunu ödedin.
Hepimizin kaldığı yerden devam etmeye hakkı var.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Bana ne olduğunu biliyorum.
Zihinsel bir saldırı oldu.
Zihnimi korumaya çalışırken, içimde kapana kısıldım.
Neyden korunurken ?
İnsanlarımdan.
Nerede olduğumu biliyorlar.
Geliyorlar.
Evet, o senin kapın.
- Gel içeri.

Ee, iyi misin ?
Evet.
Sadece sen,
sen haklıydın.
Seni öptüğümü hatırlıyorum.
Otur..oturmak ister misin ?
- Bence..

Bencede oturalım.

Hatırladım.
Hasta ve yalnızdım.
Ve bana doğru yaslanmıştın.
Üzgündün galiba.
Ya da bir şeyden çünkü gözlerin inanılmaz derecede maviydi.
Aslında, her zaman öyleler.
Ama kuyruklu yıldız gibiler.
Ve hiç senin kadar baş döndürücü birini görmedim, ve seni öptüm,
Ölecektim ve sorun değildi, çünkü seni öpebilmiştim.
Ben...
Seni polis merkezinde kurtardım çünkü...
Çünkü sana değer veriyorum.
Kuyruklu yıldızlar.
Mon-El...
Fikrini değiştirmek için burada değilim.
Anlıyorum..anladım bana değer vermiyorsun.
Sana değer veriyorum.
Fakat aynı şekilde değil.
İyi, güzel.
Sıkıntı değil.
Sadece benimle çalışmaya devam et.
Bunun hakkında dürüstüm, bu yüzden...
Görmezden gelebiliriz, değil mi ?

Arkamızda bırakalım.
- Olur mu ?

- Evet, tabii ki.

Tabii ki.
Dürüst olduğun için teşekkür ederim.
Tamam, iyi.
İyi konuşmaydı.
Yarın görüşürüz, partner.