# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Reign"in önceki bölümlerinde...
İskoçların Kraliçesi Mary yakında bir ittifak evlilik arayışına girecek.
İspanya Prensi Don Carlos onun uluslararası itibarını artıracaktır.
Mary'nin güveneni nasıl kazanmamı önerirsin?
Mary'i kendine aşık et.
İngiltere'nin yeni elçisi sen misin?
Gideon Blackburn hizmetinizdeyim.
Bunu yapamayız.
Nasıl duracağımı söyle o zaman.
Kraliçemiz olduğu için geri döndük.
Galiba Elizabeth hakkında konuşmasak daha iyi.
Alet benim için.

Sana garip gelebilir ama bana göre...
- ...acı zevkle emsal.

Şimdi cezanla yüzleşmelisin.
Beynindeki hasar çok fazla.

İspanya senin onun durumunu kabullenmeni kazanç olarak görecektir.
Tahtın varisi İspanya Prensi ve gelecekteki eşi Majesteleri Mary Stuart'a.
Majesteleri aile dükkanımdan bir hediye.
Çok güzel.

Kraliyetten halkın arasında yürüyen ilk kişi siz değilsiniz ama en iyisi olmaya kararlısınız.
Halk kraliçelesini tanımalı.
Asilleri sevmeseler bile sizi seviyorlar.
Planlarınızı ve oyunlarınızı takdir ediyorum.
Elinizdeki işe geri dönmenize sevindim Dudley saraydan uzakta artık.
Saray işleriyle ilgili görüşecek başka bir şey var mı yoksa işime edeyim mi?
Fransa'dan haberler var.
İskoçların Mary'nin can dostu Lady Lola ailesinin bırakılması şartıyla esiriniz olmayı kabul etti.
Şuan da gemide buraya geliyor.
Davetimi kabul etmesine çok sevindim.
Daima bu kadar dikkatli olduğun için teşekkür ederim William.
Sen olmasaydın sınır çatışmasından soylu bir İskoç esir aldığımızı bilemeyecektik.
Kraliçemiz çok yaşa!
Sorun yok Don Carlos.
Unutma İskoçya'da buğday kıtlığı var.

Bunu imzalarsan İspanya daha fazla yardım yollayacak.
Mary sen benim arkadaşım mısın?
Tabii ki de arkadaşınım.
Yakında eşin olacağım.
Şimdi birbirimize yardımcı olmalıyız değil mi?
Don Carlos gözde Prensimiz.
Bunu takviminize ekleyebilir miyim?
Prens'in okuyucuya ihtiyacı var.
Bu İspanya'nın Fransa ve naibine altın vermesi talebi.
Prim diyelim.
Evliliğin Fransa sınırları içinde onaylandı ve kutsandı.
Fransa'da olanlar Fransa'nın yararına olmalı.
Açlıktan ölen halkımı kurtarmaya çalışıyorum.
Fransa İskoçya tarafında savaşan askerlerine ödeme yapmamışken Prensi kendi kişisel bankan olarak kullanıyorsun.
O Fransızlar iki hafta içinde dönecekler.
Onlara fedakarlıklarını nasıl ödemeliyim?
Prens'in cömertliğini sömürmek ahlaksızca.
Onunla evlenir evlenmez hayatının geri kalanı için cömertliğinden faydalanacaksın.
Ama ben kısa süreliğine Fransa'nın Prensi olarak kalacağım ve ziyafete benim de katılmaya niyetim var.
Don Carlos.
Şurası.
Elçi Blackburn.
Majesteleri.
Bana "Gideon" deyin lütfen.
Sizi rahatsız mı ettim?
Biraz.
Özür dilerim.
Fransa'nın Kraliçesi olduğunuz zamanı düşünüyorum da kendinize ait özel bir balkonunuz vardı.
Başka bir uykusuz ruh gibi sürprizler yoktu.
İspanya Prensi ile evlendiğinizde tekrar o istediğiniz lükse ve mahremiyetinize kavuşacaksınız.
O müsrif kutlamaya davet edilecek miyim?
Kutlama olmayacak.

Sizi bu gece buraya getiren şey vicdanınız mı?
İfşa olmuş bir Prensle evlendiğinizi bilmek mi?
Bana Don Carlos'un kazayı hatırlamadığı söylendi.
Ama düştüğünden beri nadiren konuşuyor.
Bedeninin yarısı zarar görmüş.
Daha önce hasta olan kocama baktım.
Don Carlos'la da aynı şekilde bakacağım.
Kral Francis'e aşıktınız.
En iyi ihtimalle bu evlilik çıkarcılık.
Kalbim veya Francis hakkında hiçbir şey bilmiyorsunuz.
İspanya'ya ihtiyacım var.
Korumam gereken bir ülkem var ve sizin anlayabildiğinizden daha fazlasını kaybettim.
Kaybetmeyi biliyorum Mary.
Bir zamanlar çok sevdiğim bir kızla evliydim.
Doğumda öldü.
Üzgünüm.
Böyle bir aşka lanet edilebilir yasa boğduğu için değil.
Ama tekrar aşık olmayı zorlaştırdığı için daha azını kabullendiğin için.
Evleneceğin adam daha azını sunacak.
İspanya dünyadaki en güçlü devlet.
İskoçya her gün Protestanların sayılarının artmasıyla karşı karşıya.
Yurduma Katolik desteği olmadan dönemem.
Bir kadın olarak İspanya size ne sunuyor?
Sevmeyeceğiniz biriyle hayatınızın geri kalanını geçirmeye razı mısınız?
Konuşmayı saptırıyorsunuz çünkü siz Elizabeth'in casususunuz.
Evliliğimi iptal ettirip İspanya ile olan bir ittifakı yok etmek istiyorsun.
Muhtemelen eşin bile olmadı.
Söylediğin başka bir yalan da bu.
İyi bir adam olduğumu hiç söylemedim.
Ama kötü bir kişiden de iyi bir nasihat alabilirsiniz.
Yemin ederim eğer o Prensle evlenirseniz sonsuza kadar pişman olacaksınız.
Çeviri:

Bizi burada rahatsız etmezler.
Hizmetçiler dışında kimse bu odaya gelmez ve burası bir saatliğine benim.
Tam bir saat mi diyorsun?
Bence benim odamda daha güvenli oluruz.
Mekanı değiştirmeyi seversin diye düşündüm.
Lord Narcisse naip olduğundan beri gerginsin.
Kafanı dağıtacak farklı bir şeyim var.
Hizmetçiler bana bunun Prens Don Carlos'a ait olduğunu söylüyor.
Kaza türünden sonra bunu odasında buldum.
Almasaydım ateşte bir çıra olurdu.
Bu şeyi neden kullanmak istiyorsun?
Bir şeyleri canlı tutmak için.
Seni bağlayabilirim.
Christophe bir adam bunun yüzünden az daha ölüyordu.
Bizim seks oyunlarımızda kullanmak için uygun görmüyorum.
Üzerinde hâlâ kan var baksana.
Bez getiririm.
Beni duymuyor musun?

Haklısın.
Bu üzücü.
Neden her zamanki oyunumuza dönmüyoruz?
Hayır.
Havamda değilim artık.
Evlendikten sonra Prens ve ben İspanya'ya gideceğiz.
Bu bir evlilik turu mu olacak?
- Bunu iyi olabileceğini düşünmüştüm...

Ama İngiltere'den acil bir mektup var.
İspanya'ya.
Kraliçe Elizabeth Don Carlos'u kocası olması için tekrar düşünüyor.
Resmi bir evlenme teklifi iki gün geçerli.
Bu terbiyesizlik.

O zaman öyleydi.

Birçok yönden onun için ideal bir eş oldu.
Engelli ama ince bir ruhdan fazla nazik bir kral olacak.
- İnanılmaz.

Yine de ruh hali çok gizli tutuldu.
Evet bence de.

İngiltere Prensin zorluklarının dünyanın öğrenmemesini garanti ediyor.
Bize bir dakika izin verin.
İngiliz komşularımıza olan saygımızdan dolayı Don Carlos ve Kraliçe Mary arasındaki evliliği Kraliçe Elizabeth'in teklifi gelinceye kadar erteliyoruz.
Teklifini düşünüyor musunuz?
Evet düşünmeliyiz.
Muhteşem bir blöf Gideon.
Evet riskleri olan küçük bir blöf.
Elizabeth fikri kabul etmezse fikrini değiştirdiğini söylerim.
Ve değişken doğasını suçlarım.
Başka bir plan bulana kadar en azından düğünü erteledim.
Ya da belki de bu uysal Prens bizim Elizabeth'imizin beklediği Kral olabilir.
Mektubunu alır almaz Cornwall'dan ayrıldım.
Her şey yolunda mı?

Hamileyim.
Çocuğuna.
- Emin misin?

Hastalık korktuğum şeyi doğruluyor.
Bu olamaz.
Evlenmemiş bir Kraliçesin.
Hamilelik beni mahveder.
Yapabilir misin?
Hamileliğe son vermeyi mi?
Böyle bir yöntem birçok açıdan tehlikeli.
Ben yüce bir Kraliçeyim.
Hayatımı ve ülkemi böyle büyük bir tehlikeye atamam.
Evlenmeliyiz.
- Ben evliyim zaten Elizabeth.

Bu seçeneği defalarca konuştuk.
Boşanmam neredeyse imkansız.
Tüm gücümle parlementoya baskı yapabilirim.
Özellikle biz evlendikten hemen sonra yaptıklarının bencilce olduğunu anlarlar.
Yargılanıp aşağılanacağız.
İngiltere'nin yarısı bile boşanmayı kabul etmiyor.
Evlensek bile çocuğumuzu gayri meşru olarak görecekler.
Durumumu düşünmeliyiz ve ben daha Kraliçe değilim.
Ölmekte olan karımı terk edeceğim.
Amy ölüyor mu?
Onun iyileşmesine yardımcı oldun.
Güçsüz ve zayıf hiçbir gelişme göstermiyor.
Bekleyebiliriz sadece.
- Elizabeth.

Hamileyim.
Bunu beraber yaptık.
Başkasıyla evlenebilirsin.
Zaman yok.
İstediğin bu mu?
Hayır.
Aşık olduğum adam sensin ve bu bizim çocuğumuz.
Bir yolu olmalı.
Tek duyduğum İngiltere'nin bir Krala ve varise ihtiyacı olduğu.
Ben onlara ikisini de verebilirim.
Seninle evleneceğim.
Karımdan boşanıp seninle evleneceğim.
Ruhlarımız için dua edeceğim.
Çocuğumuz için de.
Çünkü eğer İngiltere senin soyluların ve halkın bu bebeği bereketli değilde benim ihtirasımın ve senin günahkarlığının kanıtı olarak görürlerse...
Hepimizin sonu olur.
Onunla evlenmeyi planlıyorsun ve şimdi o da gidip boşanacak mı?
Bunun iyi bir fikir olduğunu nasıl düşünebildin?
Onu seviyorum çünkü.
Ve o da beni seviyor.
Bir Kraliçe olarak geleceğini umursuyor mu?
Senin açıdan bunun nasıl gözükeceğini düşünüyor mu?
İnsanların çoğu boşanmaya şiddetle karşı.
Buna alışmak zorundalar.
Bu benim seçimim.
Bu sabırsız bir karar.

Karısının ağır hasta olduğunu kendin söyledin.
Ölebilir.

Bekleyemem.
Beklemeyeceğim.
Bir şeyler duyduğumu biliyorsun.
İnsanlar Robert ve benim hakkında fısıldaşıyor.
Evlenmemiz ve ne kadar erken olursa onurlu bir yola girmemiz daha iyi olmaz mı?
Kraliçeni seviyorsan William beni desteklersin.
Bir kocayı çalmanda yardım ederek mi?
İnsanlar senin için baştan çıkrıcı fahişe ya da daha kötülerini söyleyecek.
Korkunç bir rezalet yaratıyorsun Elizabeth.
O zaman düzelt.
Senin işin bu.
Ve kesin kararım.
Birçok Fransız erkeğinin sizin aşkınız için sıraya girdiğini biliyorum Prenses Claude.
Ama bunu kabul ederseniz çok mutlu olurum.
Özür dilerim.
Çok güzel.
Teşekkür ederim.
Takabilir miyim?
Sevgili annem bunu göğüslerinin üzerine takardı.
O iri bir bayandı.
Prenses Claude.
Afedersiniz katılmanız gereken Latince dersiniz var.
Latince!
Bugün müydü?
Görünen o ki korkunç bir sıkıntı.
Ben de harika zaman geçiriyordum...
- Arşidük Forlay.

Bundan hiç memnun değiliim.
Hediyeniz için teşekkür ederim.
Her taktığımda annenizi düşüneceğim.
Latince derslerimi çok seviyorum.
Kendime daima eğer bir kızım ya da karım olursa onlara kendilerini nasıl savunmaları gerektiğini öğreteceğimi söylerdim.

Eğer bir adam sana doğru gelirse onun boğazına vur.
Nefesini keseceksin ve o da dizlerine doğru bükülecektir.
Tüm gücünle onu itmelisin.
Claude güvende olmanı istiyorum.
- Seni korumak için burada yokken bile.

Sen hiçbir zaman evlenmeyeceğimizi kendin söyledin.
Bu yüzden bir gün ikimizde yolumuza devam etmek zorunda kalacağız.
Ama o zamana kadar önlemleri aldım.
Bu sabah köye gittim.
Dur bunları tam olarak nereden aldın?
Belirttiğin tüccara gittim ve koyun derisi istedim senin belirttiğin gibi.
Koyun derisi demedim.
Peki önemli değil.
Claude gergin misin?

- Neden gergin olayım ki?

Tam olarak ikimiz için de ilk değil.
Bu ne demek?
Gerçekten unuttun mu?

Sende herhangi biriyle yatıp bakire olmadığımı mı düşündün?
Baron ya da dük olmadığım için "Herhangi biri" miyim şimdi?
Anlamıyorsun.
Ben bir Prensesim.
Sadece kaderimi öylece rüzgara bırakamam benden daha...
Düşük birisi için mi?
Kuralları ben koymadım.
Delphine.
Bugün hiç dışarı çıktın mı?
Hazır olduğumu sanmıyorum.
Günlerdir bu odadan çıkmadın.
Evime birinin gelmesini umursamam.
Ama senin için endişeleniyorum.
Greer'in tavernasında katille aynı odada olduğun geceden beri korktuğunu biliyorum ama artık güvendesin.
Efendim az önce imzasız bir mektup geldi.
Cinayetlerle ilgili.
"Kral'ın yardımcısı ve şifacısına Bunu okuduğunda ben uzaklarda olacağım ama bilmeniz gerek şifacının dokunuşu beni değiştirdi hayatımda ilk kez öldürme isteği beni terk etti başka kalplere zarar vermeyeceğim ve Tanrı günalarımı affetsin."
Bunun araştırmamı yavaşlatacağımı mı sanıyor?
Eminim bunu ummuştur.
Ama Bash iyileşmiş olabilir.
O akşam bana kıymadı.
Bana dokunduktan sonra.
Dürtülerini bana devrettiğini hissettim.
Ve o zamandan beri cinayet işlenmedi.
Hayır yakın olduğumuzu biliyor.
Bu mesaj bizi uzaklaştırmak için çaresizce yazdığı bir şey.
Bu adamın içindeki hastalık durdurulmaz.
Aramamıza devam etmeliyiz.
Delphine neden bu kadar korkuyorsun?
Seni koruyacağımı biliyorsun.
Benimle köye gel adımlarını izleyeceğiz.
Belki de yeteneklerin tekrar uyanır.
Bunu sensiz yapamam.
Elizabeth'in sarayından kimseye güvenmem.
En azından yeni büyükelçisine.
Gideon'un mektuplaşmasını kesebilir misin?
Ne arıyorum?
Elizabeth'ten gelen bu evlenme teklifinin gerçek olup olmadığı merak ediyorum.
Bu düğünü erteleyip ittifakı bozmak için bir uydurma olabilir.
Bu yalansa bunu İspanya'ya kanıtlaman gerekecek.
Neler bulabileceğime bakayım.
Hayal edebiliyor musun Greer?

Tüm olanlardan sonra karısı olacağım.
Francis ile olan evliliğim gerçek aşktı.
Onsuz yaşayabilir miyim merak ediyorum.
Dikkatli izleyin.

On.
Don Carlos iyi misin?
Çok yorgunum.
Dinlenebilir miyim?
Elbette.
Prens avludaki oyunlarla eğlendi mi?
Neden ben çocukmuşum gibi benimle konuşuyorsun?
Konuşman.

Hayır.

Kelimeler, ifadeler, kolum.
Ama bunu sakladım.
Nedense burada güvende olmadığımı biliyordum.
Bugüne kadar sebebini bilmiyordum.
Kazamı hatırladım.
Mary oradaydı.
Beni kandırdı.
Güvenime ihanet etti.
Onun yüzünden neredeyse her şeyi kaybediyordum.
- Mary'i ne yapmamı istiyorsun?

Seni de dinliyordum Federico.
Sırlarımla alay ediyordun.
Bir Prens olsam bile dünyadan arzularımı saklamak zorundaydım.
Neden, ne zaman istediğim gibi yaşayabileceğim?
Kendim olmak.

Mary beni kullanıyordu.
Şimdi de ben onu kullanacağım.
Kendi isteğim gibi bir ülke yapmanın zamanı geldi.
Galiba İskoçya'yı alacağım.
İspanya, Kraliçe Elizabeth'in evlilik teklifini reddetmek için istekli.
Kraliçe Mary kocasının Taht Evliliği yapmayı kabul ederse.
Bu oldukça büyük bir talep.
Çocuğum olmadan ölürsem Taht Evliliği garantisi Don Carlos İskoçya'nın Kralı olacak.
Bu nereden geliyor?
Görünen o ki bu nazik Prens'e özgü bir hareket değil.
Babası İspanya Kralı Philip'den.
İspanya karşılığını fazlasıyla vereceğini söyleyerek isteğini en saygılı şekilde belirtiyor.
Cevabınızı bekleyeceğiz.
Bu taraftan Majesteleri.
Mükemmel değil ama Kraliyet soyundan her erkek tacı için aynı garantiyi ister.
Tüm Kraliçeler için...

Uğraştığın adamı da düşün.

Beyni zarar görmüş.

İzninizle.
Bana bakmanızın bir nedeni var mı?
Sadece tekniğinizi takdir ediyorum.
Erkekler ayaklarınıza kapanıyor.
Kastettiğin oradaki adamlarsa cariyelerimi yönetiyorum sadece.
Ayrıca ben hâlâ evliyim kimse için bir seçenek değilim.
Bana olan ani ilginizin sebebinin Leith ile alakası olabilir mi?
Claude endişelenmene gerek yok.
Aramızda artık hiçbir şey yok.
Ama o sana aşıktı.
Onu büyük aşkıydın sonuçta.
Sonsuz aşkı.
Yürütmedikçe böyle bir aşkımız yok ve yürütemedik zaten.
Leith ile en son konuşmamda sana abayı yakmış gibiydi.
Benden nefret ediyor artık.
Her şey yolunda gidiyordu.
Şey konusunda...
- Bilirsin.

Yavaş iç.
Ama birden çok sinirlendim.
Kendimi korumam gerekti sanki.
Kendini koruyorsan, kulağa bir şeyden korkmuşsun gibi geliyor.
Tabii ki de korktum.
Onu sıradan olacağına ikna etmiştim senin kırdığın gibi kalbini kırmayacaktım.
Ama ya benim kalbim?
Ona aşık oluyorsun ve biteceğinden korkuyorsun.
Claude yakın zamanda sevmediğim bir adamla cilveleştim ve daha az riskli olduğunu kendime söyledim ama yanıldım.
Risk daima vardır.
En azından birisini sevince risk almaya değer.
İyi misin?

Ne oldu?

Katil değil.
Öfkesini hâlâ hissediyorum.
Geçici olduğunu umdum ama Greer'in Tavernasından beri bu his benimle.
Sokaktan geçen insanlara zarar vermek istiyorum.
Odamdan çıkmamanın sebebi bu mu?
Belki de katilin yazdıkları doğrudur.
Belki de gerçekten iyileşti ve taşıdığı laneti bana geçirdi.
Özür dilerim.
Sen fazla zorladım.
Kaleye kalabalıktan uzakta olan başka bir yol var.
Seni oraya güvenle götüreceğim.
İyileşeceksin.

- Beyler.

Düşündükten sonra Taht Evliliği için Don Carlos'la evlenmeyi kabul ediyorum.
- Bir şartla ve şartım da evlilik yarın olacak.

Elizabeth'in teklifi gelmeden.
Bir daha teklif etmeyeceğim.
Kraliçe Mary, Prens adına teklifinizi kabul ediyoruz.
Yarın evlenecek ve hayatlarınıza karı koca olarak başlayacaksınız.
Amy.
Neden Cornwall'da değilsin?
Elizabeth seni saraya geri çağırdı.
Sence bunu görmezden mi geleceğim?
Peki şimdi ne olacak?
Kraliçemizin önünde Kuğu muhafızı gibi bir engel miyim ben?
Zar zor ayağa kalkabilmem göz önüne alınacak olursa.
Boşanmak istiyorum.
Şimdi mi?
Ölüyorum Robert.
Elizabeth'le birbirimizi seviyoruz.

Sana en iyi tedavi ve bakımı sağlamaya devam edeceğim.
Ben ölür ölmez Elizabeth'e koşarak gidebilirsin.

Bekleyemeyiz.

Neden?
Neden?
Elizabeth'in mesajında acil olan şey neydi?
Seni bu kadar acil evliliği istemene neden olan ne?
Benden hemen boşanmana?
Hamile değil mi?
Saçmalama.
Devam et.

Ama bu çocuk kaderini belirleyip aşkını saracak, seni mahvedecek.
- Beni asla bırakmayacaksın.

Eğer benden boşanmaya kalkarsan dünyaya Elizabeth'in hamile olduğu söyleyeceğim.
Tahtını kaybedecek.

Tıpkı annesine yaptıkları gibi.
Denersen seni kendim öldürürüm.

Ne yapıyorsun?
Seni kilitliyorum.

Ben dönene kadar kimseyle görüşmeyeceksin.
- Utanç dolu bir hayata mahkum olmayacağım!

Seni uzağa göndereceğim ama benden bir şey istemeyeceksin.
Yine kilitlenmeyeceğim!
Ailem eskiden beni kilitlerdi!

Keş şunu hemen!
Gözü dönmüş hayvanlar gibi kilitlenmeyeceğim!
Deli değilim ben!
Elizabeth sana asla sahip olamayacak!

Asla!
Don Carlos'un sakat kolunu hareket ettirdiğine emin misin?
Çok hızlı oldu.

Ama düşünmeden edemiyorum...
Olduğundan daha kötü gibi rol yapıyor olabilir mi?
İyileşmesini neden saklasın ki?
Kazasından önce de onunla evlenmek istiyordun.
Mary bir gelinin düğününden önce şüpheye düşmesi gayet normal.
Bana neler oluyor?
Normalden çok uzak hissediyorum.
Kraliçe olan ben güç için engelli bir Prensle evlenmek üzereyim.
Sen ayrıca çok sevdiğin bir adamın yasını tutan bir dulsun.
Mary eğer evlenmemek için sebep arıyorsan bir İskoç olarak sana bir öneride bulunmam zor.
İspanya ittifakı sana ve Elizabeth karşısında milletimize güç katacak.
İspanya Lola ve ailesinin evlerine sağ dönmesini imkan verecektir.
Tek yapman gereken o dünya evine girmen.
Eğlenceli olacak.
Eğer soylular kendilerini eğlendiriyorsa biz neden eğlenmiyoruz o zaman?
Afedersiniz.

Kazayı merak ettim.
Elbette ettin.
Hâlâ bunun yanındasın.
Kız denemek istedi.
Neden buradasın?
Seni takip ettim.

Yaklaştığım kişiye, sana güvenilebilir olduğunu görmek için dikkatli olmam gerek.
Ne için?

- İstediğin bu mu?

Ama kabul etmeliyim ki seni yaşıtlarından biriyle görünce merak ettim benim aşkım olmanın sana ne kazandırmasını umuyorsun?
Ve bu defa dürüst ol.
Sana yalan söylemeyeceğim.

Yani istediğin para.
Kazanmak istiyorum.

Ahırda sana usta olarak iş ayarlayabilirim.
Adamın kızıyla yattım.
Peki ya mutfakta bir işe ne dersin?
Fırıncı'nın karısıyla da yattım.
Cidden Christophe bu kalede tohumlarını dökmediğin bir yer kaldı mı?
Ben...
Peki ya kraliyet muhafızlığı?
Parası iyi, saygı duyulan bir iş.
Savaş tecrübem yok ama çabuk öğrenirim.
Bahse varım öğrenirsin.

Sanırım naipliği alacaksam, kraliyet muhafızında olan sadık biri bana yardım edecektir.
Sana sadığım.
Göstereyim.
Burada değil.
Benim odamda.
Kraliçe Mary beni mi çağırdınız?
Evet.

İspanya Prensi'nin durumuyla ilgili bana yalan söylediğinden şüpheleniyorum durumu belli ettiğinden daha iyileşmiş.
- Neden böyle bir şey yapsın ki?

Eğer beni kandırıyorsa aynı zamanda kraaliçenizi de kandırıyor.
Dolayısıyla bu ikimiz içinde uygunsuz.
Kesinlikle İngiliz kuzenininiz için endişelenmeniz dışında bana gelmediniz.
Size geldim çünkü bu kaledeki herkes sizin dışınızda evliliğe doğru gitmemi istiyor.
Bu ittifakı ne pahasına olursa olsun durdurmak istediğinizi biliyorum bu yüzden benim için gerçeği bulmanız için bir fırsat veriyorum.
Don Carlos yalan söylüyorsa o zaman büyük bir art niyeti olmalı.
Düğünden önce kanıtlamam gerek.
- Yarın yani.

O yüzden başlasan iyi olur.
Hamileliğimi herkese duyurmakla mı tehdit etti?
Amy'i kuleye gönderip ihanetten astıracağım.
- Amy'i asamazsın.

Amy herhangi bir şekilde ölürse sen sorulu görünürsün.
O zamanda asla birlikte olamayız.
- Ne yapmamızı öneriyorsun peki?

Amy'nin delirdiğini düşünüyorum.
Nihayet onun ne olduğunu görüyorsun.
Küçükken onu odaya kilitlemişler.
Tekrar kilitlenebilir.

Sonra akıl sağlığı yerinde olmadığı için boşanmam garanti olur.
Ve evlenebiliriz.
Bunun en iyi yanı seninleyken iyi hissetmem.
Biliyorum.
Seni seviyorum.
Beni sevmiştin.

Bunu bana yapamazsın.

Canınız cehenneme!

Ne oldu?
Amy Dudley ölmüş.
Bir hizmetçi bu sabah Dudley'lerin evinde cesedini bulmuş.
Merdivenlerin dibinde boynu kırılmış.
- Nasıl?

Robert tüm hizmetçileri kovmadan önce Dudley'ler aynı gün tartışıyorlarmış.
Dudley'in karısını öldürdüğüne dair dedikodular çoktan şimdiden yayılmış.
Bunu o yapmadı William.

- Nasıl emin olabilirsin?

- Ondan uzak dur.

Skandal düşecek ve biz evleneceğiz.
Dudley ve sen asla evlenmeyeceksiniz.
Katil olarak asılabilir.

Senin ilişkin buna sebep Elizabeth.
Kendini kurtarmalısın yoksa Krallığını kaybedebilirsin.
Ve hayatını da.
Gidiyor musun?
Dağlarda çığlarla ilgili haberler var.
Çoğu insan öldü fazlası da yaralandı.
Hayatta kalanların da yardıma ihtiyaçları olacak.
Sana kim yardım edecek?
Eğer tekrar diğerlerini iyileştimeye başlarsam belki kendimi de iyileştiririm.
Asla bir canavar kovalamamalıydım.

Bash gitmek zorundayım.
Burada tehlikedeyim senin için bile.
Seni bu sefer durdurmaya çalışmayacağım.
Ama seni bekleyeceğim.

- Beğendiniz mi Prenses?

Evet, bizzat kendim doldurdum.
- Tüylerine dikkat edin.

Prenses.
Leith, bugün Latince dersim yok muydu?
- Hayır.

- Oldukça eminim...

Leith!

Benden aşağıda olması mümkün değil.
Aslında Latince'ye bayılıyorum.
O zaman neden öyle söylediniz?
Korkmuştum çünkü kendimi Latince'ye adarsam Latince'yi gerçekten kaybedebilirim.
Kulağa zor geldiğini biliyorum ama bu beni mahveder.
Şey ben Latince'yi çok iyi konuşurum.
- Bu yüzden...

Lütfen artık gidebilirseniz çok memnum olurum ayrıca.
Ama kendim doldurdum.
- Emin misin?

Evet eminim.
Ne söyleyeceksen söyle.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Özür dilerim.

Biliyorum gelini düğünden önce görmek uğursuzluktur.
Bu sadece damat için geçerli.
İspanyollar İspanya yolculuğu için bir takım paralı askerler turmuşlar.
Suikast konusunda yetenekli olan bir grup asker.
Kraliçe Mary, Prensin size zarar vermesi için bir sebep var mı?
Pişman olduğum bazı kararlar verdim.
Güvenine ihanet eden kararlar.
Ona zarar vermek istemedim ama...
Taht Evliliği.
Ona hibe etmek için kabul ettim.
- Asla benim için bir tehdit olacağını düşünmemeiştim.
Mary iyileştiyse ve seni kandırıyorsa seninle evlendikten sonra...
Beni öldürebilir ve yine de İskoçya'nın Kralı olabilir.
Hangi Prens kendi yönetimiyle olan bir ülkeyi istemez?
Kanıtın var mı?
Hayır yok.

- Onunla yüzleşebilirim.

Sebep olmadan evlilikten vazgeçemem.
İspanya misilleme yapar.
Beni öldürmek istediğini kanıtlayamazsam belki de başka bir şeyi kanıtlayabilirim...

Bir Kraliçeyi evlilik için kandırmaya çalıştığını.
Merasim iki saat içinde.
Nasıl kanıtlamayı umuyorsun?
Bir hileyle.
Annem bir tane öğretmişti.
Don Carlos benimle evlenmek istediğine emin misin?
Evet.

İspanya gözden geçirdi ve sözleşmeleri onayladı.
Ben de öyle.
Her sayfaya adını imzanı at şimdi.
Sorun ne Prensim?
Önemli bir şey mi?
Taht Evliliği nerede?
Don Carlos eliniz.
- Nerede o?

Görünen o ki kandırılmışım.
Yoksa bu mucizevi bir iyileşme mi?
Sözleşmeleri değiştirmişsin seni kötü kadın!
Bu bir testti ve başarısız oldun.
Prens sahte tavırlarıyla İskoçya'yı kazanmak için hepimize yalan söyledi.
Beni İspanya'ya giderken de öldürtmeyi planlıyordu.
Bu bir yalan!
Paralı askerlerinizi rüşvet verdim.
Bu adam ülkemi çalmak için beni öldürtecekti!
Kendime ait bir ülke hak ediyorum!
Bir Prens babasına cevap verir.
Bir Kral da hiçkimseye cevap vermez!
İspanya'ya geri dön.
Federico bu anlaştığımız şartlar değil.
Bir şey söylemeyecek misin?
Hayır söylememeyi tercih ederim.
Neler oluduğuna dair en ufak bir fikrim yok.
Ama Fransa için İspanya'nın desteğini kaybetme zamanı değil.
Burası hâlâ benim yurdum ve eğer naip Fransa için konuşamayacak kadar ödlekse o zaman ben konuşurum.
Fransa'nın eli boş.
Don Carlos seni Fransa'dan sürgün ediyorum.
Eğer Kral Philip'i yalanlarla bize karşı kışkırtırsan eğer ülkeme ya da Mary'e saldırırsan babanla ziyaretindeki korkunç detayları paylaşmaktan hiç çekinmem.
Oyuncağını ve adamları da yanına al.
Buyrun, Ekselansları ne oldu?
Korkarım ki bazı kötü haberlerim var.
Fransa askeri borç içinde.
Mary ve Don Carlos evlenseydi Fransa'ya hatırı sayılır miktarda İspanyol altını gelecekti ama düğün iptal edildiğinden beri borç duruyor.
- Naiplik sorunu gibi bu.

Ne gariptir ki çözüme sen kavuşturacaksın.
Seni Dük Boinel ile evlendiriyorum.
Fransa'yı altınlarıyla destekleyecek olan soylu bir zengin karşılığında çaresizce senin yardımına ihtiyacı var.
KAesinlikle olmaz.

Catherine ile yaptığın anlaşma geçersiz artık.
Naip benim ve kararımı verdim.
Dük yarına ulaşır.
Evlilik, buluşma ve karar hemen olacak.
Buluşma?

Ardından bu dük'ü sana tabanları yağlayarak yollayacağım, sana yemin ederim!
Dük'le sen buluşmayacaksın.
Kral Charles buluşacak.
Dük Doinel'in ne kadar zengin ve dürüst olduğunu anlayacak kardeşinin bu evliliğe onay vereceğinden eminim.
Bu Fransa'nın iyiliği için oluyor.
Aldığın eğlence için şükret.
Zamanının geldiğini bilmelisin.
- Seni gören oldu mu?

Ne yaptın?
Amy'niin akıl hastanesine kapatılacağını söylemiştin!
Sesini alçalt.

Vatana ihanetten asılmasını isteyen sendin.
Belki de sabırsızlığın artıp onu hepimiz için susturmuşsundur.
Evlenme şansımı asla tehlikeye atmam.
O ölürse ve bundan biz bir şekilde sorumlu olursak asla beraber olamayacağımızı biliyordum.
Tanrım.
Amy.
O da bunu biliyordu.
Birbirimizden ayrı tutmanın tek yolunun bu olduğunu biliyordu.
Bunu yapmak için bu kadar ileri gider mi?
Cinayeti için bana komplo kurmak?

Hizmetçileri gönderdim Elizabeth.
İdamdan paçayı kurtarmada bana yardım etmelisin.
Elimden geleni yapacağım.
Beraber görünemeyiz.
Söz konusu olan bir Krallığım ve saltanatımın geleceği var.
Ve çocuğumuz.

Peki ya çocuğumuz?
Elizabeth, bu çocuk bize yön veriyor.
Amy'nin ölümünden dolayı ikimizde ipe gidebiliriz.
Ama bu çocuk bizim bizim en büyük lütfumuz olacaktı bu konuda ne yapacağım?
Robert, ne yapacağım ben?

Yine bekar olmak nasıl bir his?
Galiba rahatlamış hissediyorum.
Zor kazanılmış bir zafer olsa da.
İskoçya'nın bu ittifaka ihtiyacı vardı.
Eğer teselli olacaksa ülken için ihtiyaç duyulan bazı tahılları tedarik etmeyi başardın.
Öyle.
Haklı olduğunu biliyordun.
Hayatımda aşk istiyorum.
Doğrusunu söylemek gerekirse bunu kim istemez ki?
Ama benim için bir Kraliçe olarak bir defa şansım yaver gitti.
Kabul etmeliyim ki evlilik benim için tamamıyla farklı bir durum.
Neden beni İspanya'nın paralı askerleri konusunda uyardın?
Elizabeth'in ölümümün sorumluluğunu almak istemeyeceğine eminim.
Ama başkasının bunu yapmasında epey mutlu olurdu.
Neden hayatımı kurtardın?
Kararımın tamamıyla diplomatik olduğunu size temin ederim.
Elizabeth Don Carlos'un İskoçya'da yönetimini istemez.
İngiltere sınırında beliren güvenilmez bir Kral?
Olabilir.

Bu kızın Agatha'dan.
İngiltere'den gelen bazı mektuplarını alıyordum.
Daha önce eşinle ilgili söylediklerine inanmamıştım.
Ama kendi casuslarım ona olanları doğruladı.
Elizabeth'in elinde küçük kızın var şimdi değil mi?
Kızını benim ittifakımlarımı sabote etmen için garanti olarak kullanıyor.
Çocuğunun elinden alınmasına çok üzgünüm.
Bana acımanı istemiyorum.
Tek başına İspanya ile ittifakı sabote ettiğini kraliçene söyle.
Övgünü al Gideon ve umarım ödül olarak en yakın zamanda çocuğunu görmene izin verir.
Mary bilmen gereken bir şey var.
Çabuk olursa o kadar iyi.
Elizabeth'ten bağımsız olarak, İskoçya'daki reform hareketinden haberler var.
Protestan bir ulus haline geldi.
İskoçya'ya geri dönmeyi planladığını biliyorum ama bir Katolik olarak şimdi dönersen kendi ülkende bir yabancı olacaksın.
Hoş karşılanmayabilirsin.
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Fransa'da sonsuza kadar kalamam.
Ama bana acımanı da istemiyorum.
Bunu giy.
Soğuk bir gece.
Komik.

Yanan bir ateşin önünde oturuyorum sanki.
Üşüdün mü aşkım?
Nefesin buz gibi sanki dışarıdasın.
Ama nasıl olabilir...?