# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir şey söyleyecek mi?
Neden bu planın çalışacağını düşündün ki?
İyi bir plandı.
- Ron.

- Jay.

- Buna bayılacaksın.

Mekan gerilim dolu.

İçi boş kurumsal bir saçmalık olduğunu seziyorum.
Nate bu Hintli adam tam bir vizyoner.
İnan bana Gene, vizyoner değil tamam mı?

Tamamen kendi kültürüne hakarettir.
Bayanlar ve baylar, lütfen yeni CEO'muza sıcak bir karşılama gösterin.
Bay Gupta!
Teşekkürler!

Lütfen.

Şaka yapıyorum.

Tanrım.
Tamam.

İnsanoğlu belirli bir an için sürekli arayış içindedir.
Umarım PFR ve her biriniz için...
- ...o anı size şu anda sağlayabilirim.

Benim belirleyici anım 20 yıl önce meydana geldi...
Sevgili arkadaşımın, bir K2 seferi sırasında...
Ünlü dövüş sanatcısı Chuck Norris de dahil.
Dünyanın en tehlikeli dağının tepesinde altı muhteşem saat sonra...
İniş için harekete geçtik.
Ama o kadar da iyi değildir.
Güvenilmez hava bela olmuştu...
En güvendiğim Sherpa'm Lobsong'un ayağı siyah bir piramide sıkışmıştı.
Tabii ki onu kurtarmak istedim ama Chuck Norris bunu yapmamam için yalvardı.
"Oraya gitme Gupta!" dedi.

Benim yanıldığımı sanıyordu ama ben Teksas muhafızı Walker'ı görmezden geldim çünkü doğru şeyi yaptığımı biliyordum.
Kar ve buz adeta yüzümü dövüyordu...
- Sadece kramponlarımı kullanarak Lobsong'un bacağını kestim.

Ve o kısacık anda kendi mantramı keşfettim.
Doğru olan doğrudur.
Doğru olan doğrudur.

- Doğru olan doğrudur.

- Ama bunun için benim sözlerimi dinlemeyin.

Lobsong dağdan indi.

Bütün zaman boyunca bağırıyordu.

- Gupta'ya şükür!

- Tanrım onu kurtardı.

# Lobsong'u kurtardı. #
# Onu...#
# Doğru olan doğrudur. #
Şimdiye ölmüş olurdu.
- Sen haklıymışsın Gene.

- Doğru olan doğrudur.

- Onu kurtardım.

- Teşekkür ederim.

İyi Seyiler!
The Detour |

Sana söylüyorum, Gupta'yı bulduktan sonra bütün gün sahilde olacağız.
Sabırsızlanıyorum.

- Merhaba Nate.

- Ne?

Hayır.

Demek burada bunu yapıyorsunuz.

Hayır.

- Selam kızlar, nasılsınız?

Ne?

Bilmiyorum.

- Adet öncesi sendrom döneminde misin?

- Üzgünüm.

- Bebeğim, bakacağım tek kadının sen olduğunu biliyorsun.

Nate?

- N'aber?

- Melissa.

Doğru.

Tanrım!

Yasal otun tadının nasıl olduğuna bakma istemiştim.
- Galiba yasal olmayan ot gibiydi.

- Sana bir şey diyeyim, bu adam resmen ateş ediyor!

Hepimiz yatağa gitmek istiyorduk ama bu şerefsiz "Bu gece değil!" diyor.
"Kesinlikle ateş ediyoruz!"
- Bana o gece çok şey öğrettin dostum.

- Her neyse seni görmek harikaydı...

Hayır.

- Hiçbir şey değil ki.

- Artık hayatımı öyle yaşıyorum Nate.

- Sanki benim mantram gibi.

- Hiçbir şey.

Sonra ben de...

Ateş ediyorsun!

Evet evet.

Gupta...

Hayır!

- Toplantıya gelmiyor.

- Evet.

Hayır.

Üzgünüm dostum.

Sorun değil.

Ateş edeceğiz değil mi?

Hayır bunu yapmayacağız.

- Bu düşündüğün şey değil.

Öyle değil, böyle.
- Bu arada planın neydi?

- Yanına gidecektim ve...

Bir B planın olmaz ya da A planından işler kötüleşince vazgeçmezsin.
Evet anne.

Çünkü daha marketlerde yoktu tatlım.
- Ne?

- Bakabilir!

- Bakacağım.

Burada ne yapıyoruz ki biz?

- Evet.

40 yaşındayım ve fazlaca bir maaş için kayda değer hiçbir becerim yok...
Şöyle söyleyeyim;

- Sakin ol.

- Evet, bir şey olmaz.

- Bu pahalı röfleler?

- Veledrome üyeliği.

- Biliyorum ve harika bir popo.

- Öylece...

- Çalışmak istiyor musun?

- Doğru.

Ben de yaşantımızı seviyorum ve yeniden başlama fikrinden nefret ediyorum.
Biliyorum.

Nasıl?

- Şuradaki yarış pistinde.

30 dakika önce Gupta demiş ki...
"Bütün öğleden sonramı bu güzellere binmek için harcamaya hazırlanıyorum."
Buradan uzakta değil.

Tabii ki gitmeliyiz aptal.

Biz gitmiyoruz.
Evet gidiyorsunuz çünkü biz gidiyoruz.

- Bir yerlere gitmekten bıktık.

Son hafta içerisinde; tutuklandık tırcılar tarafından kovalandık, yüzümüze silah doğrultuldu...
- ...bir sübyancıyı evlendirmeni izledik.

Bu tesiste öğleden sonrası için kendi başımızın çaresine bakabiliriz.
- Tamam.

- Evet.

- Pekala.

- Bekle.

- Çocukların artık sana ihtiyaç duymamaları bir tür büyük bir an...

- Evet.

- Uslu durun tamam mı?

- Kes şunu.

- Bugün olmaz.

- Ne yapıyoruz?

- Peki ben ne yapacağım.

Tanrım sadece davetliler mi?

Bir şey de kolay olamaz mı?

- Bunların önemsiz olacağı kadar varlıklı olmayı isterdim.

- Ne?

Hayır.

Ben de zengin biriyle evlenmenin.

- Hiç de aynı değil.

- Selam!

- Bu asla işe yaramaz.

- Ne zaman yaptın bunu?

Bir göz yanılsaması.

Çıkıyormuşuz gibi görünüyor ama aslında içeri giriyoruz.
Davetiyeniz var efendim.
Bunun işe yaradığına inanamıyorum.

- Neden geriye doğru yürüyorsunuz?

- Sizi göremiyeceğimi mi sanıyorsunuz?

- Tabii ki seni görüyorum aptal.

- Hadi gidelim!

Aptal olmayın.

Selam Toddy!

Ne yapıyorsun burada salak?

- Hayır, işini geri alacak.

Kahin her şeyi görür ve ben babanın bir ezik olduğunu söylüyorum.
İyiydi!
- Babamı seviyorum.

Bunda ne var ki?

Arabayı sürmeme izin verdi ve onu bir hendeğe sapladım.
Gerçekten mi?
- Güzel.

Öyle mi?

- Toddy oradan in, seni salak.

Hadi.

Chazz!
- Oraya çık dostum.

Neyin varsa göster.
- Koltuk düşüşünü yapabiliyor musun?

Başka bir giriş yeri biliyor musunuz?
Tabii ki ama burada oturup çitlerin üzerinden izlemeyi tercih ediyoruz.
- Hayır mı yani?

Biliyor musun?

Bir keresinde yarışta Richard Petty, Tom Petty ve ben vardım.
Evet.

Bu komik!

Bir daha anlatacağım ve bu sefer güleceksiniz tamam mı?
Pekala.

Merhaba.

- Ben öyle düşünmüyorum sürtük.

Bir milyarderle konuşmak için en az bu boyda olmalısın.
- Üzgünüm.

- Çağrıyı cevaplamak için müsait değilim...

- Direkt telesekreter mi?

- Ya da seni bilyoner patronunla aldatıyordur.

5. evliliğimdeyim.

- Neden 5 defa evlendin?

- Öyle mi?

- Bebeğim?

- Evet.

O mükemmel 10 numara gibi.

- Neden bahsediyorsun sen?

Hayır.

Kişiliğinin seni yükselttiğini mi söylüyorsun?
Evet.

Evet ve sandığımdan çok daha iyi görünüyor.
Güncelliyor Nate.
- O kim?

Arkadaşım değil.

- Bradget'in kısaltılmışı.

Harika.

- Bunu nasıl yapacağım?

Evet.

- Peki.

- Onlar model.

Evet belki de yanındaki arkadaşın Brad'i dinlemelisin.
- Lütfen.

- Bir planım var.

- Ateş edeceğim!

Parçalayacak gibi duruyor.
- Nasıl bu kadar çok şey biliyorsun?

Bir keresinden bir şövalyeyi zırhının küçük, savunmasız açığından bıçakladım.
- Yarık diyorsun yani!

Konu ne olursa olsun Asyalılar bundan rahatsız olur.
Ama asıl soru, o seni takip ediyor mu?
Evet ve Chazz bütün gönderilerimi beğeniyor.

Chazz?

- Evet.

Belki bunu ona da söylemelisin.
Oyun bitti.
Bilmiyorum bayanlar ama Bayan Rebecca elleri direksiyonumda oldukça güzel gözüküyor.
Oldukça güzel mi?

- Pekala.

Kesinlikle bütün lolitaların arasındaki en ateşlisi.
- Kıskanma tamam mı?

Eğer doruk noktasını geçmeden önce tam gaz vermeyi düşünüyorsan...
- ...duvara çarparsın ve ölmüş olursun.

- Hala çalışıyor.

Aptal arabacı kaltak!
- O zaman...

Senin gibi bir kadın arabalarla ilgili bu kadar çok şeyi nasıl biliyor?
Çünkü arabaları seviyorum.
Sende ne olduğunu bilmiyorum ama konuşurken ağzından gelen sesten nefret etmiyorum.
Bütün o tatlı dilli, zengin, sofistike birisi gibi davranmana gerek yok.
Bu bir şey deği.

- Üzgünüm.

- Tanrım!

Sonra helikopterimle yatıma gideceğiz.

Bunlar daha önce hayatımda yapmadıklarımın bütün bir listesi gibi.
- Yani...

Peki.
Dostum.

- Yardımcı olamam dostum.

Evet, kesinlikle yardım edebilirsin.

İşte. 32 dolarım var.

- Sağ ol dostum.

- Sadece ateşli kızlar, dostum.

Dinle dostum.

Senin yaptığın aptal geri yürüyüş şeyini sıkı popolu sevgilinin de yaptığını görmediğimi mi sanıyorsun?
Enayi.
Robin!
Süreceğin zaman istiyorum ki...
- Buraya bak!

- Robin!

Robin!
Kahretsin.

Evlat!

Mesaj atmayı bırak!

Evet, haklısın.

Hadi bakalım!

Bu kadar yeter dostum!

- İn oradan!

- Çitlere tırman!

Nate ciddiyim, onu daha fazla tutamam.

- İn üzerimden!

Yeter artık dostum!
Robin'den yeni mesaj var.

"Iyy"? "Iyy" da ne demek?

Robin için yeni mesaj...
- Bunu yapma.

Onun nereden öğrendiğini bilmiyorum ama haklı.
Nate'e bir mesaj.

Bitti artık.

"Nate, bütün bunlara son vereceğim.

- Ne?

- "Sen haklısın." - " Sen beyazsın."

- "Beş parasızsın."

- "Onurlu birisin." - "O zengin."

"Şimdi bu adam Stevlana'sını bulacak ve onunla saatlerce sevişecek."
"Bu adam terli ateş parçasını öğütecek ve saatlerce sevişecek."
"Terli ateş" ne demek ya?
Pekala.

"Saunada regl görmüş bir kadınla seks yapmaktır."
- Adet öncesi sendromunda mısın?

Doğru olan doğrudur ve yanlış olan yanlıştır!
Siktir!
Siktir!

Bebeğim, senin için geliyorum.
Bebeğim!

Bebeğim!

Ne yapıyorsun?
Dostum çekil!

Karımı almaya çalışıyorum!

Sıkıştırmaya çalışma!

En hızlı araba sende!

- Çok etkileyici.

Sen neredeyse...

Evet.

Pekala.

Biraz daha kalıp kimin kazandığını görmek istemez misin?
İpucu vereyim, benim arabam kazanıyor.
- Challo gidelim!

Şu gerizekalıya da bak!
Evet, biraz daha duralım ve bunu nasıl bir aptalın yaptığına bakalım.
- Siktir.

- Ben gidiyorum.

Milyarder?
- Milyarder.

Hassiktir.

Bir numara!

Elini popomdan çek!
Bu hırçınlığına bayılıyorum!
Alt tarafa bir füze takabiliriz.
- Robin!

Robin!
Robin!
Robin!

Tanrım!
Çok yanlış bir herife bulaştın, dostum.
- Yerde kal dostum.

- Robin!

Robin!

- Ne sorunu var bu adamın?

Hayır!

Robin!