# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu o mu?
Hayır.

Sebastian cevapları burada bulacağımızı söylemişti.
O zaman onları bulalım.
"Fâni kitlelerin arasından geldim.
"Burada ölmek isteyen Owens adında bir adamı tanıdım.
"Viski içtik tâ ki hava isle kaplanıp ağaçlar ateş kırmızısına boyanana kadar."
Bunlar O'nun tanık olduğu şeyler.
Günlük tutmuş.
Burada yüzlercesi var.
Roma, 1610.
Paris, 1840.
New York, 2020.
Zaman içinde rastgele hareket ediyor.
Afedersin?
Işıkları kapat!
Güvenli değil.
Seni temin ederim, yeterince güvendeyiz.
Bombalar asla otele ulaşamaz.
d Ben bir yolcuyum d d Ve geziyorum ve geziyorum d
Kanser, 47 yaşında.
Araba kazası, 53.
Cinayet, 31.
Günlerimi hayatletlerin arasında yaşayarak geçiriyorum.
Sıkıcı.

Sadece bir gözlemciyim.
Duayen.
Gezgin.
d Ben bir yolcuyum d
Toplumun yükselişini gördüm... ve düşüşünü.
d Penceremden bakıyorum d
Ve Birincil'im...

Önsezilerim var.
Genellikle bana yakın olmak onların sonu oluyor.
d Ve her şey güzel görünüyor d
Özgürlüğün, özel hastalığımla başa... çıkmanın en iyi yolu olduğunu anladım.
Bu özgürlük olmadan, beni rahatsız... eden özseziler...

Öngördüğüm lanetim...
Korkarım beni deli edebilir.
Şanslıyım ki, beni aklı başında tutacak araçlara sahibim.
Her yere seyahat etme yeteneği...
Her zamana... istediğimde.
Bu talihsiz bir durum.
Daha önce hiç böyle parçalar görmemiştim.
Ben saatler yapıyorum.
Bu bir saate çok benzeyen bir şeye ait.
Bir kronometre.

Ve benim için onu tam olarak yeniden yapmanız gerekli.
Bunun için birkaç hafta gerekecek.
Ve önemli miktarda para.
Fiyatı için edişeye gerek yok.
Sadece mükemmellik.
Yeteneklerine sonuna kadar güveniyorum...
Altın parçalarını istiyorum.
Enslow Carver'ın sana getirdiği parçalar.
Ondan çaldıkların.
Bu sabah birazını bıraktığını gördüm.

Enslow Carver'dan çalmak istediğine emin misin?
Ya parçalarına ya da başına sahip olacağım.
Sadece şunu almamanızı önemle... rica ediyorum.
Afedersiniz.
Durdurun şu kadını!
Dur, hırsız!
Biraz su, efendim?
Efendim?
Su, lütfen.
Acın.
Yakında geçecek.
Yanlış yerdesiniz, efendim.
Hiçbir fikrin yok.
Sırtına doğrultulan bir silahtan da korkun yok.
Tecrübelerime göre, her yönden rahatsız edici oluyorlar.
Bana ait bir şeyi çaldın, hırsız.
- O olmadan daha iyi yaşarsın.

O zaman, hayatından daha mı değerli?
Erkekliğinden?
Erkekliğim gibi, o da benim için senden çok daha değerli.
Bu ifadeye maruz kalan kadınlara acıyorum.
Saatçiden çaldığın şeyle ilgilenmiyorum.
Merak bir yana.
Tek bir parçayla ilgiliyim.
Halka.
Altın renkli.
Rica ediyorum.
Neden maske?
Eğer ölümü umut ediyorsan, en iyi kısmına bak.
Merak ediyorum da senin gibi çalmaya eğilimli doktorla... ya da şeytanla olsun bir masada uyanmak korkunç olmalı.
Onlar için uyanamamak daha kötü.
Öyleyse bir doktorsunuz.
Ah, doğru, öyleyiz.
Sadece erkekler doktor olabilir, kadınlarsa sadece... bok ve sidik temizlemek için uygunlar.
Lütfen varsayımlarda bulunmayın.

Yine de...
Neden bir şifacı hırsızlık yapsın?
Yoksullar burada sadece ölümü bekliyor,
Sokaklarda, meteliksiz.
İlaçlar için, para gerekli.
Maske bunun için gerçek bir utanç.
Yoksulların kendilerini gösterebileceği bir yüze sahipsin.
Kabul edin ki, aramızda sizin maskenizin daha büyük, daha ince işçilikli olduğunu sanıyorum.
Ama kendisini iyi bilen hiç bir adam cazibesini kullanmıyor.
Madem öyle, haklısınız.
İyi günler, hanımefendi.
BİR HAFTA SONRA
Daha güçlü olması gerekiyor.
Mekanizma başlatıldığında parçalar bir araya gelirse...
Denemeye devam et.
Şehirde bir süre daha kalacak mısınız?
Londra korkunç bir yer değildir.
Eminim sizin gibi zengin bir beyefendi... zamanını geçirecek yollar bulabilir.
Afedersiniz.
Birini arıyorum da..., ee...
Bir kadın?

Neden buradasın?
Geçen gün kendimi tanıtmayı... ihmal ettiğimi farkettim...
Bayan Goines?
Nedir bu?
Gördüğüm şey.
Hepsi gördüğüm şeyler.
Benim gibi birinin burada olmasının ne demek olduğunu bilemezsin.
Belki onu dışarı çıkarıp temiz hava aldırmalıyız.
Hayır.

Bayan Goines...
O zaman bana yardım edin.
Birincil zihnini anlamama yardım edin.
Bu resme bakın.
Geçmiş mi?
Şimdiki zaman mı?
Gelecek mi?
Hikayenin sonu, Jonesy.
Etrafına bak.
Hepimiz bir oyunun parçasıyız.
Londra'dan bu yana hiç bir atlama görmedim.
Ya hâlâ oradalar, ya da...
Hareketlerini gizlemenin bir yolunu buldular.
Jennifer'da işe yarar bir şey var mı?
Evet, buna "son" diyor.
Tanık Titan'a dönüyor.
Sen ne düşünüyorsun?
Kehanet mi, yoksa saçmalık mı?
Sen bir bilim adamısın.
Aklını mantıklı bir yöne yönlendir.
Jennifer'ın düşünce süreci daha çok rastgele.
Geçmiş, şimdiki, gelecek, hepsi birden.
Birinciller onun tarafından deliliğe sürükleniyor.
Hediyeyi görmüyorlar.
Kıskançlık mı seziyorum?
Bulmacayı yukarıdan görmek istemez misin?
Sakin olun.
Yeterince güvendesiniz.
Eliza.
Neredeyim ben?
Evimde.
Hemşireye sizi uygun bir hastaneye götüreceğimi söyledim.
Ah, hayır, burası hastane değil.
Bir hastane, benim tanımıma göre... ölmek için en az şansınızın olduğu bir yer.
Buyurun.
Buraya nasıl geldim?
En basit bir toptancının bile...

Senin, mm...
Stafilokok enfeksiyonun vardı.
Basit bir enfeksiyon.

Ne zamandır buradayım?
Bir kaç gündür.
Sakinleştirici vermek zorunda kaldım.
Kısaca bilinçsizce uyuyordunuz.
Epey mücadele verdiniz.
Ve benimle yakınlaşma fırsatın mı oldu?
Hayır, o tedavinin bir parçası değil.
Ve daha çok bilinçli halinizi ilgi çekici buluyorum.
İzin verir misiniz?
Komik bir herifsin.
Bilirsin, yani eğer bunları tıpta öğrendiysen... neden hastanede bana yardımcı olmuyorsun?
Diğerlerine daha faydalı olmakta?
Ne yazık ki, seyahatlerim beni işe yaramaz biri yapıyor.
Kendini pek öyle göstermiyorsun.
Özür dilerim, efendim.
Tekrar deneyebilir miyim?
Lütfen.
Eğer onu çıkarmama izin vermezsen, iltihap kapacak.
Hemen, şu lanet olası aptalı durdurun!
Tutun onu!
Hah?

Yolculuğumu sonraya erteledim.
Düşündümde bu gece seninle yemek yiyebilirim.
Hayır.
Böyle söyleyeceğini tahmin etmiştim.
Peki ya bunlar kim?
Beş nitelikli hemşire.
Bu gece senin işini devralacaklar.
Burada yeteri kadar eleman olmazsa görevini... iptal etmeyeceğini biliyordum.
Tanrım, konuşman tarzından nefret ediyorum.
Buraya beni utandırmak için mi getirdin?
Seni değil, onları.
Basit önlüğünün altında onların şapka ve jüponlarından... daha fazla gurur duyacağın şeyler var.
Her neyse, ne düşündükleri kimin umurunda ki?
Bence büyüleyici görüyorsun.
Daha önce burada yemek yemiş miydin?
Elbette hayır.
Neden?
Cehalet numarası yapıyorsun.
Ama hizmet ettiğin kenar mahallelerden... olmadığını arabandan çözdüm.
Geçmiş sadece kendini şimdiki... zamanda gizleyen bir gölge.
Sessizce bize takip ediyor.
Şey, ee...
Sipariş verelim mi?
Buranın yemekleri orta sınıfa özgü.
Bunu beni ikna etmek için mi söylüyorsun?
- Ne, menü mü?

İçyüzün.

Haklısın, buranın yemekleri berbat.
Neden buradayım konusunda.
Bilirsin, küçük bir kızken... iki tip beyefendi tanıyordum.
Şimdi kaç tip var?
Efendim?
Hanımefendinin kıyafeti, o... mm...
Düşük bütçeli.
Defol.
Çok üzgünüm.

İki tip beyefendi mi?
Eğitimli biriyim, bilgili bir kadın, hoş bir yüzle kutsanmış, ve çoğu erkeğin saldırmayı ya da yatmayı dilediği bir kadın.
Şimdi, tüm bu fırsatlara ve provakasyonlara rağmen... ilki seferinde şansını denemedin.

- Şey...

Onlara yardımcı olabilmek için yeterince eğitim... almak için ayrıcalıklarımı terkettim.
Ve biraz eski Doğu Londra aksanı yardımı ile... bir iğneyle bana çok güvenirler.
Yani hayatımda yaptığım seçimler göz önüne alındığında... şunu anlamak zorundasın ki... yaşam tarzın beni ilgilendirmiyor.
Elde etme yöntemlerin beni etkilemedi değil.
Ama dürüstçe hemşireler için teşekkür ederim... ve ahır gibi kokmuş bir şekilde geri göndereceğim.
- Oh...

Çöküşündeki güzelliğin keyfini çıkar.
Bayanlar ve baylar, zamanınızdan bir anınızı... aldığım için hoşgörünüze sığınıyorum.
Daha, doğrusu, bir oyun.
Üç turluk.
Ceketlerinizi çıkarmanın bedeli olarak,
Aperatif ücretinizi ödeyeceğim.
Kimse yok mu?
Hiç kimse yok mu?

Ah, teşekkür ederim.
Harika.

İkinci olarak, yeleklerinizden kurtulmanızın bedeli... ana yemeklerinizin ücreti.
Ve son olarak, buradaki hanımefendiye... bu lanet yere dış görünüşünden etkilendiğimden... dolayı davet etmediğimi ispat etmek için... ayakkabı ve çoraplarınızın bedeli...
Hesap fişleriniz.
Fevkalade.
Çocukluğumdan beri, her şeyin sonunu görüyorum.
"Her insanın ölümünü."
"Onların son anlarını."
"Böyle bir şey insanı yalnızlığa ya da deliliğe götürebilir."
"Ama bu kadının ölümünü göremiyorum."
"Gizemli bir kadın."
"Güçlü.

"Meydan okuyor."
"Elimden geldiğince zamanını çalıyorum.
Geri çevirdiğinde, daha umutsuz önlemlere başvuruyorum."
"Aşkın zaman hakkında hiçbir şey bilmediğini öğrendim."
"Günlerimi kaderine karşı gelen... bu kadınla tüketiyordum."
"Kendi kaderime karşı gelmenin en iyi yolu bu."
Hey, sen.
Merhaba, sinyorita.
Sakin ol, Üç Yüzlü.
İzliyorlar.
Her neyse.
Gerçekten burada değilsin.
- Kahretsin.

Tamam mı?

İşte sorun bu.
Hiçbirini dinlemiyorsun.
Çünkü onların hepsi sensin!
Binlerce fısıltı, sizleri söyleyip duruyor.
Jennifer, Jennifer, Jennifer!
Aa, ama onlar değil.
Dinle.
Bu sesler sadece bize ait değil, ufaklık.
Öyleyse kim onlar?
Bizim gibi diğerleri.
Birinciller.
Sana bir şey anlatmaya çalışıyorlar.
İngilizce konuşabilirler mi, lütfen?
Evet, bu hep can sıkıcı olmuştur.
İhtiyacın olan her şeye zaten sahipsin.
Düşün.
Ne görüyorsun?
Son.
Ölen adam.
Ve bu yer.

Ah-hah.
Ama ne zaman olduğunu bilmiyorum.
Evet, biliyorsun.
Gelecekte değil.
Ve benim devam etmem gerekirse... geçmişte de değil.
Benim şimdiki zamanımda.
Ding!
Peki sesler ne diyor?
Zaman sana ne demeye çalışıyor?
Ölen adamı kurtar.
Ama burada sıkıştım!
Kutunun dışında düşünmek lazım.
Psst.
Hey.

Hayır!
Hayır...
Tüm yapabildiğin bu mu?
Kendini öldürmek?
Bize yardım etmek yerine?
Seçimin bu mu?
Jonesy... bunlar hep senin istediklerin.
Kafamın içinde ne var?
Artık bunu istemiyorum.
Ve onu sana veriyorum.
Damla damla.
Ne yapıyorsun sen?
Yeter artık.
Onu bir kez öldürdüm.
Bunu tekrar senin... ya da o'nun yapmasına izin... vermeyeceğim.
Jennifer, dinle.
Nereye gitmek istiyorsun?
Burası dışında her yer.

Sadece söyle.
Eve gitmek istiyorum.
Athan.
Kabuslar mı?
Rüyanı çözüme kavuşturmaya çalışmak çok mu korkunç?
Bir şey görüyorum.
Bir yaratık.
Benim için yazılmış olan bir şey.
Ve o kayıp ve yalnız.
Kelimelerinin ötesinde melankoli, kızgın.
Benim gibi hissetmiyor.
O olmak istemiyorum.
Öyleyse olmazsın.
Kim bu?
Benim babam.
"Babamla sadece iki kez karşılaştım.
İlk karşılaştığımda... "Çok gençtim."
İkinci karşılaşmamda çok daha yaşlıydım...
Neredeyse buna değer gibi görünüyor, ha?
Tüm bu çaba önemsiz bir çanta için.
Ne istiyorsun?
Bir takas, belki?
Sohbet.
Bir gezginden diğerine.
Neden tüm bunları yanlarında... taşıdıklarını düşündün mü?
Eminim onları yavaşlatıyordu.
İnsan kalmaya çalışıyorlardı.
Önceki halleri şeklinde.
Ama sen değil.
Benim için bir öncesi yok.
Kıyametin çocuğu.
Ya ailen?
Hiç anıların yok mu?
Mutlu anılar?
Hüzünlü anılar?
Annemi hiç tanımadım.
Sadece babamla birkaç anım var.
Ortak bir noktamız var.
Öyle mi?
Kaç kişiyi öldürdün?
Seni neden ilgilendirir ki?
Yapılmaması gereken şeyler olduğunu mu söyleyeceksin?
Geri almayı istediğin şeyleri?
Beni rahatsız eden bu değil.
Olacağım şeyden... korkuyorum.
Ortak bir noktamız var.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Daha fazla çöp mü?
Bir zamanlar mutluydular.
Ve sonra hepsi yokoldu.
Geriye kalan tek şey bu.
O zaman şanslı olanlar bizleriz sanırım, değil mi?
Hiç sahip olmadığın bir şeyin yasını tutmazsın, değil mi?
Eğer öyle bir şeyim olsaydı... bir dakikalığına bile...
Bir ömür boyu başka bir şey istemezdim.
Bu da neydi?
Ah, sadece bir acı.
Bacağımda.
Hayır, önemli değil.

Ah, hala uyuyamıyorsun.
Hayır.
Düşünüyordum.
Londra dışında başka yerler de var.
Şu andan başka.
Neyden kaçıyoruz, Athan?
Geçmişinden mi?

Hiçbir şeyden kaçmıyorum.
Sadece demek istiyorum ki... senin gibi bir kadının... kendini asla her şeyden daha az hissedemeyeceği
- yerler var...

Eğer sana gösterebilirsem...
Seni oraya götürebilirsem... benimle gelir misin?
Bize verilenden başka...
Dünyamız yok, Athan, zamanımız yok.
Ve burada sadece kulluk etmemiz ve testten geçmemiz gerekiyor.
Ah, evet, ama...
Peki ya bulmacayı yukarıdan görebilseydin?
Ve sonra... ve sonra bütün parçaları yeniden düzenleyebilseydin?
O zaman tanrı olurdun, ve hiçbir erkek veya kadın... böyle olmak için tasarlanmamıştır.
Yine de burada başka bir fantezi var.
Gerçekliğin olmadığı bir yer.
Seninle olmayı sevdiğimi biliyorsun, Athan... ama ilgilenmem gereken hastalarım var.
Sıcak yatakları olmayanlar.
d Serin, nemli bir gecede kaybettim kendimi d d Kendimi bıraktım o sisli ışığa d d Garip bir zevkle uyuştum d d Bir leylak ağacının altında d d O leylak ağacından şarap yaptım d d Tarifine kalbimi kattım d d Çünkü görmek istediklerimi gösteriyor bana d
d Ve götürüyor olmak istediğim yere d d Düşünmek istediğimden fazla düşündüğümde d d Hiç yapmamam gereken şeyler yapıyorum d
Benden uzak dur!
d Lüzumundan fazla içiyorum d
İyi akşamlar, bayan.
Benim adım Enslow Carver.
Eminim beni duymuşsunuzdur.
Benim güzel hırsızıma.
Yıllar boyunca senin dışında sırrımı başka... kimseye söyleyecek kadar güvenmedim.
Tatlı hırsızlığını görmezden gelmeye hazırdım.
Ama sonra benden çalmaya başladın.
Ben kader tarafından lanetlenmiş bir adamım.
Bir yıkım üzerine dayalı.
Hayatım boyunca kaçtığım tek şey bu.
Yine de, ilk defa, seninle... kendime ait bir hayat görüyorum.
- Bayan...

Korku olmadan ya da kaçmadan...
Hayır... d Hazırlıksız d d Aşkım için d
d Hazırlıksız hissediyorum d
d Aşkım d d İçin d
Seni yalancı piç!
Böyle bir işçilik.
Böyle bir beceri.
İstediğim şeyi kesinlikle şimdiye kadar yapabilirdin... ama paramı almaktan zevk almanı saymazsak.
Tezgahın altında.
Uzak dur benden!
İyi akşamlar, Bayan.
Benim adım Enslow Carver.
Tatlı hırızlığını görmezden gelmeye razıydım.
Ama sonra benden çalmaya başladın.
Lütfen...
Hayır...
Bıçakla onun boynunu kesecektin.
Athan, dur.
Athan...
Ne yaptın sen?
Tek yolu buydu.
Bu adamlar seni öldürecekti.
Bunun olmasına izin veremezdim.

Tekrar mı?
Cenaze töreninde bulundum, Eliza.
Tabutuna yasemin ve lavanta koydum.
Korkma.
Seni kurtarmak için öldürdüm onları.
Ben bir canavar değilim.
Peki ya neyden bahsediyorsun?
Gelecekten mi?
Zamanı mı yönlerdiriyorsun?

Anlamanı beklemek benim hatam.
Lütfen, Eliza.

Bana öyle bakma.
Sana bir şey vermek istiyorum.
Babam bana vermişti.
Ondan başka bir şeyim yok.
Çalışmıyor.
Anlamıyorum...
Çalışmıyor.
Ayarlanamaz.
Ellerinle ileri ve geri hareket ettiremezsin.
Sadece şu an var.
Sadece bugün var.
Ve bu andan itibaren, sana zamanın asla... değiştirilemeyeceğini hatırlatsın.
Bu tanrıya aykırı.
Ölmene izin veremezdim.
Senin için her şeyi yaparım.
O zaman bunu bir daha asla yapmayacaksın.
Eliza?
Eliza, bak.
Eliza?
Eliza.
Eliza.
Bu da neydi?
Tekrar öldü.
Bunlar onu kurtarmaya çalıştığı zamanlar.
607.
Birçok kez Eliza'yı kurtarmaya çalıştım.
Ne yaparsam yapayım, 26 Haziran 1891'de...
O ölüyor.
Cole.
Dr. Railly.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Buradaki her doktorla tanıştığımı sanıyordum.
İzinliydim.
Londra'da biraz zaman geçirdim.
Kaybettiğiniz ilk hastanız mıydı o?
Evet.
Üzüldüm.
Benzer bir durumum var.
Son zamanlarda... bir hasta, genç bir kadın.
Sadece stafilokok enfeksiyonu vardı.
Ben de Dikloksasilin verdim.
Ve bilemediğiniz... derin damar trombozu üretti ve sonunda yol açtığı şey...
Bir anevrizma.
Beyin anevrizması.
Düşümdüm ki, kanını inceltmek için Varfarin denesem...
Anevrizmadan sonra mı?
Mm... hayır...
Hayır, açıkçası anevrizmadan sonra değil.
Demek istediğim eğer Varfarin'i denemekten... emin olsaydım... anevrizma için eşit bir tepkiye neden olurdu.
Bazı insanları kurtaramazsınız.
Ne yaparsanız yapın.

Eğer siz olsaydınız, varsayalım ki... yani yüzlerce yol deneseydiniz ve...
Yüzlerce kez.
Yine de aynı sonuca ulaşırdınız.
Hastam, geldiği gece... konfeksiyonda H1N1 paniği vardı.
Acilservis'te 200'ü aşkın hasta vardı.
Öksürüğü olan herkes... grip yoluyla öleceğini düşünüyordu.
Bu kadar meşgul olduğunuzda sanki... zaman sizden kaçıyor gibi.
Ve durdurmanız gerekiyor.
Herşeyi durdurmanız gerekiyor.
İnsanların kanamalarını durdurmanız gerekiyor... boğulmalarını durdurmanız, akciğerlerine dolan... sıvıyı durdurmanız, ağlamaları durdumanız, çığlıkları durdurmanız...
Dr. Railly?
Hastanızın ailesi burada.
Yapamazsın.
Durdurulamaz.
Hayır, durdurulumaz.
Ne olursa olsun tekrarlar.
Bir hırsız gibi.
Zaman sanki düşmanınızmış gibi konuştunuz.
Kendimize istediğimiz kadar şifacı diyebiliriz... ama tek yaptığımız sadece zamanla savaşmak.
Ve o her zaman kazanır.
Üzgünüm, sormak istediğiniz soruyu cevaplayabildim mi?
Evet.
Ve artık, sonunda ne yapmam gerektiğini anlıyorum.
Doğduğum yere geri dönmek... ve her zaman korktuğum şeytan olmak.
Ve diğerlerini yaratacağım.
12 Maymun Ordusu'nu.
Ve sonra bir veba gelecek... böylece zamanın kendisi de bozulacak.
Yani o gün sonsuza kadar yaşayacağız.
Orman Kırmızı olduğunda.
Yapma.

Bana yardım için geldi.

Sevdiğin birinin öleceği zamanı biliyorsan... ve bu konuda yapacak bir şeyin yoksa...
- James.

Onu sadece bir kez kaybetmedi.
Onun tekrar ve tekrar ölüşünü izledi.
Tüm zaman onun bedeninin başındaydı...
Onu nasıl bulacağımızı biliyorum.
Bayan Goines, kızımı kurtarmaya... vesile olacaksınız.
Çünkü ona sizin sayenizde kavuşacağım.
Şunu bilmenizi isterim ki...
Bunun için size her zaman minnettar olacağım.
Adım adım çık... zile bas...
Adım adım çık, zile bas.
Ah, iyi.

Parçalama işlemini başlatın.
Özür dilerim.
Bir tilki gibi.
Katarina?
Bunun bitmesini istiyorum.
Hepsinin.
Acı... ızdırap...
Zamanı geldi.
Sadece sen getirebilirsin.
Ben yapamam.
Ne kadar çok denersem deneyeyim.
Ama sen...
Benden daha iyisin.
Her bakımdan.
Her şey seninle başladı.
Bitir bu işi.
Anne.
Baba.
Bunca zamandan sonra...
Burada birlikteyiz.
Sonunda.