# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde "This Is Us"...
İçmeyi bırakmalısın artık.
Evimde bunu istemiyorum bunu, bu yüzden kontrol altına almalıyız.
Aslında, biz birlikteyken evlenmekten bahsetmezdi hiç.
Birlikteyken derken?
Çok kısa bir süreliğine.
Gençtik o zaman bu yüzden söylememiştir.
Onunla bir geçmişin olduğunu bilmek benim hakkım değil mi?
Babanın ölümü hakkında hiç konuşmuyorsun.
Uzun zaman önce bunu çok derinlere bir yere gömdüm.
Pencerelerini indir, Randall.
Müziği de aç.
Bırak yatağını başka birisi yapsın.
Eşyalarını hemen kaldırman gerekmiyor.
Daha bir kaç gün oldu.
Biliyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum, Beth.
Mirasına nasıl layık olabilirim?
Süveter giymeye başlasam mı?
Ya da yumurta kremi içmeye?
Gözlük çerçevelerimi değiştirsem mi?
Biraz daha oval, özgün insanların taktığı tarzda mesela.
William da özgün bir karakterdi, değil mi?
- Bebeğim.

Beni dinle.
Senden beklenen tek şey cenazesini organize etmen.
- Bunu sen zaten yaptın.

Bunu okumak isteyebilirsin.
Merhaba.

Sesli mesajlarım Brandon Novak'a ulaşıyor mu diye aramıştım.
Çünkü oldukça fazla mesaj bıraktım, ve...
Alo?
Suratıma kapattı.
Kim, şu tiyatro eleştirmeni olan adam mı?
Aslında sıradan bir eleştirmen değil.
Adam The Times'da çalışıyor.
Oyunlar, o adamın eleştirilerine göre, tutuyor ya da tutmuyorlar.
İşte bu yüzden oyunun galasına gelmesini istiyorum, ama muhtemelen o gece gelmeyecek, çünkü daha önce o oyuna geldiği halde, ben gelmemiştim, yani...
Olan biteni etraflıca açıklasan?
Hayır, açıklayamam... yapamam işte, onlara Randall'ın durumunu açıklayamam.
Yeteri kadar çekti, bu kadar.
Oh.
Biliyor musun sadık biri olduğunda, çok seksi görünüyorsun.
- Gerçekten mi?

Boşuna onlara o kadar para ödemiyorum değil mi?
Övünmeye başladığında tüm seksiliğin gidiyor.
- Öyle mi?

Hayır.
Bence ne yap, biliyor musun?
Oyunu izlerken ailemle birlikte otur.
- Neden onlarla oturmuyorsun ki?

- Hadi ama, olur.

Pearson sülalesinden, en arka sıradan sıvışıp kaçacağım.
- Oh.

Onlara hala birlikte olduğumuzu bile söylemedik.
Bak gördün mü, o an...

Bir anda, ansızın söyleyelim.

"Hey, ailem, Sophie'yi hatırladınız mı, hani benim eski karım olan?
Gizli gizli çıkıyoruz biz.
Onunla yatmama izin vermese de, ki... umarım bu onu son kez çıplak gördüğümden bu yana vücudunda garip bezeler çıkmasından ötürü değildir?"
- Hayır.

- dokunuşlarımı kaybetmedim.

Ne oluyor?

- Neden...?

Hey, beni burada soğuk Americano ile birlikte, bitmek üzere olan kariyerimle
- yalnız mı bırakcaksın?

12 yıl önce aldattığın eski karını, sıhhi olarak C sınıfı bir akşam yemeğinde bir şekilde geri kazandın.
Ne yani, Novak mı zor geliyor şimdi sana?
Görünüşe göre büyükbabanız size bazı şeyler yazmış.
"Sevgili Tess ve Annie, biliyorum şu anda biraz üzgünsünüz, ama lütfen gülümsemeye devam edin.
Çünkü gülümsemeniz, benim çok hoşuma gidiyor.
"İşte bu yüzden cenaze törenimi sizin düzenlemenizi istiyorum.
Yetişkinler böyle şeyleri, kederli sever, bense sizden bu durumu eğlenceli hale getirmenizi istiyorum.
Sizi güldüren şeylerle hazırlayın.
Anne ve babanızdan da yardım almayı unutmayın ama.
Bu kadar."
O zaman cenazeyi biz mi düzenliyoruz?
Öyle gözüküyor.
Yarın, Kevin amcanın oyunundan hemen öncesi, bu arada çiçekler ve lazanyayı ben ayarladım...
Tamam, bundan sonrası bizde.
Eğer ikiniz için de uygunsa, anma şeklinde yapalım.
Anma biraz üzücü gibi.
O zaman sadece kadeh kaldırırız, olmaz mı?
Bizim için uygun.
Pekala...
O zaman yemek şirketini ve... çiçekçiyi hatta güvercinleri hemen iptal ettireyim.
Beyaz güvercinler mi ayarlamıştın?
Siyahı yok ne yapayım, Randall.
Biliyorsun New York'u seviyorum, ama L.A'yı da çok özledim.
Hatta hatunumla zina yapmayı da özledim.
Evet, Bryce, 50 tane gökkuşağı balonu istiyorum.
Yarın.
Cenaze için olacaklar.
Yeğenlerim bana tek bir iş verdiler.
Amirin ile görüşebilir miyim?
Hey, eğer William hakkında konuşmak istersen... ya da başka bir şey hakkında, biliyorum cenazeler zordur.
Çünkü, özellikle sen...
Ben sadece Randall ve çocuklar için her şey çok özel olsun istedim.
Tamam.
Oh, bilmiyorum, Sharon, yardım edebilecek misin?
Hadi ama.

Herkese, teşekkürler.
Jack, bana saat 5:30 olduğunda haber ver demiştin.
Tamam.
saat 5:30.
Tamam.
- Jack?

Ne?

Pench'i sevmeyiz ki.
- Pench'ten nefret edersin.

Bak, sadece... tam olarak eve gitme vakti şu, git ve karına adam gibi hoşçakal de.
- Evet.

- Eski erkek arkadaşı ile birlikte.

Bir geceden diğer geceye, hem de geç saatlere kadar.
Bu çok saçma.
Rebecca'dan bahsediyoruz.
Evet.
- Git hadi, şimdi.

Gidiyor musun?
Asıl parti işten sonra Joe'nun Tavernasında.
- Gelmelisin bence.

Merhaba, Amy, evet, ben Rebecca.
Ne zaman çıktı?
Tamam.
Tamam sağol, hoşçakal.
Selam.
Selam, baba.
Mutfak, lütfen.
Nasıl bu kadar geç kalırsın?
- Ben, gelmedi mi daha?

O zaman geç kalmamışım.
5:30'da evde olacağını söylemiştin.
- Hayır, 5:30'da belki mesaiye kalabilirim demiştim.

Ne yani, beni mi takip ediyorsun?
Bu sadece pasif-agresiflikten başka bir şey değil, Jack.
- Tamam, çocuklar.

Joel'in partisina onları bırakman lazım.
Kontrol ettim, aileleri evde olacak.
Ayrıca, Randall'ın robotik dersi de var, anladın mı?
Salı gününe ertelendi.
Okuyabiliyorum, Bec.
Ayrıca lütfen, Kevin ve Sophie'yi bodrum katında yalnız bırakma.
Her zaman üst üsteler.
Komik olan ne?

Biliyorsun, geçen gün, içeri girdiğimde...
- ... kulağını emiyordu.

Oğlumuzdan bahsederken emme kelimesini kullanma lütfen.
Tarifi ancak bu kelime ile mümkün ama.
O kulaklar yıllardır kulak temizleme çubuğu görmedi.
Hayır.
Yola çıkma zamanı.
Evet.
Gidiyorum.
İyi şanslar, anne.
- "Şeytanın bacağını kır" demen gerekir.

Mmm.

Hoşçakal, tatlım.
Seni seviyorum.
Söz günde iki kere arayacağım, her gün.
Eğlenmene bak, anne.

Eğleneceğim.
Seni seviyorum, anne.
Ben daha çok seviyorum.
En çok seviyorum.
Birbirinize karşı iyi olun.

- Hoşçakalın.

Baba.
Tamam, tamam.
- This Is Us S01E17 :

İsmi William H. Hill.
Adını zaten herkes biliyor, salak.
Of ya...
Selam, Jessie.
Merhaba, Randall.
Rahatsız etmiyorum, değil mi?
Rahatsızlığın ilaç gibi geldi.
Nasılsın?
Görünüşe bakılırsa çok da iyi değilim.
William ve ben, siz ayrılmadan önce vedalaşmıştık... ama
- hala şoktayım.

Şu an kızkardeşimle Chicago'dayım.
Bu benim için... gerçekten zor bir dönem.
Zamana da ihtiyacım var.
Biliyorsun, çokca bir zamana.
Anlıyorum.
Gruba öldüğünü haber verdim, ağlamayan tek bir kişi bile kalmadı.
Sebastian isimli bir delikanlı özellikle başsağlığı mesajını iletmemi istedi.

Vicodin'e bağımlı olan bir gençti, ilk toplantıya geldiği zamanlarda.
Bizimle birlikte olmak istemiyordu.
Ama William, ortak noktaları olan futbol ile bir çözüm buldu ve çocuğa ulaştı.
Futboldan anlamayan William'ın futbol hakkında konuşmasını görmek isterdim.
Gerçekten... çok komikti.
Evet.
Yumuşak bir dayanaktı resmen, tüm ruhunla birlikte dayanabileceğin, biliyor musun?
Neyse, ben... biliyorum yapacak işlerin vardır.
Seni meşgul etmek istemiyorum.
Hey, sorun değil.
Aradığın için sağol, Jessie.
İyi ol, tamam mı?
Kendine iyi bak.
Hoşçakal.
Bay Novak.
İçeri böyle daldığım için özür dilerim, ama gerçekten sizinle konuşmam lazım.

Kevin Pearson, bu arada.
- Kim olduğunu biliyorum.

İçeri nasıl girdin?
Asistanınız Tracy'e rüşvet vererek.
Büyük bir Manny hayranıymış.
Buraya geldim... size yalvarmak için... oyunumu izlemeye gelmeniz için.
Ben gelmiştim zaten, gelmeyen sendin.
Biliyorum.
Biliyorum, ne düşündüğünüzü de anlıyorum...
Bence sen farkına vardın.
Neyi farkına vardın biliyor musun, gülme efekti ve tekrar çekimlerin yardımı olmadan, bir şey yapamayan, ayrıca herhangi bir yeteneği olmayan
40 yaşında bir playboy olduğunu.
36 yaşında...
Sorun değil, sorun değil.
Ne burada ne de orada.
Aslına bakarsanız tüm hayatımı bu oyuna adadım.
Burada olma nedenim de bu, bayım.
İşin çılgın tarafı ise, oyun gerçekten çok güzel... gerçekten.
Ama kimse izlemeye gelmeyecek, eğer siz gidin de izleyin demezseniz, bu yüzden size yalvarıyorum, lütfen... bize bir şans daha verin.
Buna değecektir.

Oh, hey.
Günaydın.

Dışarıda bu kutuyu gördüm, zarar görmesin diye zili çalayım dedim...
Ne kadar çok armut var.
Evet, teşekkürler.
Sorduğum için rahatsız olmazsınız umarım...

Son zamanlarda onu göremedim, endişelenmeye başladım.
Biliyorum, sağlık durumu çok da iyi değildi.
William geçen hafta öldü.
Memphis'de.
Her zaman oraya dönmek istediğini söylerdi.
Tanıştığınızı bilmiyordum.
Evet, sabahları birlikte yürürdük.

Biliyorsunuz, artık insanlar konuşmak için durmuyorlar.
Arkadaş olmuştuk.
Bana hep kızımı sorardı.
Başınız sağolsun.
Burası onun gibi birini özleyecek.
Kimden?
Ne?
Gerçekten mi?
Baban ölüyor, ve işyerin sana bunu mu gönderiyor?
Bana karşı hep iyiydiler, Beth.
Biliyorsun uzun zamandır da işe gitmiyorum... 3 yıl boyunca hiç izin kullanmadıktan sonra.
Beth...
Tamam.
İyi misin?
Evet.
Tamam, işte geldik.

Eve dönmek istediğinizde beni arayın.
Teşekkürler, Bay Pearson.
Taksiyi başka bir yere sürmemi ister misiniz?
Annemle aranız iyi mi?
Kes şunu, iyiyiz.
İyi gözükmüyorsunuz.
Bak... buna evlilik denir.
Tamam mı?

Gerçekten bak, sorun yok.
Neden sahne aldığı yere gitmedin o zaman?
Tamam, öncelikle, orası iki saatlik mesafede.
- Tamam işte iki saatlik mesafede.

Hey, bak şimdi, senin endişelenmen gereken konu, yetişkin olma durumun.
Erkek arkadaşlar ayrıca notların, hatta... sürekli şaka yapıyorlamış gibi konuşan grubun...

- Weezer.

Weezer.
Bak, annen ve baban olarak biz... bu dünyada haklarında endişelenmeni gerektirecek en son kişileriz.
Tamam mı?
Tamam.
Tüm gece evde öyle üzgün üzgün oturma.
Senin gibi bir kızım varken, nasıl üzülebilirim ki?
Hoşçakal.
Eğlenmene bak.
Rebecca, her şey yoluna girecek.
Bizi onlar davet etti.
Hayır, kızlar davet etti.
Her şeyi öğrendiğinden beri, hiç bir şey eskisi gibi değil beni sadece... tolere ediyor.
- Bilemezsin...

Balım.
Birbirine karıştırma şunları.
Sadece bir taneydi...

Yeteri kadar balon getirdinizi mi?
Aslında hayır, getirmedik.
Ayıyı uyandırma sakın, tamam mı?

Çocuklar 50 balon istedi.
Birini ben arabada patlattım.
Her şey yolunda mı?

Eğlenceli cenaze için hazır gözüküyorsunuz.
Hayır mı?
"Eğlenceli cenaze" hiç mi güldürmedi?
Pekala, geldiğiniz için teşekkürler.
Bir şeye ihtiyacınız var mı...

Vasiyeti konusunda yardıma ihtiyacınız var mı?

Hadi başlayalım artık!
- Pekala.
Bunlar artık geri gelmez.
Büyükbabamız onun hayatını kutlamamızı ve üzgün olmamamızı istedi.

Kahvaltı ile başlıyoruz.

Lütfen rahatınıza bakın.
Ayrıca ilaçları almayı da unutmayın.
Rahat olun, Bonibon.
Daha sert bir şeye ihtiyacımız yok mu sence?
Süslemeleri ben istiyorum.

- Ne istersen onu al.

Hey, Pearson!

Hey.
Şimdi, bu bir ilk.
Bırakın gelsin, hadi.
Evet.
- Pekala.

- Hey, Jack.

Sana bir içki alayım mı?
- Bira.

Bebeğim, konuşmada ne söyleceğimi buldum sanırım .
Bebeğim?
İlaçlarını ben doldurdum.
Geri gelmeyeceğini biliyordu.
Ama ben bilmiyordum.
Nereden bilebilirdim ki?
Sen onunla Memphis'e gittin.
Kızlar cenazeyi organize etti.
Sana tüm yolu bıraktı...
Onu sevmiştim, Randall.
Bir hoşçakal deme şansım bile olmadı.
Balım...
Haydi millet!
Kadeh kaldırma zamanı!
Teşekkürler, aşkım.
- Nedir bu?

- William'ın en sevdiği içecek mi?

Kızlar konuşma yaptığımız sırada duydukları şeyi yanlış anlamışlar.
En sevdiği film mi yoksa, Blue Hawaii?
En sevdiği otun adı bu.
Herkes dikkat lütfen.
Sanırım bugün konuşarak bir kuralı ihlal ediyorum, çünkü William, benden bu konuda konuşmamı istememişti.
O, kelimelerin efendisi gibiydi, ve benim şair olmadığımı da biliyordu.
Aslında bugün burada konuşmamamı istemesinin asıl nedeni, bu mikrofonu alıp konuşmayı hakeden başka birinin olduğunu bilmesiydi.
Öyle birisi ki hep onunla olan, gerçekten her bir günü,
onunla birlikte yaşayan birisi.
Ne diyeceğimi bilmiyorum aslında...
Ona kızgınım.
Ayrılışı için, belki.
William, sıradan biri değildi.
O bir... babaydı, bir artist,
her oyunda hile yapan bir hilebaz.
Benim arkadaşımdı.
Eve şöyle bir baktığımda... hep paylaştığımız anıları hatırlıyorum.
Ne zaman banyonun öününden geçsem, dişlerini fırçalarken çıkardığı sesleri duyuyorum.
İlk başta bu sesler bana batıyordu aslında.
"Ağız sağlığına önem veriyorsun, tamam anladık." diyordum kendi kendime.
Ama... zamanla buna da alıştım.
Dans ettiğini biliyor musunuz?
Tam orada,
Randall'ın tam olarak durduğu yerde, bana, kendi tanımıyla, ihtiyar bir kemik torbasının, bile Charleston gibi dans edebildiğini göstermişti.
William'ın hareketleri... hızlı değildi, ama... çok iyiydi.
O tam bir efsaneydi.
Her ne kadar onunla bir kaç ay zaman geçirmiş olsak da, o artık bizim kumaşımızda.
Bir şeyleri hatırlarken hep "William'dan önce"
"William'dan sonra" diye hatırlayacağız.
Hey, Kate.
Gel buraya, konuş benimle.
Lütfen, şimdi değil.
Toby, lütfen.
Lütfen.
Özür dilerim.
Biliyorum seni teselli etmem gerekir.
Sorun değil.
Biliyorsun o kamptan beri... sanki her şey birden açıldı,
ayrıca o terapiler, hep bana babamı hatırlatıyor.
- Tamam.

Çok üzgünüm, Randall.
Ben iyiyim.
Dün gece bir rüya gördüm, babamla William tanışıyorlardı.
Oturma odasına girdim, ve, eski birer arkadaşlarmış gibi gülüp konuştuklarını gördüm.
William, babama, ona nasıl araba sürmeyi, öğrettiğimi anlatıyordu.
- Bekle, bekle.

- Gerçekten mi?

Ona araba sürmeyi öğrettiğim zamanı sana anlattı mı?
Hayır, hayır, anlatman lazım Jack.
Üç çocuğu da aldım düştük yola.
Randall arabaya bindi, heyecanlı tabi..
"Oh, bu çocuk geri vitese taktı,
"gerisingeri tam gaz
- gitmeye başladı."

Babam o anıyı çok severdi.
Evet.
Duygularını nasıl dizginleyeceğini sana söyleyecek kişi ben değilim.
Ama öğrendiğim şey, onları serbest bırakman.
sevdiğin kişilerle bunları paylaşman.
Biliyorum.
Biliyor musun?
Çünkü gerçekten çok sevimli, koca bir adam şu an oturma odamda oturuyor, eğer onunla paylaşmazsan bu durumun tam tersini düşünebilir.
Biliyorum.
Ailen nerde bu gece?
Çocuklar arkadaşlarında, hanım ise şehirdışında.
Cleveland'da.
Cleveland'da ne işi var?
Hayallerinin... peşinden gidiyor.
Kimsenin hayali değildir ki Cleveland'da olmak.
Aslında ilk durak, Cleveland, sonra da Boston, daha sonra New York, Trenton, Philly.
Ben'i ile birlikte tura çıktı.
Grubuyla.
Bir grubu var, grubu ile birlikte tura çıktılar.
Evet.

Bir şey yok.
Hadi ama, Jack, seni her gün görüyorum.
Bir problemi olup da onu çözemeyen adamların takınmış olduğu ifade var suratında.
Heather, yeter, yeter.

Ben evli bir adamım.
Beni de kendini de utandırma.
Bir telefon edeceğim.
Her sabah ve öğleden sonra, büyük baba eski şapkasını takar, çevrede dolaşmaya çıkardı.
Bu yüzden biz de yürüyüşe çıkacağız.
Hadi, herkes şapkasını alsın.
Pekala.
Kevin amca, büyükanne?
- Yeşili mi alıyorsun?

Onu mu alıyorsun?
Baba, sen büyükbabamın şapkasını takacaksın.
Bilmiyorum, tatlım.
Tak bebeğim.
Evet.
Sana neler olup bittiğini anlatmak istiyorum.
Babamla olan konular hakkında.
Belki bu geceki oyundan sonra?
Hey mllet, tiyatroya doğru yola çıkmak için,
- burada sizden ayrılmam gerekiyor.

- Çok teşekkürler.

- Bir kaç saat sonra görüşürüz.

En ön ve ortadan dostum.
İstersen tüm tiyatro senin olsun.
- Görüşürüz.
Görünüşe bakılırsa, William, kısa sürede kızlarla çok iyi bir bağ kurmuş.
Evet.
Aynen öyle yaptı.
Görünüşe bakılırsa tanıştığı herkesle aynı şekilde.
Babanı biliyorsun.
Jack'i yani.
O, nasıl söylesem... sana dürüstlüğü ve cesareti öğretti.
Ama aslında, zaten sen bu dünyaya kusursuz bir şekilde gelmiştin.
Sende bu hep vardı... nezaket, içindeki bu naiflik, en başından beri, ve sanırım... sen bunları hep William'dan almıştın.
Yaptığım şeyin senin ve tüm aile için
- en doğru şey olduğunu sanıyordum...

Zorundayım.

Bunu daha önce sana söylemedim.

Onunla ilk tanıştığımda, bitik bir haldeydi, Randall.
Daha sonra onu tekrar gördüm, seneler sonra, o zaman daha iyiydi.
O sırada sen de meraklanmaya başlamıştın, bense panik olmaya...
Hep sana söylemeyi düşündüm, her zaman.
Kafamda hep bir yaş belirledim.

15 yaşına geldiğinde söylerim."
15 yaşın geldi geçti, benimse sinirlerim laçka olmaya başladı.
sonra 16'da söylemeye karar verdim.
Aslına bakarsan, gerçekten çok korkmuştum.
Çünkü, biliyordum ki bu seni mahvedecekti.
Çok büyük bir yalandı.
Hatta çok da uzun süren bir yalan.
Biliyordum...
Sırf bu sebepten seni kaybedecektim, seni kaybetmek istemiyordum, Randall.
Yapamazdım.
Ama bu bir bahane değildi.
Bu... bencillikti... ve çok yanlıştı.
Bunu sana tüm kalbim ve içtenliğimle söylüyorum  daha fazla zamanınız olmadığı için gerçekten çok ama çok üzgünüm.
Daha fazla vaktinizin olmamasına,
- ben sebep oldum.

Onu sevdiğimi anlamam için yeteri kadar vaktim oldu.
Onu sevdim.
Onun da beni sevdiğini biliyorum.
Çok mutluyum.
Seni seviyorum, anne.
Ben daha fazla seviyorum.
En çok ben se... hayır, hayır, yani, dediğimde ciddiyim, ama artık koca adam oldum, bu yüzden bu çok tuhaf kaçar.
Anlıyorum.
- Çok üzgünüm.

Sorun yok.
Hey, bir kontrol eder misin,
Brandon Novak biletini almış mı?
- Bakayım.

Evet, göreceğiz bakalım.
Tamam.
Biraz meditasyon.
Wicked'i izlemek istiyorum, acaba doğru tiyatroda mıyım?
Hey.
Evet, evet, evet, olabileceğin, en doğru tiyatrodasın aslında.
Yüzümü yeşile boyamadan önce, buraya gel de beni öp.
Burada ne işin var?
Çok özür, konsantrasyonunu mu bozuyorum?
Hayır, hayır, hayır.

Buraya sırf bunu vermek için geldim.
Hep istediğim şey buydu.
- Değnek.

Bacağını kırdığın zaman lazım olur.
Bacağı kır, tamam.

Acil Servis ekibi bunun çok süper olacağını düşünmüşler.
Teşekkürler... çok çok hem de, buraya kadar geldiğin için;

Yarım saat.
- Ay, ay, ay, ay.

Teşekkürler.
Biliyorum geri dönüş yok.
Geri dönüş yok, Jess.
Hep süregelen şey.
Benim, değil mi?
Ayrılacak mısın?
Lütfen biraz daha kal.
Kevin!
Merhaba?

sondaki monolog?
Tanrım, inanılmazdı!
- Teşekkürler.

- Gerçekten mi?

- Teşekkürler, anne.

Hala onca kelimeyi nasıl hatırlıyorsun, onu bir türlü anlayamıyorum.
Çok etkileyiciydin, Kevin.
Penisini göstermeyerek iyi ettin.
- Evet.

Teşekkürler, Toby.
Bir zamanlar Manny olan
- bir adam var karşımda.

Hiç bu kadar gururlanmamıştım, kardeşim.
Gerçekten mi?
Hiç bu kadar gururlanmamıştım.
- Teşekkürler adamım, teşekkürler.

Gençler beni ağlatacaksınız.
Bu harika.

Bakıcıyı geç saate bıraktık.
Ofise uğramam lazım.
Bebeğim, saat 10:00 p.m.
Evet, ama hala oradalar.
Büyük teslim tarihi.
Halletmem gereken tek bir şey var.
Randall, şükürler olsun.
10 yıl, Tyler.
10 yıldır burada çalışıyorum.
Müşterilerin %80'ini ben getirdim.
6 kişi ile çalışan bu şirketi, 60 kişilik bir makineye çevirdim.
Senin için günde 20 saat çalışıyordum.
Eşimden ve çocuklarımdan ayrı bir şekilde hem de.
Babam öldü be adam.
Merasimi olduğu gün, bana armut gönderdin, ki... alerjim olduğunu da biliyorsun.

Çünkü beni işe aldığın gün,
Roquefort Salatası yemiş ve anaphylactic* şoku geçirmiştim.
- Randall...

"Takımdan."
Her şeye rağmen, Tyler, teşekkürler.
Günlerdir bu soru ile cebelleşiyorum:
Babamın mirasını nasıl onure edebilirim?
Sonra farkettim ki, kendi hayatını şekillendirirken yaptıklarını ben de şu andan itibaren kendi hayatıma uygulayarsam bunu başarabilirim.

Um...
İşten çıkıyorum.
- Bekle.

Buradan zaferle ayrılıyorum.
Geldim, gördüm... yendim.
Sanjay...
Şimdi tek sensin, kardeşim.
Barış.
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Sabahları koşmak yerine belki yürürüm.
Biraz yavaşlarım.
Postacım ile konuşurum.
Yeniden başlamak için iyi bir nokta.
Acıyor mu?
Bacağın.
O lanet bacağı paramparça yaptın.
Öyle mi?
Kırdığını biliyorsun.
Kırdım biliyorum.
Eee...

Evet, Novak gelmedi.
Oh...
Evet, sorun değil.

Evet, ama günlerdir onun hakkında konuşuyorsun.
Çünkü ben sadece, en önemli şeyin oyun olduğunu sanıyordum.
Bu gece kalabalığa baktım, boş koltuğu gördüm.
Sana yalan söylemeyeceğim, bu beni üzdü.
Ama sonra diğer koltukları gördüm.
Biliyorsun işte, ailemi ve... en arkada ise seni ve sonra farkettim ki
New York'a gözde olacak bir oyun için değil,
New York'a eski karımı kazanmak için gelmişim.
12 saatlik vardiyasının ardından, bir değneği şehrin, öbür ucundan buraya aptal bir şaka için getiren karımı...
- 14-saatlik vardiya.

Efsane şaka.
Seninle olan şeyi bir daha mahvetmeyeceğim.
Ayrıca buna inanman ne kadar zaman alacaksa alsın, beklemeye hazırım.
Buraya senin için geldim, Sophie.
Hr şey yolunda mı?

Evet, evet,
Sadece yağ bezesi var mı diye bakıyorum.
Oh.
Tamam.
Basit bir şey, evet.
Tam da bu.

"Sana kartpostal atarım demiştim.
Hoşçakal, benim sevgili Beth'im.
Hiç sahip olamadığım kızım.
Sevgiler, William."
Alo.
Hey, Kevin, ben Ron Howard.
Merhaba, Ron Howard.

Ne, bu numarayı da nereden buldun?
Hayır, hayır, ben... ben Ron.

Bu... benim gerçek numaram.
Tamam, süper...
Büyük hayranınızım.
Şimdi, sizin için...

16 yaşındaki yeğenim bizi ziyaret etti, ama benim önyargıma rağmen, onu şu küçük oyuna götürmeye karar verdik... çünkü başrolde hayranı olduğu, The Manny oynuyordu.
Oyunuma mı geldiniz?
Bu geç saatte aradığım için üzgünüm, ama sana söylemeliyim, gerçekten efsaneydin be adam.
Ben... teşekkür ederim.

Şimdi durum şöyle, yöneteceğim bir film için hazırlanıyorum.
Bir kaç ay sonra Los Angeles'de çekimlere başlıyoruz.
Bu filmde sen muhteşem olursun.
- Olur muyum?

Sana senaryoyu göndermeyi çok isterim.
Hey, Carol, ben Jack Pearson.
Acaba çocukların bu gece sende kalması senin için bir sorun teşkil eder mi?
Süper ya, teşekkürler.
Teşekkürler.

Kate ile konuşabilir miyim, lütfen?
Çok iyi değil miydi?
Kevin'e her zaman süper olduğunu söylerim, ama bu gerçekten boyunu aşan bir başarı.
Ayrıca onu orada öyle görmek, sadece tutkusunun peşinden gitmekle kalmadı, bir de şeytanın bacağını kırdı.
Çok etkileyiciydi.
- Süperdi.

Konuşacağımızı sanıyordum... biliyorsun.
Evet, haklısın.

Yani, eğer Los Angeles'te bir hayata başlayacaksak, sana söylemem gereken bir şey var.
Tamam.
Babamın ölümü hakkında konuşamam... dediğimi hatırlıyor musun?
Evet, tabi ki.
Çünkü, bu benim hatamdı.
Ölümüne sebep olan kişi bendim.
Hey, prenses, ben baban.
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Sana haklı olduğunu söylemek istiyorum.
Annenle aramızdaki meseleyi halledeceğim.
Seni çok seviyorum, Katie kızım benim.
Şimdi git arkdaşlarınla eğlen.
Hoşçakal.
- Çeviri :
