# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rubber baby buggy bumpers.

Rubber baby buggy bumpers.
Rubber baby buggy bumpers.

Anna Copeland.
Onu ve oğlunu kimin kaçırdığını bilmem lazım.
Onu kaçıranın adını istiyorum.
Sığınma talebim kabul edildi.
Çocuğunu onun kaçırdığını biliyor musun?
Rus hava sahasından çıktığımız zaman, ülken ihlal...
-Ülkem için çalışmıyorum.
Beni koruyan insanlar peşinden geleceklerdir.
Öfke problemlerim olduğunu... bilmelisin.
Terapistim, beni çatışmadan uzak tutacak bir mekanizmam olmadığı için böyle olduğumu söylüyor.

Seçimini yaptın.
Anna Copeland'ı kim kaçırdı?
-İsim ver!

Lütfen!
Aradığımızı bulduk.
Neredeyiz biz?

Hala Rus hava sahası içindeyiz, yani hiçbir yasa çiğnenmedi.
Sen hariç.
Bir isim aldık, Leland Bray.
Ajansla bağlantı kurmamı ister misin?
Hayır, senden Tom Keen'i bulmanı istiyorum.
Bebeğim, geç kalacaksın.
Dün gece onunla ilgilendiğin için çok teşekkür ederim.

Bu delilik.

Hayatta olduğu için çok şanslı gerçekten.
O nasıl peki?
Senin için hiç zorluk çıkardı mı?
Çıkardı, saat 4 gibi.
Sana söylüyorum, kulak enfeksiyonu var.
Bu senin için.
Bez çantasını gördün mü?
Tanrım, neredeyse unutuyordum.

Bugün 14'te kontrolleri var.
Yapamam.

Tekrar arıyorlar.
Ben halledebilirim bebeğim.

Biz halledebiliriz.

Carly'i arayım, bizim için bakacaktır.

Ben Tom.

Evet, anlıyorum.
Tom?
Tom, ne oldu?
Babamın avukatıydı.
Babamın vasiyetiyle alakalı özel bir toplantı için New York'a gitmemi istiyor.
Babanın mı?

Babamı ya da annemi tanımıyorum bile.

Tom, baban öldüğünden beri geçen üç haftadır onun kim olduğu ve annen ile onun senden niçin vazgeçtikleri konusu aklına takıldı kaldı.
Belki bu avukatlarda sorularının cevapları vardır.
Git bakalım.

Ayrıca, o milyar dolarlık bir şirketin başkanıydı.
Yani, zengin olabiliriz.
Yeni bir araba alabiliriz.

Biz tatildeyken dadı Agnes'e bakabilir.
Tatil, pekala.

Bundan emin misin?
Yani, uçakla sadece bir saatlik yol.
Akşam yemeğine yetişirsin.
Kötü ne olabilir ki?
Adamım, bu yanlış adres.
O senin için.
Ne?

Hey.
Beni dinlemen lazım.

Yanındaki telefonun üzerinde bir kitap var.
İçinde de bir fotoğraf.
Senin adın Christopher Hargrave.
1988'de Ocean City'de ailenin kiraladığı sahil evinden kayboldun.
Frank ve Eva Phelps tarafından büyütüldün, 12 yaşında kaçtın, 14 yaşında Major seni aldı.
Başına geleceklerden haberin yok.
Dediklerimi yapman lazım.

Sen. Dinliyor olabilirler.
Beni dinle.

Washington Square Parkına git.

- Bu fotoğrafı nereden aldın?

Alo?
Söyleyeceğin tek bir kelimeyi daha dinlememi bekliyorsan, derhal bana kim olduğunu söyleyeceksin.
Ben senin babanım.
Harekete geçmemiz lazım.
Sen uçak kazasında öldün.

Uçak sabotaj edildi.
Beni öldürmek ve inşa ettiğim şirketi kontrol edebilmek için.
Ama entrikalarından istifade ettim, ve şu an öldüğüme inanıyorlar.
Ki en iyisi de bu.
Olması gerektiği gibi.
30 yıldır, araştırdım ve
Gerçekten de buradasın.
Ağaçlar.

Beni neden buraya getirdin?

Annen onun oğlu olduğunu bilmiyor ve böyle kalmak zorunda.
Scottie Hargrave onun oğlu olduğunu bilmemesi görev için zorunlu bir durum.
Görev falan yok.
Sana daha önce bir iş teklif etmişti.
Tekrar edecek.

Şirkete girmek zorundasın ve onun güvenini kazanmalısın.
Daha fazlasını söyleyemem.
Ağaçların altında kal.

Bekle, bir dakika!

İşi al ve güvenini kazan.
Güvenini kazanmak zorundasın.

-Bekle bir dakika.

Hey!

Ağaçların altında kal.
Sonunda.

Evet.

Düşündüğüm gibi değil.
Ayrı olduğunuz ölü baban bize milyonlar bırakmıyor mu?
Daha çok, ayrı olduğumuz ölü babam ölmemiş.
Ne?

İnşa ettiği şirkette gizli görevle çalışmamı istiyor.
Bir saniye.

Annemin onu öldürmeye çalıştığını ve kendini ölü gösterdiğini söylüyor.
Senden gizli görevde çalışmanı istiyor da ne demek?
Bilmiyorum.

Sana zaten bir iş teklif etmişti ve sen ona hayır demiştin.
Bir şey bana, Scottie Hargrave'in hayırı cevap olarak saymadığını söylüyor.
Tom Keen.
Her yerde seni arıyordum.
Hey, bebeğim?
Sanırım seni sonra aramam gerekecek.
S01*E01--Leland Bray ***** HugeKC *****
18 saat önce bir saldırı ekibi,
CIA ajanı Anna Copeland ve oğlunu kaçırdı.
Anna Copeland?

Yıllar önce beraber bir iş yapmıştık.

Onu kaçıran adam, Leland Bray, hakkında bilgin olabileceğini umuyorduk.
Bray onun iş ortağıydı, ta ki yozlaşana kadar.
Adam hükümet onaylı karanlık işler eğitimi aldı.
Yakala ve kaçır, ileri düzey sorgulama.
Ama onu asla bulamayacaksın.
Ben bulamadım.

Anna Copland'i geri almak için kiralandık, tercihen ulusal güvenliği tehlikeye atacak bilgileri vermeye zorlanmadan önce.
Sen onu tanıyorsun.

Bray'i bulmamıza ve ajan ile oğlunu geri getirmemize yardım etmen lazım.
Benimde bir çocuğum ve hayatım var.
Neden CIA Anna'yı geri getirmiyor?
CIA Copeland gibi ajanları kurtarmaz.
Onları reddederler.

Onu ve oğlunu biz bulmazsak kimse bulmayacaktır.
Kocanıza olanları duyduğuma üzüldüğümü söylemek isterim.
Sizin için ne kadar zor olduğunu hayal dahi edemem.
Neden rol yapmayı kesmiyoruz?
Gerçeği biliyorum, Tom.
Ne gerçeği?
Onun sağ olduğunu.
Kimin?

İşte bizzat kendileri, en iyi adamlarımdan birisi.
Onunla birlikte çalışacağına güvendim ama sen onu vurup ölüme terk ettin.
Matias'la konuştum.

Farklılıklarınızı bir kenara bırakmanızı ve A. Copeland'i geri getirmeye odaklanmanızı istiyorum
Bunu yapabilir misin?

Bunu yapabilir misin?
Hey!

Gel buraya.
Nasılsın eski dostum?

Biraz çizildi ama eskisi kadar güzel.
Hanımlara merhaba de.
Hey, o kabul etti güzel davranacağım diye.

15,600.

Tim, değil mi?

Söyleme sakın, bekle.
Tom.

Tek kelime bile etmediğine göre.
Görevimiz, Anna Blair Copeland'i bulmak,
Gizli gayri resmi CIA ajanı.
Dün, o ve oğlu kaçırıldı.
Leland David Bray tarafından.
Hakkında ne biliyoruz?

2011'de Atina'da gizli bir operasyondayken yozlaştı.
O zamandan beri, karanlığa gömüldü.
Onlarca gizli ajanı kaçırdı ve öldürdü.
Bray, Copeland gibileri hedef alarak bir servet kazandı.
onları konuşturup, bildiklerini yabancı istihbarat ve terör örgütlerine satıyor.
Ansiklopedi Brown* gibisin aynı.
Copeland'i tanıyorum, 2012'de Rabat'ta* çalışmıştık.
Bray'i oradan çıkarmak için gitmiştik ama başarısız olduk.
Ama kimsenin yapamadığı kadar yaklaştın.

Bray'in bir kız arkadaşı var, Nadia Pascu.
O 5 yıl önceydi.
Hala beraber olduklarını nasıl biliyorsun?
Kız arkadaşını hiç gördün mü?
Merhaba, Nadia.

Olimpik yüzücü, tam bir ay parçası.
Evet, hala beraberler.
Bir güvenlik ekibiyle birlikte seyahat ediyor, bu da hala Bray'le beraber olduğunu gösterir bize.
Peki güvenliği nasıl aşmamızı öneriyorsun?
Eğlenceli kısım da burası.
Pekala!

Dumont, sana doğru gönderiyorum.
3, 2, 1, denizkızı geldi!
Canlı yayındayız beyler!
Pekala.
Önden buyur, güzel insan.
Ne, bana güvenmiyor musun?
Beni bir kez vurdun, benim ayıbım.
İkinci kez vurmak...
Beni buna zorlama.
Tamam, 9 metre sonra bir yol ayrımı var.
Sağınızdan devam edin.

Sinyal verici hazır.
Dumont, koordinatlar... 40.7513 derece kuzey
75.0148 derece batı.
Pekala, batı tarafınızda bir sokak menfezi olacak.
O menfezden, 4 metre 30 santim ölçün.
Şimdi güneydeki duvardan 2 metre 5 santim ölçün.
Sadece bir davada çalışacağız diyorsun demek.
Yazık oldu be.

Hazır olduğunda, Freddie.
Bekleyin.
Bekleyin, kavgacı çocuklar.
Şimdi!
Yardım edin!
Yardım edin!

Siz de kimsiniz yahu?

Neredeyim ben?
Bizler falcıyız.
Her şey yolunda.
Bunu görüyor musun?
Bu senin hayat çizgin.
Şurada ayrılıyor görüyor musun?
İki alınyazısı.
Bu ayrılma noktası.
Ve bu buz kıracağı... bir değişim elçisi.
Tarot falına da bakacak mısın?
Şu küçük kristal toptan da var mı sende?
Sorulara nasıl cevap vereceğine bağlı.
Şimdi, bunu tam şurada kullanırsam, bastonsuz asla yürüyemeyeceksin.
Ama burada kullanırsam, hiçbir şekilde yürüyemeyeceksin.
Ve tam şurada kullanırsam...
Tamam yeter, anlamıştır artık.
Erkek arkadaşın Bray.

Ne yaptığını gördün mü?
Kararlarımızı sorgulaması için ona bir sebep verdin.
Böyle gidemeyiz.
Silah!
Göz kamerası tamamdır.

Beni yumruğunla itelemen lazımdı, yapıştırmayacaktın ağzıma.
Evet, ama harika hissettirdi.
Bu Nadia'nın gözüne yerleştirdiğimiz kamera görüntüleri mi?
Harika toplar değil mi?
Annem göz doktoru, ışınbilimci, jinekolog olmamı isterdi.
"Olog" ile biten her şeyi olmamı isterdi.
Tuşladığı numarayı aldın mı?
Yeterince.
Ülke kodu İngiltere.
Evet.

Kim olduklarını bilmiyorum, ama seni soruyorlardı.
Son 3 tuşa bakışını kaçırdı, ama tüm olası kombinasyonları bulur bazı sınıflandırmalarla elersek,
Bir ilkokul, bir Kore spa merkezi, ya da Londra'nın kmlerce dışında Julian Lambert'a ait bir arazi buluruz.
Lambert'ın kim olduğunu, Bray'le bağlantısını, ve binasına nasıl gireceğimizi bilmek istiyorum.
Bir saat içinde istiyorum.
Uyarı için teşekkürler, tatlım.

Elimden geldiğince çabuk irtibata geçeceğim seninle.
Lütfen, Leland, yapma.

Ah evlat...

Her şey yoluna girecek, Maddox.
Maddox, doğru.
Hey, Maddox, annen bizim hiç beraber çalıştığımızı anlattı mı?
Bizim arkadaş olduğumuzu?
Bilmek istediğin her şeyi sana anlatacağım.

Hayır anlatmayacaksın.
Derdim bu olsaydı, en başta çocuğu hiç almazdım bile.
Anne...
Annen beni öldürmesi için peşime adamlar taktı.
Beni havaya uçurmaya çalıştı.
Ama bu işe yaramadı.

Şimdi, annecik, bilgi paylaşmaksızın, çok büyük acılara katlanmak için eğitildiğini biliyorum.
Ama sorum şu ki... sen acı çekerken... çocuk izlemeye ne kadar dayanabilir?
Julian Lambert, Leland Bray'in ta kendisi.
Panama ve Cayman Adaları'ndaki hesaplarından yaptığı ödemeleri gizlemek için Bray'in kullandığı bir kod isim.
Lambert sadece kağıt üzerinde var.
Asıl sahibi Bray.

Pekala ilk başta, sert bir şekilde korunuyor.
Gün boyunca, iki vardiya, beş adam, yedi gece bekçisi.
ARCTEK uydumuzun neler topladığına bakın.
Bunlar Bray'in adamları olmalı, çocukta Anna'nın oğlu.
Bray'in ne tür bir izleme sistemi var bilemeyiz.
Geldiğimiz her yönden bizi görmesi ihtimal dahilinde.
Yangın çıkartırız.

Elimizde adamlarımız olsa bile yabancı bir ülkede hızlıca o kadar cephane bulamam.
Yabancı toprakların altına ne dersiniz?
Dover savaş tünellerini duymuş muydunuz?
Napolyon'a karşı savunmak için Dover Kalesi çoklu bir tünel ağıyla güçlendirilmişti.
Ve Napolyon hiç istila edemedi, tünellerde kaldı.
Ve bu koordinatlara göre, Bray'in yerleşkesi... bu tünellerin üstünde ya da yakınında.
Bray'e esirleri taşımada kolaylık sağlıyor.
Şahane.

Bir haritamız var gibi görünmüyor.

Middlesex Müzesi İngiliz Tarihi'nin var.
2015'de müze bir 18. yy sanat eseri buldu.
Uzmanlar bunun White Cliffs of Dover'ın* altındaki gizli tünelin kapsamlı bir haritası olduğunu düşünüyorlar.
Belge, Londra'daki Middlesex Müzesi'nde tarihçiler tarafından restorasyondaymış.
Bir plan hazırlayın.

Anna Copeland ve oğlunu canlı geri getirme şansımız her saat azalıyor.
Sadece açık ve net olmak istiyorum.
Bray'i bulmanıza yardım edeceğim, ama bundan sonra...
Benim işim biter.
Sardinia. 3 yıl önce.

Ne düşünüyorsun?
Cenaze için iyi bir tanesine ihtiyacım var.
Mutlu görünüyor.
Nasıl biriydi?
Akıllı.
Şen.
Sevimli.
Berbat bir flörttü.
Aslan gibi.

Bu adam smokin nasıl giyilir bilmiyorsa, kapıyı nasıl açacak, espri yap, kibar ol.
Ama son bir kaç yıldır, tüm bunlar... içindeki tüm canlılık sönmüş gibiydi, yağmurda kalmış bir fotoğraf gibi.
Ne oldu?
Oğlumuzu kaybettikten sonra, ben..
hayatım karardı.
Howard beni dayanağımdı.
Nihayetinde ben iyileştim, ve devam ettik.
Ama tüm bu acıyı, o içine attı.
Acı derinleşti, ve aklını zehirledi.
Ruh doktoruna görünmeyi reddetti, paranoyaklaştı, ağzı sıkılaştı.
Sonunda kurul onu aklen uygunsuz bulduğunu duyurunca, ortadan kayboldu.
Yaşamının son bir kaç ayı tam bir sırdı... nereye gittiği, kimlerle konuştuğu.
Ve sonra kazası.
Tanrım...
O akıl.
O güzelim akıl.
Telef oldu gitti.
Müze, Londra Çocuk Hastanesi için Cumartesi gecesi bir bağış düzenliyor.
Kurul başkanı eski bir arkadaşım.
Kendim için ve müşterim için bilet aldım.
Yarın gece olduğunu biliyorsun.
Evet, jeti alacağız.
İçeride olma durumundan ne haber?
Bağış belgelerine göre, harita müzenin arşiv bilim ekibi tarafından korunuyor, ve tesisleri bodrum katında ve tam bir teknoloji harikası... çevresel kontrol sistemi, laminar hava sistemi, yani kanal yoluyla giriş yok demek.
Malzemeler hava geçirmez odalardan giriyor.
Hiç pencere yok.

Tek giriş yolu, en az 22 çalışanın biyometrik kodlamasından oluşan bir güvenlik rozeti ile mümkün.
Hacklenmesi imkansız.
Ama kopyalanması mümkün.
Güvenlik sistemleri, genişletilmiş kapasite erişim sistemi kullanıyor gibi gözüküyor.
Uzun süreli bir işlem, ama o güvenlik rozetlerinden birine beni yeterince yaklaştırırsanız belki bir şansımız olabilir.
Richard.
Bu küçük yavru, simetrik sayısal çipi bir kart okuyucuyu kopyalayacak ve kök-kodlarını çekecek.
Bana güvenlik kodlarına uzaktan erişim şansı verecek, ki bu iyi haber.
Kötü haber ise çalışması için yeterince yaklaşmak zorundasınız, sevişmedeki kadar.
Bunu yapabilirseniz, uzaktan erişerek doğrusal olmayan engelleme işlevini kırarak geçerli biyometrik verileri aktarmış olacağım.
Yani anahtarı kopyalamak istiyorsun?
Bu açıklamanın daha basit bir yolu galiba.
Pekala, arkadaşlar, ben de sizler gibi dediklerimden acaip etkilendim.
ama anahtarı okuyabilsem bile, bu zaman alacaktır.

30 dakika.
20 dakika maksimum.
Tom, smokinin vardır umarım.
Görünüşe göre partiye gidiyoruz.
Dumont, rozeti kopyalaman kaç dakikaya hazır olur?
Sakin ol.

Sen iyi misin?
Howard gidince, avukatlar malikaneye yerleşmek zorunda olduğumu söylediler.
Anlayamıyorum.
Belli ki, Howard şirketin oldukça büyük bir kısmını oğlumuza bırakmış.
Christopher'ın cesedi hiç bulunamadı.
Sanırım, hala bir mucize bekliyordu.
Ama avukatlar oğlumuzun resmen öldüğünü bildirmeye çalışıyorlar, böylece şirket bana kalabilir.
Neredeyse bitti.

Tüm bunları sana anlattığım için kusura bakma.

Özür dilemene gerek yok.
Ben... sana içimi dökmek garip bir şekilde rahatlatıcı geliyor.
Acayip.
Tom-Tom, beni duyuyor musun?

Şifrelenmiş dosyayı gönderiyorum.

Hadi bakalım.

Bir kadına nasıl davranılır iyi biliyorsun.
Dumont, bir sorunumuz var.

Ne elemanı?

Arşivci falan galiba.

Buradalar işte.

Dumont, o haritayı alamazsam,
Anna'yı alamayız, oğlunu alamayız.
Yangın alarmı.

Hipoksik hava sistemi.
Yangını söndürmek için içerdeki oksijeni emiyor.
Ateş için oksijen lazım.

Bize ne faydası var bunun?

Ne kadar süre öyle kalacaklar?
Bilmiyorum.
Bunu neden bilecekmişim hem, ha?
Tamam, sadece yap şunu oldu mu?
Sisteme gir, hemen yap şunu
Yardım edin!
Bodrumda bir alarm durumu var.
Yangın alarmı.

Bir güvenlik ihlali olabilir.
Aşağı in ve ne olduğuna bak.
Bu gece isteyeceğimiz son şey bir hadise olması.
Toparlanın.
Güvenlik aşağı geliyor.
Aldın mı?

Güzel.

İçerdeyiz.

Ulaştığınızda vericiyi etkinleştirin.
Bizi SDR frekansına alacağım.
Bekleyin.
Bray'in tutsakları nasıl kaçırdığını biliyoruz sanırım.
El Chapo* bu adamın yanında halt yemiş.
Şimdilik sessiz kalabilirsin, Anna.
Seni konuşmaya zorlayamam.
Ayrıca gerekte yok.
Çünkü senden istediklerim kelimelerden daha öte bir şey.
Verici hazır.
Düzlemdeş noktaları gönderiyor.
Hey, Dumont, neler oluyor orada?
Tamam, çocuklar, grafik taraması tamamlandı, ama genel bir haritaya bakıyoruz.
Yatak odaları ayrı ayrı, kuzey ve güneye ayrılıyor.
Çıkışlar batı tarafında.
Hedef1'i gördüm.
Hedef2'yi gören var mı?
Henüz yok.

Yerleşkenin sonunda, doğuda bir kapı var.

Dumont, buraya bak.
Tarama grafiğinde bir şey yok.
Hadi bebeğim.

Amanın.
Hayır, hayır.
Yapma prenses lütfen.
Lütfen.

Bray'in yavrusu kamerayı buldu.
Şu an birini arıyor, tek kelime bile duyamıyorum, ama kimi aradığı konusunda kötü şeyler hissediyorum.
Evet.
Ne?
Tanrı aşkına ya.
Sakinleşir misin?
Lenslerinde mi?

Anna Copeland, gitmemiz lazım.
Oğlum.

Hedef1 benimle.

O çocuğu bulup burdan çıkmanız gerek çünkü açığa çıktık.
Beni duyuyor musunuz?

Çocuğu o almış.
Nereye götürdüğünü kesinlikle biliyorum.
Hayır, lütfen!

Oğlum için geri dönmek zorundayım.
Adamlarım Maddox'i bulacak.

Annemi görecek miyim?
Annen hakkında endişelenme çocuk.
Söz verdiğini yapacak...
Bir adım daha atma.
Çocuğu vururum.
İnanmıyor musun?

Bu tünelin sonunda seni bekleyen bir ordu var.
Umduğun gibi sonlanmayacak yani.
Sana ne söylediler?
Benim yozlaştığımı mı?
Sadece çocuğu bırak.
Emirleri yerine getirdim!
Onlar için kan döktüm, ve onlar çok şey bildiğime karar kıldılar, bu yüzden de Copeland'i beni öldürmek için gönderdiler.
Benim kendi ekibim!
Umurumda değil.
Senin derdin CIA ile.
Onlar düzeltebilirler bunu.
Ben çoktan düzelttim bile.
Hayır, düzeltmedin.
Tamam geçti.
Geçti, iyisin.

Anna?
Benim, Rabat'taki görevden.

Oğlum.

Onu geri almak için çalışıyoruz, ama şu an...
Oğlumla konuşmam gerek.
Hayır, beni dinle.

Doktorlar, her şey yolunda mı diye röntgenleri inceliyorlar.
Lütfen.
Tamam, bu bizim takım.
Maddox ile alakalı olabilir.
Lütfen.
Solomon?
Evet, güvende.
Londra'ya sevk edildi.
Dinle.

bir kaç kaba ameliyat.
Aldınız mı?
Ne zaman?
İyi mi peki?
Evet, bekle.

Kaçmış mı?

Çünkü durum sandığımızdan daha kötü.
Copeland'in röntgenine bakıyorum ve bir tür aygıt görüyorum.
Aygıt mı?
Karnında.
Ameliyatla yerleştirilmiş bir patlayıcı gibi görünüyor.
Bir bomba taşıyor.
Bray'in öldüğünü bilmiyor.
ve de oğlunun bizde olduğunu.
Tahminim, Bray, eğer bombayı patlatırsan
Maddox'ı bırakırım demiş, bu yüzden kaçmıştır...

Pekii hedef nerede?

Solomon, Bray'in CIA hakkında atıp tuttuğunu söyledi.
Onu temizlemek istediklerini, ve bunun için kendi ekibini göndermeleri falan.
Onun ekibi.

Bu yüzden kaçtı.
Ekibi öldürmesi için gönderdi.
Anna, Tanrım.

İyi misin?
Bray sağ mı?

Kusura bakmayın.

Herkes sakin olsun.
Aynı taraftayız gençler.
Sıkıntı yok.
Bunu yapmak zorunda değilsin tatlım.
Oğlum elinde.
Hayır değil.
Bizim elimizde.
Bray öldü.

Olamaz.
Kanıtlayabilirim.
Anne?
Aman Tanrım!

Maddox?

Dinle, tatlım.
Seni seviyorum.

Seni çok seviyorum.
Anna.

Anna, telefonu kapat.
Sinyal paraziti patlayıcı aygıtı tetikleyebilir.
Bir şey hissettim, bir klik.
Telefonları, telsizleri kapatın.
Herhangi bir parazit patlayıcı tetikleyebilir.
Aygıta nasıl erişmeyi planlıyorsun?
Dayan, dayan!
Hissedebiliyorum.
İyi gidiyorsun.
İyi gidiyorsun.
Anna, kıpırdama.
Sonraki kısım acıtmayacak diyemem.
Tamam, çıktı, çıktı.
Tom hiç beni öldürmeye çalıştığını anlattı mı?
Şimdi olmaz.

Çok kısa mesafeden öldürmeye çalıştı.
Dumont, konuş benimle.
Gönderdiğin fotoğraflara bakıyorum.
Bence beyaz modül ana düğme, siyah olan ise zaman sayacı.
Klik ne kadar zaman önceydi?
2 dakika, belki daha az.
Ve dürüst olmam gerekirse, onun düğününü basıp, kadınını kaçıracaktım.
Senin yardım edişin bu mu?
Demek istediğim, uğraşsa da birini öldüremez o.
o yüzden endişe edecek bir şey yok.
C-4'de bir dinamit tapası var.
Onu açmamı ister misin?

Olmaz, üzerinde bir sensor vardır.
Modüle giden kabloyu kesebilir mi?
Kabloyu kes ya da modülü kes, ikisi de aynı devre.
Seçenekleri beğenmedim.
Bir yolu olabilir, ama riskli.
Ana butona giden kablolar... ikisinin de aynı anda kes, yani demek istediğim... tamı tamına aynı anda.
Anna, bunu yapabiliriz.
Sadece Maddox'a odaklan, çünkü farkına bile varmadan yanında olacaksın.
Tamam mı?
1 2
3
Çok iyi, efendim.
Çok iyi.
Howard ilham kaynağımdı, ortağımdı, arkadaşımdı.
Onun yanında durmak, gün ne getirecek olursa olsun, hiçbir şey size dokunamayacak diye hissettirirdi.
Size oğlumuzu kaybettiğimiz söylendi.
Bir anlığına sahildeydi ve sonra kayboluverdi.
Bu doğru değil.
Christopher'ı biz kaybetmedik.
Ben kaybettim.
Olay olduğunda o benimle beraberdi.
Howard'a söylediğimde, beni tuttu, beni sevdiğini söyledi.
Howard beni hiç suçlamadı.
Ve oğlumuzu bulma umudunu hiç yitirmedi.
Benim umudum ise... sonunda onu buldu, ve... benim zamanım da gelince, öteki tarafta hep beraber olacağız... ilerideki yolda.
Scottie hakkında haklı mısınız bilmiyorum.
NTSB'nin* ön raporunda jetimin yakıt sistemiyle oynandığı bulunmuş
Beni öldürtmeye çalıştı.
Daha yeni cenazenden geldim.
Senin hakkında konuştu.

Oldukça iyi olmalı bu işte.
Görmen gereken başka bir şey var.
Sen ortadan kaybolduktan sonra
Scottie ve ben... cehennem gibi bir hayat paylaştık.
Araştırdık.

Biraz daha araştırdık.
Ve sonra yavaş yavaş o iyileşti.
Başta, bunu yapabildiği için ona kızıyordum.
Sonra bunun kızgınlık olmadığını anladım.
Kıskançlıktı, çünkü benim yapamadığım bir şeydi.
Dışarıda bir yerlerde olduğun konusunda inancımı ve sebatımı hiçbir zaman kaybetmedim.
Seni bulmayı hayatımın amacı yaptım.
Ve bu arama... bu tarama... annen hakkında sorular meydana çıkardı.
Hayatıma nasıl ve neden girdi?
Beni ve şirketimi en başından beri kullanıyordu.
Bunun hakkında gidip onla konuşunca, sana olan saplantımı, beni deli olarak göstermek için kullandı.
Beni saf dışı bırakmak istedi, deli olduğum için değil, bazı daha büyük gerçekleri tesadüfen bulduğum için.
Ne gerçeği?
Whitehall da ne demek?
Göremiyor musun?
Hepsi de bağlantılı.
30 yıl önce senin kaybolman, beni akılsız gösterme çabaları, beni öldürmek için jetimi düşürmesi.
Beni bugün resmen ölü olarak duyurdu.
S. Hargrave, şu an küresel bir bilgi toplama operasyonu görevinde ve bu bilgi ağını çok kötü bir şeyin... yararına kullanacak.
Seni bulup bulamayacağımı hiç bilmiyordum, ve eğer bulmuş olsaydım acaba nasıl olacaktın.
ama işte buradasın, ve ailenden hiç yardım almadan, inanılmaz yetenekli bir casussun.
Bunun bir tesadüf olduğunu sanmıyorum.
Hepimizin bu dünyaya bir amaç uğruna geldiğimize inanıyorum, ve senin amacın da, Tom, kendi ailen içinde gizli göreve girmen, annenin ne planladıklarını öğrenmen, ve onu durdurman.
Rubber baby buggy bumpers.

Rubber baby buggy bumpers.
She sells seashells by the seashore.
Annem tekerlemeleri severdi.
Seashells, pickled peppers.
Ona dair tek anılarım bunlar.
Öldü mü?
Evet,
Ben küçükken.
Bazen hayat gerçekten insanın ağzına ediyor.
Sadece bir kere çalışacağım demiştim ama... fikrimi değiştirdim.
Güzel.

Bu kadar mı?

Kendince sebeplerin var.

Heyecanlanmalı mı yoksa tırsmalı mıyım bilemedim.
Belki ikisinden de biraz olmalı.
Aileye hoş geldin.
***** HugeKC *****