# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bangkok'a hoşgeldin!
Bunları ne için kullanacağını bilmeli miyim?
Sana 20 milyon doları bana soru sor diye ödemiyorum.
Fakat senin yerinde olsaydım,
Bir süreliğine Western Hemisphere'dan uzak dururdum.
Nas Sandstorm'un banka hesaplarını nasıl buldu?
Söylemedi.

Whoa.
Cidden başarılı.
Milyonlarca doları düzinelerce ülkeye yayılmış bir şekilde *offshore hesaplarda mı tutuyormuş?
Bu hesapları dondurabilir misin?
- Peki.

Tüm para tek bir hesaba aktarılmış.
- Ne zaman?

Aslında fiyat artık 30.
20'de anlaşmıştık?
Beklenmedik harcamalar yapıldı.
Beklenmedik harcamalar yapmışlar.
Hmm.
O halde, yazık oldu.
Hey!
Nereye gidiyorsun?
Bunları Siam Paragon'da alamazsın.
Tüm parayı bir *Panama hesabına aktarmış  ki o da sadece mahkeme emri ile dondurulabilir, tabii...
Biraz zahmetli olabilir, ancak biraz uğraşırsam  Dur, tamam, açıklamana gerek yok, sadece yap.
Tamamdır, yazıyorum, yazıyorum, yazıyorum.
Seni öldürmek için ve o kamyonu bana getirmesi için  10 milyon dolara bu işi yapabilecek emrimi bekleyen bir tetikçim var.
Öyleyse seni şimdi niye öldürmüyorum?
Çünkü ödemeyi zaten yaptım  Ve eğer ki onu arayıp iptal etmezsem  Sen de ölü sayılırsın.
Tabii hala 20 işlerse..?
Hesap numarası?
8-5-7...
- Tamamdır.

Hesap donduruldu.
... 9-3-5-1.
Yetersiz bakiye.
- Bu da neydi?

Olamaz!
Bu bir tuzak!
- Sırada ne var?

Bu baya canlarını sıkacak.
Aah!
Quiz!

Rus hackerın avatarı, değil mi?
Doğru.

Serpent-16 Nikkei'deki çöküşün arkasındaki isimdi.
Bir Fransız nükleer reaktörünün soğutma sistemini devre dışı bırakıp  JFK hava alanı yer kontrol merkezini karmaşaya boğdu.
Bir süredir biliyoruz ki bu adamın dövmeyle bir ilgisi var  ancak adam tam bir hayalet.
Bu o mu?
Serpent-16'nın bugüne kadarki bilinen tek fotoğrafı.
Yüz tanıma programımız sürüngen dostumuzun bir görüntüsünü yakaladı.
Yaklaşık 20 dakika önce, Metro-North trenine biniyordu.
Tamam ama o bir hacker  Amerika'ya kadar gelmesini gerektirecek ne var?
Eğer yerel ağa fiziksel olarak bağlanırsa  Wall Street'e ciddi zararlar verebilir  yerealtı istasyonları, su hatları...
Onu yakalamalıyız.
- Treni nerede duruyor?

Treni dört dakika önce vardı, dağılalım.
Jane, ikiniz, solu alın.
Tasha, ikiniz de, sağı alın.
Gözleriniz açık olsun.
Hedef buluşma noktasına vardı.
Jane, sana doğru geliyor.
Sarı bir zarf tutuyor.

Hedef kuzey çıkışına doğru ilerliyor.
Uhh!
Hedef düştü!

Paltolu adam zarfla birlikte güneye doğru ilerliyor!
- Peşindeyim!

FBI!

Kaç kişi şu şeyin peşinde acaba?
Paket diğer adamda!
Raylara doğru ilerliyor!
Rubik küp mü?
Bu da neyin nesi?
İki ölü hacker  bir de konuşmayacak olan var  ve elimizdeki tek şey bu çocuk oyuncağı.
İlk olarak, bu bir çocuk oyuncağı değil.
Pek çok yetişkin de bu küple oynuyor.
İkincisi, neyle ilgisi olduğunu biliyorum.
- Leakhub.

Son derece hassas gizli bilgileri çalıp, internette yayınlıyorlar.
Leakhub Garen kardeşler tarafından yürütülüyor  toplumdan kendini sıyırmış, radikal saydamlığa inanan anarşistler.
Peki bu kübün Leakhub ile ilgisi nedir?
*Mannequin Challenge.
Açıklamama izin verin.
Cidden mi?

Tren istasyonundaki üç adamın da  telefonlarında bu görüntü vardı.
Bu şifreli bir mesaj.

Üç plakayı da yanyana getirdiğinde  bir *darkweb adresi elde ediyorsun.
" Leakhub'daki zamanımızın sonuna geldik."
" İdareyi eline almayı istiyorsan, buraya gitmelisin, dostum."
Beşli ölçü.

Bu tren istasyonundaki zarfın konumu!
Eğer Garen'lar yerlerine geçecek birini arıyorlarsa  bu demektir ki işin içinden çıkmaya çalışıyorlar.
Tüm dökümanların bilgisi ulaşılabilir olacak.

Tamam, fakat bu belgelerin zarfın içinde olması gerekmiyor muydu?
Demek istediğim, işleri niye dolambaçlı hale getiriyorlar?
Garen'lar bu kadar kolay olmasına izin veremezdi.
Küp bir sonraki aşama.

- Peki, listede neler var?

Üstü örtülmüş askeri operasyonlar ve detayları  silah depoları, sahte CIA kimlikleri...
Eğer birisi bunları ele geçirirse  binlerce kişinin hayatı riske girebilir.
Truman Protocol'ü de aralarında.
Truman Protocol.
O herşey!
Sanıyordum ki Nas tüm kayıtlar silindiği için  hiçbir şey bulamadığını söylemişti.
Görünüşe göre Garen'lar bulmuş.
Shepherd'ın mentorunun söylediğine göre Truman Protokolü  tüm planlarının anahtarı.
Ve onu susturmak için öldürdü!
Dökümanları ele geçirebilirsek  ikinci aşamayı gerçekleştirmesini önleyebiliriz.
Çeviri:

Bu gece nöbette sen bekliyorsun.
Benim vardiyam değil ki.
Senin vardiyan ben ne zaman söylersem o zaman!
Emredersiniz, efendim.
Kamu malına zarar verme, toplum huzurunu bozma.
Yoğun bir gün geçirmiş olmalısın, Kerry Coleman.
Endişelenme.
Amerikan elçiliği bu sabah açılıyor.
On saat içinde, onların problemi olacaksın.
İngilizce konuşabiliyor musun?
Bir bardak su alabilir miyim?
Nam?
Su, lütfen?
Şehrimdeki heryerde kargaşaya sebep olabileceğini mi düşünüyorsun?
Hem de hiçbir bedel ödemeden?
Biliyor musun, bunların hepsi büyük bir yanlış anlaşılma.
Buradan çıkana kadar, benim mahkumumsun.
Şimdi, otur!

Ve gerektiğinde konuş.
Rubik küpü çözdük.
Pek öyle görünmüyor.
Çözülmedi, hayır.

Ki öyle olsa bile sadece otuz saniyemi alırdı.
Ben turnuvalardayken yirmiydi.
Yapbozun desenleri kodun kendisiydi.
Kesinlikle.
Küpteki her ikili kombinasyon  bir harfi ya da bir sayıyı temsil ediyor.
Buna *ROYGBIV deniyor...
Yani kırmızıları doğru bir şekilde takip ettiğinde  başka bir darkweb adresi buluyorsun.
"Kendini diğerlerine kanıtlamak istiyorsan  bu listeden bir hedef seç."
Garen'lar bu dosyalardan birini çalmamızı ve  kendilerine gerçek bir hacker olduğumuzu kanıtlamamızı istiyor.
Peki, "diğerleri" olarak bahsettikleri kimler?
Garen'lar Mannequin Challenge'ın  onlarca versiyonunu dağıttılar.
Dünya'nın heryerinde buluşma noktaları vardı.
Öyleyse bu tek rubik küp değil.
Ve Leakhub verilerine ulaşmaya çalışanlar bir tek biz değiliz.
Öyleyse Garen'lar kim bu avı kazanırsa  siteyi ona mı devretmek istiyorlar?
Onların kültürü bu.
Hackerlar bulmaca avlarını sever.
Bu sefer kazananın dünyadaki en tehlikeli  dökümanları alması dışında sorun yok.
Listedekilerden birini yapmış gibi göstersek olmaz mı?
Farkederler.
Bunlardan birini gerçekten hacklemeliyiz.
Peki bunlardan hangisi  diplomatik sorunlara yol açmadan işimizi görür?
Uh...

Kesinlikle, CEO'ları tam bir şerefsiz.
İddialara göre kansere neden olan ürünlerinin çalışmalarını ortadan kaldırıyormuş.
Patterson, o halde top sende.
Bir saniye.

Bu dosyaları seçmiş olmalarının bir sebebi var.
Buradan bunu yapmaya çalışmak bir günümü alır.
"O kadar zamanımız yok, Patterson!" Biliyorum.
Tek kısayol, CEO'larından birinin sistem şifresine sahip olmak olurdu.
Tamam, onu nasıl alacağız?
Slope Park taraflarında sakin, hoş bir gezintiye çıkmak isteyen?
Ne oldu?
Hiç.
Sadece, bugün ofisteki tipik günler gibi değil.
Niye?
Bugün ateş altında kalmadık diye mi?
Hoş bir değişiklik oldu, hepsi bu.
Sadece...

Bilmem.

Bugün Nas'tan haber aldın mı?
Mesafeyi koruyor.
Bir süre pek gözükmemeye çalışıyor.
Ayrılması hakkında nasıl hissediyorsun?
Sadece, başlattığı işi bitirmeliyiz.
Uh, hayır, demek istediğim şey...

Allie de Colorado'dayken, ben sadece  sadece emin olmak istemiştim.
İyi olacağım.
Bu o.
İlk aşama tamam.
Tamam, ikinci aşama için yerinizi alın.
Kahretsin!
Araç mı lazımdı?
Buluşmaya gecikmek üzereyim, sarı ışıklara karşı nazik olma.
Tabi efendim.
- Jerry Barnes.

- Evet?

Hesabınıza girmeye çalışıyorlar.
- Kim?

Öncelikle şifrenize ihtiyacım olacak.
Sen ciddi misin?
Şifre dolandırıcılığı nedir biliyorum hanımefendi, cehenneme kadar yolun var.
IT, adım Cheri.

Ben Jerry Barnes.
Şifre dolandırıcılığı için arandım.

Oh, kulağa hiç iyi gelmiyor beyfendi.
Aradığınız için memnun oldum.
Serverda herhangi bir alışılmadık giriş denemesi gözüküyor mu?
Herhangi bir sorun görünmüyor  ancak cihazınızdan girip kontrol etmelisiniz.
Hatta beklememi...
Program mekan - zaman dinamiklerini analiz ederek  bastığı tuşları algılayacak.
Kelimeleri dudakları okuyarak anlamaya benziyor.
Muhteşem.
- Bugünlerde kimseye güvenemiyorsun.

Bu yüzden bütün paramı yatağımın altında tutarım.
Hacklenmiş bilgileri Garen'lara gönderdim.
Yapmamız gereken tek şey beklemek.
Tamamdır, yeni birşeyler olursa haberim olsun.
İstifa ediyorum.
Ofisimde konuşalım.
Ben, uh...
Kendimi kaybettiğim için özür dilemek istiyorum  rozetimi bırakmaksa  en kötüsüydü.
En iyi zamanların değildi.
Kızgındım.
Herşeye, Zapata'ya, sana.
Hala kızgın mısın?
Olmamak için hazırım.
Rozetini öylece geri veremem.
Biliyorum.

Kendimi toparlamam için bana  biraz zaman verebilirsin diye umuyordum.
Eğer sana bu zamanı tanıyacaksam  herşeyinle eskisi gibi olmalısın.
Kendini toparla.

Spor salonuna git, poligona git.
- Sahaya düzgün dön.

Seni üstlerime şikayet etmedim.
Tastamam bir şekilde geri dönersen  elimden geldiğince  etmeyeceğim de.
Teşekkürler.
- Umutlarını boşa çıkarmayacağım.

Hey.
Weller'la nasıl gitti?
Bana biraz zaman verdi.
Senden naber?
Geçen gece biraz...
Evet.
Orada yanımda olduğun için teşekkürler.
Pek çok kişi o an yanımda olmak istemezdi.
Reade...

En azından artık belirsizlik içinde değilim.
Neler yaşadığımı biliyorum, bunun üstesinden gelebilirim  ve ilerlemeye başlayabilirim.
- Garen'lardan hala ses yok mu?

Dökümanların bizim tarafımızdan gönderilmiş  olduğunu anlamış olmaları mümkün mü?
İmkanı yok.

Belki biri bizden önce göndermiştir.
Bekleyin, işte başlıyoruz.
"Buraya kadar geldin, bundan sonra batırma."
"Buraya gel, kırmızı giy ve tanıdığın birini getir yanında."
Koordinatlar Queens'teki bir yeri gösteriyor.
Bu komikleşmeye başlıyor.
En iyi ihtimalle zamanımızı harcıyoruz.
Kötü yanıysa, bir tuzağa çekiliyor olabiliriz.
Ya da bu bizim oldukça gizli olan bu dosyaları almak için  pazara ve düşmanlarımızın eline geçmeden önceki son şansımızdır.
Doğru, Truman Protokolü'nden bahsetmiyorum bile.
Bak, bu oyunlara benim de en az seninki kadar karnım tok  fakat üstüne gitmeye devam etmeliyiz.
İki kişi davet edilmişti, Jane ve Ben gidiyoruz.
Bekle, hayır orada ben olmalıyım!
Ya senden daha fazla bulmaca veya  karşılaşma çözmeni isterlerse?
Bulmaca çözmede harikayımdır.
Uh, evet  kendince.
Bakın, bu buluşmanın ne kadar  tehlikeli olabileceğini bilmiyoruz.

Tasha, sen gözetleme ve takiple ilgilen  Jane, dediklerine göre biz de kırmızı giymeliyiz.
Gidip sana hacker modasına uygun birşeyler bulalım.
Kendimi gülünç hissediyorum.
Bilmem, senin için yeni bir tarz olabilir belki?
Geri döner dönmez bu kıyafetleri yakıyorum.
Böyle gitmelerine izin vermemeliydik.
İletişim yok, silahları yok...
Bu çok riskli, tuzağa çekilip çekilmediklerini bilemiyoruz.
Jane.
Beni takip edin.
İlerliyorlar, gidelim.
Yakınlaşmamız gerekiyor.
- Onları görüyor musun?

Bulduk.
Gitmişler.
Pekala.
ATM ve trafik kameralarından görüntüleri aldım.
İşte gizemli adamımız.
Yüz tanımadan birşey çıkmadı.
Tabii çıkmaz, yoksa işler bizim için çok kolay olurdu...
Görünüşe göre Jane ve Weller birkaç blok kadar  grupla beraberdi, sonra herkes bu vanlara bindi.
Jane ve Weller'ın hangisine bindiğini söylemenin imkanı yok.
Tamam, kameraları araştırmaya devam et.
Ben de vanları araştıracağım.
Neresi burası böyle?
Sanırım 1990'lardan eski bir senatoryum  tüberküloz hastalarının tutulduğu yerlerden.
İlginç duruyor.
Öyle.
"Aklına gelen ilk cevap doğru bu kapıyı aşman için  Zeki davran, tek hakkın var geçmek için  Tekrarı yok. "
Bir matematik problemi.
"İki boing artı dört flarp eşittir altı ise  ve altı boing artı sekiz flarp eşittir onsa  boingin flarp üssünün karekökü kaçtır?"
Patterson burada olsaydı harika olurdu.
- Biliyorum.

Bekle, Jane.
"Aklına ilk gelen cevap doğru cevap."
Gördün mü?
Bilmecelerde iyi olduğumu söylemiştim.
Whoa.
En azından turkuaz takımında değiliz.
Garen kardeşleri köşeye sıkıştırıp öylece  dosyaları alabileceğimizi sanmıyorum.
Silahlı korumalarının bu durumdan  pek hoşlanmayacaklarını söyleyebilirim.
Garen'ların neye benzediğini bile bilmiyoruz.
Bu odada da olabilirler  binlerce kilometre uzakta da olabilirler.
Sence bu odadakilerin hepsi hacker mıdır?
Bir çoğu.
Birkaçı da muhtemelen paralı asker, casus.
Bir liste dolusu insan  pek çok farklı sebepten bu belgelerin peşinde.
Bilemiyorum.
Anlayamadığım birşey var.
Eğer Garen'lar bu işten ayrılmak istiyorsa  neden herşeyi en yüksek parayı teklif edene satmıyorlar?
Bu delice oyun niye?
Dosyaların peşinde olanlarla aynı sebepten.
Güç.
O da ne?

Bu gezegendeki her devletin... .. en çok arananlar listesinde iki erkek var.
Önyargı diye buna derim.
Gelecek kadınlarındır, öyle değil mi güzellik?
Adım Kiva Garen, Leakhub'un kurucularındanım.
Kim kız kardeşimle tanışmak ister?
Hadi, elleri göreyim
Ne dersin gözlüklü?
Pekala, tanışamazsın çünkü o ölü.
Anılarımı deştiğin için teşekkürler.
Geçtiğimiz ay bir bot kazasında öldürüldü  belgelerimizin peşindeki casuslar tarafından.
Şimdiyse o artık yok  ve ben de bu işin dışında kalmak istiyorum.
Bu işi yürüten kim olursa olsun  yaratıcı düşünebiliyor olmalı  kodları kırıp, tehlikeyle yüzleşebilmeli.
İçinizden iki kişi buradan dünyadaki  en değerli ve gizli dosyalarla ayrılacak.
Ama öncelikle, birileri yalan söylüyor  kim oldukları hakkında.
Aranızdan birisi polis.
Lanet olsun çok yavaş.
Şunları kullanmak hep zor gelmiştir.
Onlar akıllandıkça, kendimi daha bir aptal hissediyorum.
O babandı, değil mi?
Şu gece vardiyasına kalmanı emreden komiser?
Benzerlikleri görebiliyorum.
Dediğini yaptıran biri.
Sanıyorum ki zorlu bir çocukluk geçirdin.
Baban farkında.
Despot biri olduğunun farkında.
Ondan nefret ettiğinin farkında.
Sabah kalktığında ilk düşündüğü  gece yatmadan önce son düşündüğü şey bu.
Babamdan nefret etmiyorum.
Sadece özlüyorum.
İçinizden biri öyle bir yürek yemiş ki  IP yönlendirmelere kanacağımı sanmış.
Ne dersin?
Sence polis olan kim?
Bilemezdim.
Hadi, en iyi tahminini yap.
O'na ne dersin?
Bence o.
Seni körü körüne bu labirente kadar takip ettik  ve şimdi bizi tehtid mi ediyorsun?
Artık uzatma.
Biliyor musun, haklısın.

Rahatlayın.
Onun zaten MI5'tan olduğunu biliyordum.
Sadece aramızda başkaları olmadığından emin olmak istedim.
Öyleyse aranızda itiraf etmek istediği bişeyi olan var mı?
Harika, devam edelim.
Çıkın!

Dur, dur, dur polis değilim!
Odalarınızdaki kapılar son karşılaşmayı  başarılı bir şekilde tamamladığınızda  açılacak ve ilk kazanan benimle odada buluşacak  Bunun için.
Dünyanın en çok arzu edilen dosyaları.
Buraya gelme sebebiniz olan, ödülünüz.
Bol şans, ihtiyacınız olacak.
Özellikle ikinize.
İkiniz hakkında iyi şeyler hissetmiyorum.
"Birbirinize güvenebileceğinizi kanıtladığınızda kaderinizin sonsuza dek birbirine bağlı olduğunu farkedeceksiniz."
Kadın tam bir baş belası.
Cidden bu yalan makinası testinden geçmemizi mi istiyor?
Yalan söylemek için bir sebebimiz yok, öyle değil mi?
Leakhub tamamen şeffaflığa dayalı  bir sistem fikri üzerine ortaya çıktı.
Size güvenebileceğimden emin olmalıyım  ve tabiki birbirinize güvendiğinizden de.
Bizi daha ne kadar burada tutacaksın?
Ne dedin?

- DAHA NE KADAR...

Herşey önceden kaydedilmişti.
Hiç telesekreteriniz olmadı mı?
Pekala, ilk soru:
Partnerinizle nasıl tanıştınız  ve ilk izlenimleriniz nasıldı?
Tanıştığımızda aynı hücrede tutuluyorduk.
Ve izlenimlerim?
Korkmuştum.
DOĞRU
NYPD kalabalıktan birkaçını almış.
- Ve?

- Organizatörlerle de hiç buluşmamışlar.

Malesef, imkanı yok.
- Jane ve Weller'dan haber var mı?

Sandstorm'un kalpazanını hatırladın mı?
Cade'in verdiği.
Disklerinden birinde bişeyler buldum.
Bu ay istenmiş olan birkaç sahte pasaport.
Muhtemelen takma isimlerle oluşturulmuşlar fakat henüz kullanılmamışlar.
Bunlardan bazıları bizi Sandstorm'a yönlendirebilir.
Dur!
İsimlerden birinin az önce Bangkok'da adı geçti.
Kerry Coleman.
Shepherd şu an Bangkok'ta!
Evet, ortağıma yalan söylediğim oldu  ve evet bu önemli birşey hakkındaydı.
DOĞRU
Sonraki soru:
Ortağının senin için yapmış olduğu en güzel  ve en kötü şey neydi?
Ve evet, soruların çoğunu O Magazine'deki  "Partnerini Tanıyor Musun?" testinden aldım.
Duvarlar örmeye alışığımdır.
O nasılsa bunları aşabiliyor.
En kötü şeyse  cevap aynı.
DOĞRU
Son soru:
Çalışmak için niye ortağını seçtin  ve onlar niye seni seçti?
Ortağımla çalışmayı seçtim  çünkü, o dürüst  ve sadık biri, ve ona hayatım pahasına güveniyorum.
Onun içinse durum  O benimle çalışmayı seçmedi, çalışmaya zorlandı.
DOĞRU
Başka bir test?
Dört kilit var.

Anahtarları bulalım, hadi çabuk.
Bir etti, iyi iş.
"Her gece, gece yarısına doğru"
Weller, saat.
Gece yarısına getir.
İki etti.
Bunla üç oldu!
Geriye bir tane kaldı.
Bunun anahtar deliği biraz yuvarlak.
Son kalan kilidi içeri sokmaya çalış.
- Bunu mu?

Weller.
Bu yan oda.
"Tuş sizi dışarı çıkarır, fakat cama dikkat."
"Bastığınızda, diğer oda öldürücü gazla dolacak."
Gerçekten ciddi olamaz, değil mi?
Ne yazık ki öyle görünüyor.
Bu odadan çıkmamıza izin vermesinin tek yolu  şu ikisini öldürmemizden geçiyor.
Bir bardak su alabilmemin imkanı yok mu?
Bu lanet şey de ne?
Kahretsin.
Zalim olan kimdi?
Deneyimlerine dayanarak konuşuyordun, değil mi?
Gaddar olan baban mıydı, sen miydin?
Aslında, ikisi de.
Hm.
Çocuklarının isimleri ne?
İki taneler, Remy ve Roman.
Remy ve Roman da seni özlüyordur.
Evet.
Belki.
Sigara içmeye çıkıyorum.
Havalandırmalar gazı sadece içeri vermek için tasarlanmış, sonrasında kapanıyor.
Peki, başka bir çözüm düşünmemiz gerekiyor.
Başka bir anahtar olmalı.
Weller, onlar da testi bitirdiler.
Hayır, yapma!
Aldatmacaymış.
Düğmeye basmayarak çıkmamıza izin veriyordu.
Dur, onları öylece ölüme terkedemeyiz.
Jane!
Ooh!

Kız kardeşim Linnea ile tanışın.
Bot kazasında öldüğünü sanıyordum!
O halde o bir hayalet olmalı!
Siteyi yönetmek bitmek bilmeyen bir çile haline gelmişti.
Devletler bize sahte içerikler sunup  diğer devletleri etkilemek istiyorlardı.
Şimdiyse hepsi için çok fazla güvenlik gerekiyor.
Hiç eğlenceli değil.
Ve bırakmak istedik, bu da en iyi çözüm olarak gözüküyordu.
Evet ama buraya gelen ilk kişiler kazanır demiştin?
Onun partneri nerede?
Teknik olarak konuşmak gerekirse  altıncı kural, b kısmına göre  Kaybedince ağlayanları kimse sevmez.
Pekala, bu sürücü bütün bilgileri taşıyor  ve parolası da bu.
Bir saniye, bekle!
Son test, kırmızı düğmeli olan.
Siteyi devredeceğin kişinin  iyi biri olduğuna emin olmak istediğin içindi, değil mi?
O Magazine okuyan başka kimler varmış!
Tamam, söylemek istediğin nedir?
Kapıları açtın, bu adam ve ortağı  doğruca tuşa doğru ilerlediler  ve bizse iki yabancının hayatını kurtarmak için arkada kaldık.
Bu bişeyler ifade ediyor olmalı.
Haklısın.
Şaşırtmacalı sonlara bayılırım!
Nasıl yani?
Söylemiştim, kimse mızıkçıları sevmez!
Kendinize gelin!
Bu dosyalar, seni bir hedef haline getirecek ve onları güvenli bir yere götür.
Bilge kadının ne söylediğini hatırlayın  "Kaderleriniz sonsuza dek bağlanacak."
Yani ben, ben dedim.

Hey.
Jane ve Weller bize ulaştılar, güvendelermiş.
Tanrıya şükürler olsun, dosyaları alabilmişler mi?
Dosylarla birlikte geliyorlarmış.
İzninle, cevaplamam gerekiyor.
Vardıklarında haberim olsun.
- Peki, tamamdır.

- Sonra arayabilir miyim?

Yamada'yı hatırlıyor musun?
Jones'un cinayetindeki baş detektif?
Şüphelisi şehri terkettiğinden beridir sonra götü kurtlanmış gibi davranıyor.
Evet, asırlar önceydi.

Cinayet silahı ve delil zincirinin altını eşeliyor.
Adaletin engellendiğine dair dava açıyor.
Anladım.
Seni haberdar etmemi istemiştin...
Ben de işlerin düzgün gittiğinden emin olmak istedim.
Hiçbir iş çevirmiyorum Josh.
Çok daha iyi.
Kaseti izlemiş olmak seni mahvetmiştir.
Evet, öyleydi.

Peki.
Bunun doğru olduğunu düşünüyor musun?
Bugün poligona gittim.
Ve silahımı her ateşlediğimde, sadece  bu flashları yaşıyorum başımdan geçen herşey akıyor gözümün önünden.
Travma sonrası stres yaşayanlarda flashbackler normaldir.
Öyle fakat sahaya  pür dikkat çıkmaya alışığımdır.
İç güdülerime güvenirdim, kim olduğumu çok iyi bilirdim.
Şimdiyse bunu nasıl geri getireceğim?
Kesin ve kolay bir yanıtı yok.
Kendini bazı durumlara karşı  agresif tutumlu buluyorsan belki de  seni tetikleyen şeylerden  uzak kalmalısın.
Ben bir FBI Ajanıyım
Demek istediğin silahlardan uzak kalmam gerektiği mi?
Belki de yanlış bir yer seçtin kendine.
Ciddisin!
Bu noktadan sonra tartışılacak bir şey kalmamış olmalı.
100 karakterli bir şifresi vardı.
9'lusunu kırmak bile yıllar alırdı  ancak hayır, tedbirli olmalıydı!
Whoa.

Burada Bakanlar Kurulu'ndaki herkesin akıl sağlığı raporları da olmalı.
Burada da Alman Hükümeti'ndeki casusların listesi var.
Ve yurtdışındaki elçiliklerimizin güvenlik protokolleri de...
Eğer bu yanlış ellere geçmiş olsaydı...
Henüz Truman Protokolü'ne rastlamadın mı?
Uh...
İşte burada.
Harry Truman'ın imzası.
Ve!

Öyleyse Truman Protokolü hakkında tek bildiğimiz  devletin en yüksek mevkilerine kadar herkesi içeriyor olduğu.
İşin içinden çıkmak istemelerinin sebebi herneyse  Garen'lar için bile açıklayamayacakları kadar gizliydi.
Aşağıya bakın.
Sandstorm'daki kaynağım ipuçlarını takip edersem  Herşeyin arkasındaki aradağımız cevabı bulacağımı söyledi.
Cade Nas'a ipuçlarını takip etmesini söyledi.
Her nasılsa Truman Protokolü'yle alakalıydı.
Ve hepsi ikinci aşamayla ilgili...
Şimdiyse nasıl olduğunu bulmamız gerekiyor.
Yaklaşıyoruz.
Nasıl bakarsanız bakın, bugün bizim için bir zaferdi.
Bu yapbozun büyük bir parçasıydı.

Herşeyi daha iyi görmeme ne iyi geliyor biliyor musun?
- Ne?

Haklı, bunu biliyorsun.
Belki üçüncüler uğurlu gelir, hadi!
Seninle hiçbir zaman çalışmaya zorlanmadım.
Yalan cihazında  Seninle çalışmaya zorlandığımı söylemiştin.
Defalarca sahaya çıkmama izin vermeyen sen değil miydin?
Hiç benmişim gibi durmuyor.
- Mm-hmm.

Herneyse, söylemek istediğim bu değildi.
Shepherd bizi burada istediği için buradayız.
Belki de.
Önemli değil.
Burada iyi işler çıkarıyoruz.
Birçok hayat kurtarıyoruz.
Evet.
Ve...
Ne?
Bunların hepsi...
Beni sana yönlendiriyor.
Seni de bana.
Ve bu benim için anlamlı...
Ve daha önce hiç bunun üstüne gitmemiştim.
İşte başlıyoruz.
- Üçüncü turlar geldi.

Herşeyin çözümü.
Harika!
İhtiyacımız olan tüm çözümler.
Pekala.
Evet, çıktım.

- Maldan ne haber?

Hala programa uygun ilerliyoruz  ancak daha fazla problemi kaldıramayız.
Bu arada...
FBI Truman Protokolü'nü almış gibi duruyor.
Ne?

Şey...
Uzun hikaye...
Özet geç.

Açık markete sunuldu.
- Bütün herşey mi?

Risk almak istemedik.
Weller'ı durdurması için bir takım göndermiştik, fakat  başaramadılar.
Artık tehlikeli olmaya başladı, oyun dışı bırakmanın zamanı geldi.
Planın anahtar ismi olduğunu sanıyordum?
Planın değişmesi gerekti.
Çok yaklaştı...
Yük olmaya başlıyor.
Kurt Weller'ın ölmesi gerekiyor!
Halledildi bil.
Bu o!
Dizlerinin üstüne çok, hemen!
Tutuklusun!