# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EDINBURGH HAPİSHANESİ
Maalesef sonuç olumsuz, Frank.
Vay, vay, vay.
- Büyük darbe oldu, gerçekten.

Tam bir darbe.

Beş yıl daha, öyle mi?
Ne olduğumu sanıyorlar?
İncil'deki o sonsuza kadar yaşayan şerefsizlerden biri gibi mi?
Böyle mi düşünüyorlar?
Emin değilim.

Mektuplar yazdım, bilirsin.

Kraliçe'ye mi yazdın?
Kimse bize cevap vermedi, tabii.

Ama asker lazım olunca, başka hikaye.
"Şöyle buyurun Bay Begbie." "Şurayı imzalayın, Bay Begbie."
Orduda görev yaptığını bilmiyordum.
Yapmadım.
Nasıl yapabilirim?

Elbette, elbette.
Cezai ehliyetsizlik.
Eğer ilk davadaki şerefsiz, işini yapıp, cezai ehliyeti yoktur çıkarabilseydi şu kapıdan özgür bir adam olarak çıkıp gitmiştim.
- Bana göre, senin için, en doğru plan...

Cezai ehliyetsizlik.

- Oturumda mı?

- Daha yapıcı olmalı...

Sana en son söylediğim kahrolası şey neydi?
Cezai ehliyetsizliği düşün ve kullan, lanet olası beyinsiz herif!
Bence artık bu görüşmeyi bitirsek iyi olur ve seninle sen bu durumu iyice düşündükten sonra tekrar görüşelim.
O küçük sarı düğmeye basacak mısın, yoksa?
Puşt!
Yaz saati uygulaması.
Ben, gün ışığı söz konusu olunca, ya ocu ya bucu değilim.
Yani, ne tutumlu ne de savurgan, daha çok agnostik gibi, anlarsınız ya?
Maalesef, gün ışığı da bana karşı aynı ikilemde.
Bir işim vardı.

Zahmetli.

Ama sosyal yardım merkezindekiler gayet açıktı:
Emek yoksa, yardım da yok.

Gail'i, küçük Fergus'u görüyordum, artık pek küçük değil, ama o zamanlar öyleydi.
Kısacası, kendime hakim oluyordum.
Sonra bir sabah, işe gittim ve bir saat geciktik diye kovuldum.
Ve neden kovulduğumu açıklamak için merkeze de bir saat geç kaldım.
Ve sosyal yardımı kaybetmemek için itiraza da bir saat geç.
Ve bir saat de iş odaklı mülakata.
Ve bir saat de küçük Fergus ile denetimli görüşmeye.
Ve yine sosyal hizmetlere sebebini açıklamak için geç kaldım.
Sonunda, her sebebini anladım.

Bir saat ileri almışlar.
Adına da, Britanya Yaz Saati, diyorlar.
Sıcak bile değildi.

"Her sene tekrarlanır, Bay Murphy."
Nereden bilecektim?

Nasıldır bilirsiniz, bir alışkanlığınız varsa gün ışığının pek önemi yoktur.
Çiftçiler falan içindir.

Mal çakması lazım keşler için değil.
Ben buydum, iş yok, para yok.

Ve sonra eroine geri döndün.
En iyi dostum.
Aslında, tek dostum asla terk etmeyen.
- Ne oluyor?

Ne?
Bir kayıt.
Bir hatıra, böylece hiç hatırlama zorluğu çekmezsin.
- Kimsin sen?

Ve kurtuluşun.
İşbirliği yaparsan, kimse bunu izlemez.
Araştırmalarıma göre, Edinburgh'un önde gelen özel okullarından birinin müdürü olarak dönem başına, 70,000£ civarı kazanıyorsun.
Seni çok zorlamak işime gelmez, senin de beni kızdırman işine gelmez.
O yüzden ortada buluşalım.
Dönem başı maaşının %10'u.

Seni iğrenç pislik!
Bunu sineye çekmem!
Tabii, karına yalan söylemek zorunda kalacaksın.
İlham lazımsa, buna olacak tepkisini hayal et.
Ya da o önde gelen özel okulun öğrencilerini ne kadar ilgilendireceğini.
Straponlu girişten hoşlanacaklardır.

Sana bir banka hesabının detaylarını mesaj atacağım.
Hafta sonuna kadar orada 1000£ görmeyi umuyorum.
Edinburgh'a hoş geldiniz.

Edinburgh'a hoş geldiniz.
Edinburgh'a hoş geldiniz.
- Affedersiniz.

Nerelisiniz?
Slovenya.
Franco?
Franco?
İçeri gir.
İyi misin?
- Hazır mısın?

Aldın mı?
Alkol falan almadın umarım.
Asla, Franco, dostum.
Bir buraya.

- Zarar yok.

- Pekala, yap hadi.

Hadi yap lan şunu.
Lanet olası dingil!

Kahretsin.

Hayır, tamamdır, Dozo, evlat.

Lanet olsun.
Sindirim Sistemi
Yağla beni.

Tokatla.

Lanet olsun.
Hey!

- Sen de bu işin içinde misin?

Defol git.
Yine görüşeceğiz şerefsiz, öldün lan sen.
Defol git!
- Neredeydin?

Gelmen çok uzun sürdü.
Yeni bir saat almalıyız.

Bir daha yapmayacağım.
Biraz ara vereceğiz, tamam mı?
Hayır, Simon.

Midem kaldırmıyor.
Sakin ol, tamam mı?

Yine Doyle için çalışacağım.
Hayır, çalışmayacaksın.

- Nedenmiş?

Sauna'da, hiçbir erkek bir kadına zarar vermeye cesaret edemez.
Bay Doyle buna izin vermez.
Senin orada çalışmanı istemiyorum, tamam mı?
Neden?

Bu nasıl daha iyi?

Lütfen, eve gitmek istiyorum.
Sonunda çok huzurluydu.
Odanı nasıl bıraktıysan aynen öyle tuttu.
Hep bir gün geri geleceksin diye umdu.
O GEORGE HİBERYANLARIN EN İYİSİ
Gail.
Keşke bugün senden özür dilemek için daha iyi kelimeler bulabilseydim.
Bunu okumak zorunda kalmamalıydın çünkü zaten sana çok çektirdim.
Ama biliyorum ki sen ve Fergus benden uzakta daha iyi bir dünyada yaşıyorsunuz.
Mahvettiğim her şey için üzgünüm.
Çok güzelsin.
Dünyadaki en güzel.
Ve ben sadece bu dünyayı çirkinleştirdim.
GAIL SON İHTAR
Fergus için her şey daha basit olmalı.
Benden nasıl utandığını biliyorum.
İkinizin de ihtiyacı olan o adam olamadım.
20 yıl boyunca denedim, denedim, hep denedim ve her deneme bir felaket oldu.
Seni seviyorum.
Fergus'u her şeyden çok seviyorum.
Ama tükendim, Gail.

İkinizi de seviyorum.
İkinizin de tekrar gülümsediğini görmek istiyorum.
Danny boy.
BOZUK SERVİS GELECEK
13
Kahretsin.
Spud!
Spud.
Spud!
Spud.
Kahretsin lan!
Lanet olsun!
Lanet olsun!
Kahretsin.
Sen!
- Sen, seni piç!

Bana ne yapıyorsun kahrolası?
Lanet hayatını kurtarıyordum!
Hayatımı kurtarmak mı?
Sen benim kahrolası hayatımı mahvettin, Mark.
Mahvettin!
Şimdi kahrolası ölümümü de mahvediyorsun!
Çok sağ ol, amigo.
Kahrolası pislik.

O 4000£ ile ne yapacağımı zannediyordun, Mark?
Lanet olası bir keştim!
Evet, öyleydin.
Hala öyleyim!
Ah kahretsin be.
Bu arada, iyi görünüyorsun, Mark.
Evet.
Herkes öyle söylüyor.
Bir süre daha buralarda mısın?
Hayır, birkaç güne dönmem gerekiyor.
Biraz daha uzun kalamaz mısın?
Seni görmek iyi olurdu, biraz zaman geçirirdik.
Bilmiyorum.

Seni özledim, dostum.
Bir daha kendini öldürmeye çalışma, tamam mı?
Yok.

Ee, bizim Simon'la görüştünüz mü?
Simon?

Simon'ı görmen lazım, dostum.
Nasıldı biliyorsun, Spud.
Sen ve Simon aynen böyleydiniz, dostum!
Merhaba, Frank.

Biraz ağrım var, tatlım.
Eminim yakında bu serumlardan kurtulacağız.
Sağ ol, güzelim.
Bileğini uzat, Frank.

- Hadi ama, rahat bırak beni.

Hangi cehenneme gideceğim, her yerime iğne girmiş.
Bir seferliğine adama azıcık itibar etsen?
Tamam.

İyi bir adamsın, Bay Wilson.
Sana saygı duyuyorum.
Kahrolası dallama.
Affedersiniz, efendim.
İyi misiniz?
- Yardım edebilir miyim?

KAN ÜRÜNLERİ NAKLİ İÇİN
Merhaba, Mark.
Simon.
Ee, 20 yıldır neler yaptın?
Amsterdam'daydım.
- Güzel.

Başka?

Evet.
- Güzel.

Çocuk?
İki.
- Erkek, kız?

Küçük Mark, ha?
Eminim o da aynı babası gibidir.
Aslında, adı James.
Ve Laura.
Peki ya sen?
Bir oğlum var.
Londra'da, kahrolası kaltak anasıyla.
- Görüyor musun?

Şu an her 10 senede bir.
Pekala.
- İş?

Muhasebe kursuna gittim.

Perakande sektörü için stok yönetim yazılımı.
Çok güzel.
Pekala, gördüğün gibi, ben de yaşlı teyzemin pub'ını işletiyorum.
Çok az müşteri var ve çok harcamıyorlar.
Bazen dükkanı açmaya bile değmiyor.
Şu büyük seçkin takılma akımı henüz bizi yutmadı.
Ama iş iştir, ha?
- Benim payıma da bu düştü.

On altı bin pound!
Kahrolası hırsız piç!
Fırsatı kaçırdın!

Parayı çalacak akıl ve cesaret bende vardı ama sen de yoktu!
Çekil lan üzerimden.
- Lanet olsun!

Lanet!

Kahrolası piç!
İyi misin?
Geçecek.
Nerede o?
Seni ilgilendirmez.
Hayatını kurtardı, bu arada.
Senin için.
Lanet olsun.
Bir anlaşma yapmıştık.
20 yıl önce.
İki çanta Eroin.

Londra'ya götürdük.

Sattık.

16,000£, dört eşit paya bölünecekti.
Hepsini aldı, kaçtı.
Ve şimdi beni ne sanıyor, bir kaltak mı?

Neye yarar?

Ama bu sefer lanet olası en yakın arkadaşım benden çalıp, ihanet etmeyecek!
Hayır, bu iş öyle olmaz.
Yapacağım şu, Veronika, onunla tekrar arkadaş olacağım en iyi dostum, ortağım ve sonra canını yakacağım.

- 200 eksik.

- Tabii, kokain aldın.

Veronika.
Onu geri döndüğüne pişman edeceğim.
Kapa çeneni!

- Frank, sen misin?

Ama polis izliyor olabilir.
O yüzden, arka pencereden geldim, kadın.

- Elbette.

- Frank, kanaman var.

- Al, izin ver.

Baba?
Franco Junior.
Sana bir bak.
Lanet olası çok güzelsin.
- Ama, Baba...

Evdeyim.
Ama ne yapacaksın?
Bütün gün kıçımın üstünde oturup televizyon izleyecek değilim.

- Frank, ya...

Sen ve ben, oğlum.

Üniversite kazandım, Baba.
Ne?
Otel işletmeciliği okuyorum.
İyiydi!

Ciddiyim, oğlum, sen ve ben.

O kadar.
Şuna bir bak, June.

Lanet olası bekleyemez.
Kahretsin!
Sorun değil, Frank.
Geri dönmen harika.
GÜN IŞIĞI LİMANI
İnşaata başlıyorum.
Bak.

Sekiz oda.

Haftada 10,000£ toplayabiliriz senenin her haftası.
Peki benim ofisim neresi?
Ne?
Madam Veronika olacaksam, bir ofisim olmalı.
Pekala.
Ofisin burada.
Bunun için paran var mı?
Parayı bulacağım, ve bunu senin için yapacağım.
Ama ne zaman, Simon?

Yakında.
Söz veriyorum.
Haydi, Spud!
Seninleyim, Mark.

Neredeyse yarı yol, Spud.

Sağ ol, kardeşim.
Bir daha başarısız olamam, Mark.

Ah, Spud. "Temizlenmek."
Bu ne demek ki?

Sorun vücudundan atmak değil.

Sen bir bağımlısın.
Sence bunu 100.000 kez duymadım mı, Mark?
Benim için 12 adımın daha var mı, yoldaş?
Tamam bağımlı ol.

- Geberene kadar koşmak gibi mi?

Ya da başka bir şey.
Onu kanalize etmelisin.

İnsanlar her türlüsünü deniyor.
- Bazıları boks yapar.

Yani, sadece bir örnek.

Peki, sen neye kanalize oldun?
Kaçmaya.
Hatırlıyor musun, Mark, şu kızı, Sharron?
Granton'da yaşardı?

- Yani, o zamanlar, bizden uzundu.

- İlk seks tecrüben.

- Benim de.

Marketten bir şeyler aşırıyorduk ve sen yakalanınca, benim adımı vermiştin?
Evet.
Peki ya bunu?
Sıcak gün, güneşli öğleden sonra.
İki genç adam, beraber kulübe gitmiştik ve Swanney'den ilk kez mal almıştık.
İlk eroin paketimiz.

Evet.
- Swanney artık ölü, tabii ki.

Parka gittik, Banana Sitesinin arkasına.

Evet.
Bir iğneyi paylaştık.
Bir iğneyi paylaştık, evet.
İlk sen çaktın.
Kanın damarlarımda akıyor, Mark.
Şu lanet saatine bakmayı keser misin!
Yetişmem gereken bir uçak var!
Kahretsin.
Affedersin.
Kahretsin!
Lanet olsun!
Demek B planı sensin.
Evet.
Seni ona yardım etmen için kalmaya ikna edeceğim.
Bu heyecan verici yeni iş fırsatında, en eski arkadaşının yanında olması onun için çok anlamlı olacak.
Sana böyle söylemeni o istedi.
Evet.
Elbiseni o mu seçti?
Hayır.
- Sevdin mi?

İçeride kokain mi çekiyor?
Muhtemelen.
Çok sık yapıyor mu?
Yapabildiği her an.
- Nerede?

Gitti mi?

Simon.
Simon!
Nasıl izin verirsin?

Neye bakıyorsun lan sen?
O şerefsiz benden 16,000£ çaldı!
Günaydın, hanımlar ve baylar...
Boşanıyorum.
Bunu söylemek için mi döndün?
Ama tabii, senin başına gelen her ters şey benim hoşuma gider.
Geri gidip, eşyalarımı almalıydım.

- Ya çocuklar?

- Hiç?

- Yani eş, iki çocuk, James ve...

- Laura, tam olarak doğru değildi?

- Neden yalan söyledin ki?

Çocuk olmaması, aranızda sorun muydu?
Seni ilgilendirmez.
Evet, bir sorundu.

- Pekala?

Ah, hadi lan.
Bitti gitti, evlilik. 15 yıl.
Çalıştığım şirket de, başka bir şirketle birleşiyor.
Bana yer olmayacak, yeterli değilim.
Görebiliyorum.

Ve sonra üç ay önce bir akut koroner yetmezliği nöbeti olduğu söylenen bir rahatsızlık geçirdim.
Kalp krizi gibi.
Şuraya bir tüp koydular.
Sol koroner arterimde bir metal stent var.

30 yıl daha dayanır, öyle dediler ama o 30 yıl boyunca ne yapacağımı söylemediler.
İki ya da üç, peki, uyar.

Kalanları atmak için yapacak şeyleri düşünebilirim.
Ama 30?

46 yaşındayım ve boku yedim.
Bir evim yok.

Kimseyi gerçekten tanımıyorum.
Peki bizim tanışıklığımızın temeli ne?
Arkadaşlık, lütfen ya.
Bir kerhaneye para koyup, açıp, işletmek için aptal bir plana karışmamı istiyorsun.
Sauna, lütfen.
- Bir kerhane.

Üzücü olan şey tüm bunlar içinde en acınası şey daha iyi şey düşünemiyorum.
Yani bana yardım edecek misin?

Veronika nerede?
Burada değil.

Pislikten falan şikayet ediyor.
Öyle mi?
- O yüzden kalmadın, değil mi?

- Onun için, Veronika.

Öyle mi?

- Evet, biliyorum.

Pislik değil, öyle mi?
Hayır.

Bu ne?
Gel.
Söylediklerimin aynısını yap.

Taşıyabileceğin ne varsa al.

- Hadi!

Kes sesini.
- Kahretsin!

Kim var orada?
Kimsin?
Ne oluyor burada?
Ne oluyor lan?
Üzgünüm.
Şerefsiz!
Şuna bir bak!
Seni lanet güzellik, seni!
Nasılsın, Mikey?
Hey!

Peki bu kim?
Bu koca yakışıklı piç oğlumdan başkası değil.
Franco Junior, Mikey Forrester ile tanış.
- Peki ona işi öğrettin mi?

Emin ellerdesin, evlat.
Yeteneği var, orası kesin.
Can sıkan bir şey oldu.

Köşeye sıkışmıştım, gerçekten.
Ama Franco Junior işini bitirdi, hatasız, temiz.
Yani, hayır, aslında pek öyle olmadı.
Babasının izinde, ha?

- Görüşürüz, çocuklar.

- Seni orada idare ettim.

Bir daha olursa, oğlum ya da değil, hiç acımam, tamam mı?
Peki, Baba.
Tamam.

Sorun değil, Frank.
Ah, kes lan sesini.
Bu yer tam bir altın madeni.
Kuşkusuz.

Ama en azından bizde olmayan onlarda var:
- Bir aidiyet duygusu.

Dört hane ile açıklanan bir aidiyet.
Bir saate dönmezsek, polisi ara.
- Ne söyleyeceğim?

Boyne Savaşı 11 Temmuz 1690'da Britanya ve İrlanda tacına talip iki rakip arasında oldu.
II.

Savaş belirleyici oldu.

Ama 400 yıl sonra, eğilmez ve muzaffer kralcılar şimdi modern, laik Birleşik Krallık'a yabancılaşmış hissediyor.
Mezhep şarkıları yasaklandı ama hala bir araya gelip, 1690 zaferine sadık kalıyorlar ve daha basit, daha az hoşgörülü zamanda.
Ancak her zaman, tarih bize göstermiştir ki:
Bu insanları kızdırmak akıllıca değildir.
Buralı değilsiniz, öyle değil mi çocuklar?
Bize şarkı söylemeyecek misiniz?
Ben söylerim.

Lanet piyanoyu çalamam.
Şu iki notayı biliyorsun.

İyi geceler.
Arkadaşım ve ben sizlere kendi yazdığımız bir şarkıyı çalmak istiyoruz.
Hayır.
Bu mu?
1690 senesiydi
Temmuz'un 11'i
Ya da Jülyen takvimine göre 1'i
Durun, durun.
Bana azıcık da olsa bir ritim ver.
İşte böyle.
Savaş meydanında
Umut elimizden alınmıştı
Ama her şey bittiğinde
Geriye hiç Katolik kalmamıştı
Kral William'a baktık Çenesinde, bir asil yarık
Ve her şey bittiğinde Geriye hiç Katolik kalmamıştı
Evet, aynen öyle!
Stratejisi sertti Stratejisi ustacaydı
Ve her şey bittiğinde Geriye hiç Katolik kalmamıştı
Savaş kazanıldı Papacı hırsızı durduruduk
Ve her şey bittiğinde Geriye hiç Katolik kalmamıştı
Evet
Katolikler kalmadı
Katolikler kalmadı
Katolikler kalmadı
Katolikler kalmadı
Katolikler kalmadı
Katolikler kalmadı
Katolikler kalmadı
Katolikler kalmadı
- Kalmadı

- Kalmadı

- Kalmadı

- Kalmadı

- Kalmadı

Hiç Katolik kalmadı
Çok teşekkür ederiz.

Bas şu lanet gaza.
Kız oğlan kız para... 1690.
1690.
1690.
1690
Yanlış ŞİFRE
- Hayır.

Ve gece yarısı.

Bir oda servisi elemanı varmış, tamam mı?

Üçü yatakta, şampanya ve azıcık koko ve banknotlar.
Ama banknotlar üzerinde yatıyorlarmış.
- Üzerinde mi?

- Neden?

Ya da o zamanlar çok varmış, her neyse.
Bu eleman, içeri giriyor ve anlattığım sahneyi görüyor ve diyor ki, "George Best."
"Tüm zamanların en iyi futbolcusu."
Aynen."Tüm zamanların en iyi futbolcusu.

"İşler nerede ters gitti?"
- İşler nerede ters gitti?

Nerede ters gitti, George Best?
Bence o oda servisi elemanı, bilirsin, Bence doğru yere temas etmiş.
Değil mi?
1979'da Hiberian'da oynadı.
Fort Lauderdale Strikers ve San Jose Earthquakes takımları arasında, kısa süreliğine.
Onu izlemeye gittim.

"Bunu izlemelisin.

Neyse büyük bir maçtı, çok kalabalıktı ve tam önümde iri bir adam vardı.
Hiçbir şey göremiyordum.

Ama maç bültenim vardı, yani, her zaman alırım, bilirsin.
İnce.

Sadece futbol değil.

İnsan hakları çağına hoş geldin, uzayın keşfi.
Aslında o futbol çizmeleri içindeki John Barry.
Gördün mü, şu adama bak.

İğrenç bir müzik.
1974'e kadar bunlar normaldi.

İlk McDonald's.

Bunlar gol değil, bunlar siyasi demeçler.
Hiçbir şey bilmiyorsunuz, anlamıyorsunuz.
Geçmişte yaşıyorsunuz.
Geldiğim yerde geçmiş unutulacak bir şeydir ama sizin tek konuştuğunuz bu.
İkiniz apaçık birbirinize aşıksınız, öyle ki yanınızda garip hissediyorum.
Bana bakmak yerine soyunup, birbirinizi becermelisiniz.
- Zdravstvuyte.

Plasebo.
- Lanet olası...

Hadi lan!
Ah, eğlenmek mi istiyorsun
Ah, eğlenmek mi istiyorsun
KIZGIN SPUD
Çak.
Çift çak.
Çift çak, sağ el.
Bir, iki.
Geçit!
Junior.

Frank.
- Ne?

Ne olmuş ona?
Bak, Frank, lütfen kızma.

Gerçekten ne?
Üzgünüm, Baba.
Ne lan bu?

Dinle, bilirsin, pek bu işe ait hissetmiyorum.
İşe çıkmak istemiyor, Frank.
İstemiyor musun?

Aslında dışarı çıkıp okuldan bazı arkadaşlarla buluşacaktım.
Ah, okuldan, öyle mi?
Pekala.

Üzgünüm, Baba.
- Tam babana layık bir davranış.

Sen kes lan sesini!
Lanet otel yöneticiliği.

- Baba, öyle değil.

Belki baban değilim.
- Görebiliyorum.

- Baba, yeter artık.

Ya yetmez dersem?

Dinle bak, özgür çocuk.
- Hayır, Frank!

Haydi.

Salla lanet bir tane.

Yap dedim!
Hayır, yapamazsın.
Gördün mü, oğlum olsaydın, beni doğramıştın.
Yerde, son nefesimi göğsümdeki bir delikten veriyordum.
Ama sen bunu yapamazsın.
POLİS
Ne istiyorsunuz?
Evet.
- Mark.

Avukat lazım.
Pekala, anladığıma göre, şikayetçi, bir okul müdürü şantaj kurbanı olduğunu iddia ediyor.
Sick Boy nasıl savunma yapacak?
Aslında bugünlerde adı Simon.
Doğru.

Ah.

Pekala.
Aramızda kalsın, polis USB kartında Simon'ın parmak izleri olduğunu söyledi.
Ve dairesinde armada, mobil telefonu ve ondan gönderilmiş banka detaylarını bulmuşlar.
Pekala.
- Bir de kokain, tabii ki.

- Kişisel kullanım için biraz fazla.

Kesinlikle hatırlıyorum.
- Hala eroin çakıyor mu?

Sen?
Hayır. 20 senedir yok.
Çok iyi.

Peki sen video'daki kadın mısın?
Yüzüm gözükmüyor.
Kimliğini belli edecek bir yara, iz var mı?
Kalçalarında dövmeler?
Kesinlikle yok.
Perinende?
Vajinanla kıç deliğin arasında kalan deri.
Bu iğrenç.
Yani o bölgen temiz mi?
Acaba zanlı ile aranızdaki ilişkiyi sorabilir miyim?
Arkadaşız.
Mark?
Ekleyecek başka bir şeyim yok.
Peki.
Belki de bir savunmamız olabilir.
Simon kayıdın iki tarafın da rızasıyla gerçekleştiğini hatta şikayetçinin ayarladığını iddia edebilir.
Dolayısıyla ödeme isteğinin de.
Kokain için suçu kabul eder ki bu da, anlaşılan, ilk suçu bir rehabilitasyon programına katılır, 1000£ ceza, altı ay içeri girer.
Bu danışmanlık ücretsizdi.
Eğer devam edeceksek, bedeli bu.
Yani, bu gayet makul.
Saat başı ücret o.
Elbette.
Teşekkürler.
Mark.
Senin için çok genç.
İşte burada. "AB küçük işletmeler için geliştirme kredisi."
"Sıfır faiz krediler bölgesel olarak eski endüstri alanlarının tekrar canlandırılması amacı güden projelere temin edilir.
100,000£'a kadar krediler mevcuttur.
Başvurular online yapılacaktır devamında iş planı sunumu için bir davetiye gönderilebilir.
Bla, bla, kahrolası bla.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Elimizdeki tüm parayı avukatlara kaptırıyoruz.
Daha ucuz birini bulabilirdin.
Aslında, kahrolası bir şantaja bulaşmasan kimseyi bulmak zorunda kalmazdım.
Sana verdiğim 4000'den hiç kaldı mı?
Hayır, herkes gibi, bazı harcamalarım var.
Ne, hepsi mi?

Ona borç deniyor, Mark.
Mesele, bize para şimdi lazım, altı ay sonra değil.
Ne kaybedeceğimin farkında mısın?

Eğer bunu yakında yapamazsam, beni terk edecek.
- Seni her şekilde terk edecek.

- Gerçekten seninle mi?

- Onunla hiç yatmadın.

- Ne?

Madem bu konuyu açtın, diyebilirim ki iki tarafın rızası olan, duygusal, kar amacı gütmeyen seks ilişkisine ulaşıldı.
Simon, sen bir romantiksin.
Veronika ve benim zor dönemlerimiz oldu, kabul ediyorum.
Başvuruyu tamamlayalım mı?
Ne istersen yap, ama bana mekanda çalışan biri lazım.

- N'aber, Spud?

Müşteriler geldiğinde, genişlik hissi istiyorum.
Evet.
Belki daha hafif ışıklar, bahisçileri biraz daha rahat hissettirecek, anlarsın?
Kesinlikle!
Birinin anlamasına çok sevindim.
Start verildi ve yarış başladı.
Woody Bay iyi start alamadı ve gerilerde kaldı.
İyi start alan Fine n' Dandy, iç kulvarda liderliği aldı.
Steventon Star ve Jacob's Pillow geriden geliyor.
Merhaba, Franco.
Simon.
Ama sen...
Çıktım.
- Çıktın mı?

Seni görünce aşırı tepki verdiysem affet, Frank.

Yani, bu işi kendim halledecektim ve sonra sana güzel haberi verecektim, ancak...
Buna inanmayacaksın.
Şimdi iki gün önce, eski bir arkadaşımdan telefon geldi.
- Gav Temperly, hatırladın mı?

Neyse Amsterdam'da iş yapıyor.
Ve bir sabah bir cafe'deyken yanından bir ses duyuyor.
Ağlak, yavşak bir ses.
Olamaz.
Sonra bir dönüyor, tamam mı?
Bu iki lanet gün önce.

- Orada duruyor.

20 yıldır hiç değişmemiş.
Hayır.

Lanet olsun!
Evet, Renton.

Bunca zamandır bizim paramızla Amsterdam'da yaşıyormuş.
Puşt!

Hayır.

Merkezden çok uzak olmayan bir iş merkezine girmiş.
Ve Gav ayrılmak zorunda kalmış, ama geri gidecek.
Oralarda takılacak, Renton'ı evine kadar takip edecek ve sonra...
- Ve biz de onu ziyaret edeceğiz.

- Pasaport lazım.

- Bazı silahlar da alacağım.

Muhtemelen.

Şimdi senin yapman gereken, dikkat çekmemek.
Pasaport gelene kadar gizlenmek, biletleri alana dek.
- Çünkü bu bir fırsat, Frank.

Onu kahrolası parçalara ayıracağım.
Kesinlikle bunu yapacaksın.
GİZLİ KAMERA KAYIDI.
ZANLIYI KORUMAK İÇİN YÜZLER GİZLENMİŞTİR.
Simon'la yatmıyoruz.
Ah, öyle mi?

Bir kez.

Simon iyi biri değil.
Ama ondan hoşlanıyorum.
Kendisinden daha çok, galiba.
Peki, ama eğer siz...

Eğer ilişkinizde fiziksel temas yoksa boşa zaman harcamak istemezsin.
"Hayatı seç" nedir?
Ne?
"Hayatı seç."
Bazen Simon söyler.
"Hayatı seç, Veronika" der.
Hayatı seç.
"Hayatı seç" 1980'lerdeki uyuşturucu karşıtı bir kampanyanın sloganıydı.
Biz de ona ekler yapardık.

Özel tasarım gecelik seç ölü bir ilişkiye umutsuza hayat katmaya çabalıyorsan.
El çantalarını seç.
Topuklu ayakkabıları seç.
Kendini mutlu hissettirmek için kaşmir ve ipek.
Pencereden kendini atmış bir kadının yaptığı Çin malı iPhone seç ve onu Güney Asya izbeliklerinden taze gelmiş ceketinin cebine sok.
Facebook, Twitter, Snapchat, Instagram seç ve hiç tanımadığın insanlara öfke kusmak için bin tane değişik şeyi.
Profilini güncellemeyi seç.
İnsanlara kahvaltıda ne yediğini söyle ve birilerinin bunu umursamasını bekle.
Eski takıldıklarını bulmayı seç, çaresizce onlar kadar kötü görünmediğine inan.
İlk otuz birinden son nefesine kadar canlı bloglamayı seç.
İnsan ilişkileri artık bir veriden başka bir şey değil.
Ameliyat olmuş ünlüler hakkında hiç bilmediğin 10 şeyi seç.
Kürtaj için mücadeleyi seç.
Tecavüz esprileri, kaltak rezil etmeleri intikam pornoları ve dipsiz kadın nefretini seç.
9/11 hiç olmadıyı seç, ve, eğer olduysa, Yahudilerin işiydiyi seç.
Evden işe iki saatte vardığın taşeron işçiliği seç ve en kötüsü de, çocukların için de aynısını seç.
Kendine belki de hiç doğmasalardı daha iyi olurdu, demeyi seç.
Ve sonra arkana yaslan ve acını dindir birinin boktan mutfağında yaptığı bilmediğin bir uyuşturucudan bilmediğin dozda al.
Tutmadığın sözleri ve her şeyi farklı yapmış olmayı dilemeyi seç.
Hatalarından asla ders almamayı seç.
Tarihin tekerrür etmesini izlemeyi seç.
Yavaş yavaş elindekilerle yetinmeyi hep umduklarının yerine kabullenmeyi seç.
Aza kanaat et ve bunu hiç dert etme.
Hayal kırıklığını seç.
Ve sevdiklerini kaybetmeyi seç.
Onlar resimden çıktıkça, bir parçan da onlarla ölür.
Ta ki gelecekte bir gün, parça parça hepsinin gitmiş olduğunu görene kadar.
Ve senden geriye, sana canlı ya da ölü diyecek hiçbir şey kalmayacak.
Geleceğini seç, Veronika.
Hayatı seç.
Her neyse bizi hep eğlendirirdi.
Senden hoşlanıyorum, Mark.
EDINBURGH PAZARLIK MAĞAZASI
Kahretsin.
Wickes YAPI MAĞAZASI
Ne yapacaksın?
Simon'ın genelevinde madam olacağım.
Ama gerçekten.
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.

Ama, eve hiçbir şeyle mi gideceksin?
Eğitim yok, kariyer yok para bile yok.
Ev ne?
Biliyorsun.
Duygusal bağlılık.
O kadar.
- Her şey hazır mı?

- İyi misin?

- Emin misin?

Hiç.
- Ne?

Beraber çalıştığımız için memnunum.

Güzel, o zaman...
- Girsek mi?

Tanrım.
Bu ikonik bir Leith binasının renovasyonu ve dönüşümüdür.
Burayı zanaatkarların elinden çıkmış bir pansiyon olarak biliriz.
Kendi doğruları olan bir mekan.
Yerel ressamların duvarlardaki eserleri.

Amaç öğrencilerin kutunun dışını düşünmeleri için ilham vermek.
Evet, yapabilirler, inancını onlara aşılamak.
Zamanında bu liman dünyanın her yerinden binlerce gemiye hizmet ediyordu.
Tekrar doğabilir.
Ayrıca işletmemizin Leith'in yenilenme sürecinin kalbinde hem fiziksel hem duygusal olarak iki yönde merkezi bir rol oynayacağına inanıyoruz.
Leith 2.1.
GÜN IŞIĞI LİMANI BİR İÇKİDEN FAZLASI
Kesinlikle.
Eskiden tüm bunları çalardık.
Şık duvar kağıdı.

Gerçekten, Mark ve ben eskiden her tür şeyi çalardık.
Yakalanana kadar.
O yırttı.

İçeride, ne işte başarılısın keşfedersin.

Herhangi birinin.

Yani çıktığımda, artık:
"Elveda hırsızlık.

Western Union'a, bir imza, nakit elde.
Oradan Swanney'e, borçları kapa, biraz mal al.
Tam bir kahrolası hareketli altın madeniydim.
Peki, ne oldu?
Çip ve şifre, nakit kartlar, internet bankacılığı.
Milyarderler parayı bir düğmeye dokunarak taşıyor.
Benim gibi dürüst bir zanaatkara artık yer yok.
Peki, ne yaptın?
Kaldırıma döndüm.

Hikayelerini sevdim.

Gerçekten mi?
Evet.

Komikler.

Mark ve Simon yardım eder...
"Tommy iyi görünüyor.
Dehşet verici.
Ölecek.
Önümüzdeki birkaç haftayla gelecek 15 yıl içinde artık Tommy olmayacak.
Benim sonum da tıpatıp aynı olması olası.
Ama fark, Tommy için bundan eminiz.
Tommy dışarı çıkamıyor.
Evini ısıtmayı karşılayamaz, bir balonun içinde sıcakta yaşayamaz, taze faydalı yemek yiyemez heyecanlı yeni aktiviteler bularak kendini eğleyemez.
Mahvolmadan önce beş ya da 10 ya da 15 yıl yaşayacak.
Tommy bu kışı çıkaramaz West Granton'da."
Yani, kendimi zorluyorum, Mark, ama hiçbir şey hissetmiyorum.
Gençtik.

Artık eve gidebilir miyiz?
- Bir sonraki trene iki saat var.

Bak, anmak için buradayız.
Nostalji.

Sen gençliğini ziyaret eden bir turistsin.
Sadece ölümle burun buruna gelip, şimdi bulanık ve ılık hissettiğin için.
Başka hangi anları ziyaret edeceksin?
Bak bu iyi:
Tommy'yi ilk çaktığında sattığın an nasıl onu eroin bağımlılığına, HIV'ye ittiğin ve nihayetinde ölümüne sebep olduğunda, kaç yaşındaydı, 22, 23?
- 23.

Ne kadar da masumca?
Evet, bu benimki.
Peki ya seninki?
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Şimdi bir kadındı.

Ama o kadar ilerleyemedi, değil mi?

Çünkü babası, ona göz kulak olaması gereken kişi onu koruması gerekirken düzgün nefes aldığını kontrol etmek için damarlarını eroin ile doldurmakla meşguldü.
Bunu nasıl bastırdın?
Hepsi bu kadar.
Hadi bakalım.
Lanet olsun.
- Nasılsın, tatlım?

- İyi görünüyorsun, bebek.

- Şöyle gelsene yanıma.

İç çamaşırı giymiyorum.
Lanet olsun.
O zaman, bir şey diyeceğim.

- Sonra neler olur görürüz, tamam mı?

Anlaştık.

Merhaba, şu an cevap veremiyorum, lütfen mesaj bırakın.
Kahretsin.
Bak sen, ne varmış?

- Ver şunu, dostum.

Oraya gelip lanet kafanı ezmeden ver artık şu lanet şeyi.
Tamam, peki.

Lanet olsun.
- Puşt!

Puşt!
Lanet olsun.

Araba Parkı
Rent Boy, nerede...?
Mark?
Bas!

Bas şu gaza, lanet olası korkak!
Kahretsin.
Bas!

Kahretsin!
Lanet olsun.
Bilmiyordum.
Tamam, tamam.

Bir şeyler duymuş olabilir misin?
Peki, lanet olsun!

Eminim bunun için can atıyordun, öyle değil mi?
Evet, evet, öyle.

Seni öldürmem lazım.
Bu ne lan?
Binin.
Mark ve Simon, doğru mu?
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Güzel.
Öyleyse kuzey Edinburgh'ta bir çift sauna işlettiğimi de bilirsiniz.
Aslında, Edinburgh'taki tüm saunaların benim olduğunu da.
Yani o girişiminiz asla yürümezdi, değil mi?
Kapımın dibinde sizinle elemanların ve müşterilerim için rekabet etmezdim.
Bu asla olmazdı, Simon, değil mi?
Hayır, Bay Doyle.
Doğru cevap.

Neyse ki sizi biraz araştırdım ve sizin bir çift zavallı olduğunuzu öğrendim.
İki gerçek zavallı.

Evet, evet, çok doğru.
Evet, çok doğru.

Elbiselerinizi çıkarın, hepsini.
Lanet olsun.
"Çok doğru, Bay Doyle."
Biraz daha yalasaydın eve çırılçıplak dönmezdik.
- En azından haysiyetimi korudum.

Hazır mısın?
- Hayır

Merhaba, baylar.
Onu hemen siliyorsun.
Twitter'a koydum.

Veronika, anlamıyor musun?

Biliyorum.
Her şeyi kaybettik.
- E-postayı almadınız mı?

- Parayı aldık.

- Ne kadar?

- Ne diyordunuz?

100,000£.
Evet!
İlk bir fırsat vardır.
Ve sonra ihanet.
Mark beden çaldı.
En iyi arkadaşı.
Yani bu para benim.
İlk bir fırsat vardır.
Ve sonra ihanet.
Simon Francis Begbie'nin çıktığını biliyordu, ve bunu sır sakladı.
Ona hiç borcum yok.
Ona hiç borcumuz yok.
- İyi misin, Murphy?

Otur.
Otur.
Hemen.
Nerede o?
"Kim" deme. "Bilmiyorum" deme.
Sadece nerede olduğunu söyle.
- Hala bir keş misin, Murphy?

Artık temizim, Frank.
Sen?

Nedir bu zırvalar?
Şey, hikayeler falan.
Hikayeler mi?
Ne hakkında?

Belki torunlarım okur dedim.
- Torunların mı var?

Neden onlara yazıyorsun peki?

Hayır.

"Sick Boy'un üzerinden ter boşanıyordu."
- Sick Boy?

- Sizin mi?

Olmasa iyi olur zaten.
"Meadows Parkı'nda Gezinti."
Oku şunu.
- Ne?

"Meadows Parkı'nda Gezinti.
Pub'lar fokurduyor, hani.
...yerel kaçıklardan ve festivalcilerden geçilmiyor."
Çünkü festival vardı, yani, hikayede öyle.
"Bir sonraki gösteriye girmeden önce bir burun çekelim hesabı.
Beg...
- Bu kısmı kesinlikle çıkaracaktım, Frank.

"Begbie kotuna işemiş."
O geceyi hatırlıyorum.
Devam et.
- Ne?

"Çocuk, cüzdanını vermeyi reddetti Begbie sustalıyı çektikten sonra bile.
Çocuğun ağzından çıkan son cümle:
'Bunu kullanmayacaksın.'
Begbie öfkeden kudurdu, sustalı işini abarttı neredeyse cüzdanı unutacaktık.
Helanın döşemesindeki sidiğe kan karışıyordu."
Kan.

- Çirkin bir görüntüydü, moruk.

Gizli kalmış yeteneklerin var, dostum.
"Sonra olan oldu.
Benim bütün yaptığım bir bardak Export birayı Begbie'nin önüne koymaktı.
Biradan lanet olası bir yudum aldı.
Ardından masanın üzerinde duran boş bira bardağını aşağı salladı sıradan çöp atar gibi.
Bardak kızın birinin kafasında patladı kafası patlamış kız dizlerinin üzerine yığıldı.
Begbie ayağa fırladığı gibi aşağı koştu ve bağırdı..."
"Kızın başına bardak attılar ve ben bunu yapan puştu bulana kadar kimse burayı terk edemez."
"Kızın başına bardak attılar ve ben bunu yapan puştu bulana kadar kimse burayı terk edemez."
Çok iyi.
Başka neyin var?
Bu ne?

"Renton bu kadar çok parayı bir arada görmemişti.
Parayı çaldı.

Ne.

"Renton Begbie'ye dair en ufak bir suçluluk duymuyordu.
Olamaz.
Renton'ın suçluluk duygusunun merkezinde Spud vardı.
Severdi Spud'ı.

Renton'ın zararını telafi etmeyi düşüneceği biri varsa o da Spud'dı."
Telafi etmek mi?
Bunu sadece bir kez soracağım:
Sana ne kadar bıraktı?
4000£.

Sen de bunu bize o zaman söylemedin, lanet olası.
Özür dilerim, Franco.
Sakın kıpırdama.
Parayı çaldım, ama şaşırmamalıydılar.
Yani, biz herkesten çaldık.
Dükkanlar, iş yerleri komşular, aile.
Arkadaşlar sadece başka bir tip kurbandı.
Sabah, parayla gittiğinde çıldırdım, ama aynı zamanda düşündüm ki:
"Elbette çalardı.
Neden yapmasın?
"Renton Begbie'ye suçluluk duymuyordu.
Daniel?
Benim.
Burada yokum.
- Ne demek, burada yokum?

Veronika, burada olamazsın.

Güvenli değil, kedicik.

- Ne oldu?

Hemen kaçsınlar.

Kim dönecek?
Vay, vay, vay.
Yardım.
Bu senin kuşun mu, Murphy?
Lütfen, Franco.

Elbette yoktur.
Senin gibi çirkin bir puştla ne işi olabilir?
Senin adın ne, tatlım?
Veronika.
Veronika.
Çok güzelmiş.
Bay Murphy'yi nereden tanıyorsun?
Simon.
Simon mı?
Bizim eski Simon.
Peki ya Simon'un en iyi arkadaşını?
Onu da tanıyor musun?
Telefonun var mı?
Telefon mu?
Evet.

- Evet.

Ama bizi bırakmalısın.

Veronika Neredesin?

- Bir tane daha?

Nereye gidiyorsun?

Bizim için bir planım var!
Ne?
Simon Gece yarısı barda buluşalım.

Veronika - 21:59 Gece yarısı barda buluşalım.

Veronika - 21:59 Gece yarısı barda buluşalım.

"İşemek için eski Leith Merkez İstasyonu'na giriyoruz.
Ben, Renton ve Begbie.
Artık boş yakında yıkılacak."
- Devasa bir istasyonmuş burası.

- Eskiden buradan her yere tren kalkarmış.

"Begbie'nin bir süredir kesmekte olduğu yaşlı ayyaş elinde şişesiyle bize doğru geliyor."
"Ne yapıyorsunuz burada, çocuklar?
Trainspotting mi?
Leith Merkez'de mi?
"Dedi, gülerek.
Begbie garip bir şekilde tepkisiz ve tedirgin olduğunu fark ediyorum.
Sizi kendinize getirir.

Ancak o zaman uyanıyorum yaşlı şarapçı Begbie'nin babası."
İlk, bir fırsat vardır ve sonra ihanet.
Ve böyle biter.
Komik.

Evet, Daniel.
Ama bunun da bir sona ihtiyacı var.
June.
Franco Junior.
Biraz girebilir miyim?
Bu gece yapmam gereken bir şey var sonra yoluma gideceğim.
Ne olursa olsun, beni uzun zaman görmeyeceksiniz.
O yüzden gelmeliyim diye düşündüm.
Gelmeli ve sana iyi şanslar dilemeliydim, oğlum.
Hespi bu.
Sağ ol, baba.
Yani, benim için zor çünkü gençken ben bunları yaşamadım.
Şey gibi, otel...
Yönetimi.
Evet, kahrolası otel yönetimi, tüm o zırvalar.

Hala.
Dünya değişiyor, ha, June?
Biz değişmezsek de.
Peki, kendine iyi bak, oğlum.
Benim babam yaşlı bir ayyaştı.
Seninkisi ahmak.
Her ikimizden de daha bir adam olacaksın.
İstasyon Girişi
Ne oluyor lan?
Burada yok.
Ve ikimiz de burada olunca, yakında gelir diye de düşünme.
Onu arayacağım.
Kapalı.
Peki, o zaman burada ne işimiz var?
Veda etme şekli böyle, galiba.
O kadını sevdim.
Mark!

- Ne oluyor lan?

Ne için üzgünsün?
Kilitleyin!
- Ne için üzgünsün?

Acil gitmemiz lazım!
- Mark!

- Franco!

Veronika!

Yani, artık küçük değil.

Ne zırvalıyorsun lan sen, Murphy?
Evet, devam et, Spud.
Hikayeni tamamla.
Çünkü dinlemek için ölüyoruz.
Yani, kızın dediği gibi.
İhanet.
Hayır.
Hayır, ilk, bir fırsat vardır, değil mi?
Ve sonra ihanet.
- Hepimiz bunu daha önce dinledik, ha, Mark?

Evet, kahrolası belki.
Evet, yani, dediğin gibi 20 sene uçtu gitti, değil mi?
Ve hepimiz yine buradayız.

Yine biraz para.
Bizi...

Bulgar bir kaltak bizi becerdi.
Peki nasıl bitiyor?
Bir tabutta, Franco.
Doğru.
Hepimiz bir tabuttayız.
Kapak kapansın diye bekliyoruz.
- Frank.

Beni oyaladın, biliyordun.
Gerçekten.

Seninle sonra hesaplaşacağız.
Şimdi Rent Boy.
Sen ve ben.
Biliyorsun, daha önce birini öldürdüm.
Bana hiçbir şey yapmamış birini.
Puşt bana sadece ters baktı tam seni düşündüğüm bir anda.
20 senedir seni düşünüyorum.
Bizden çaldığını.
En iyi kankalarından.
Paramı geri alamadım.
Umudumu geri alamadım.
Kendime hep söz verdim, bir gün...
Yapma ama, Rent Boy!
Sen utanma nedir pek bilmezsin.
Hatırlıyorum ilk okuldaki ilk günümdü.
İlk günüm.
Öğretmen dedi ki:
"Günaydın, Mark.
Buraya oturabilirsin.
Francis'in yanına."
Hatırladın mı, Franco?
Daha büyüktün.

Yeterince iyi hatırlıyorum.
Evet.
Önümüzde kocaman bir ömür vardı, değil mi?
Daha da yaşanacaklar var.
Ve şimdi buradayız.
Evet.

Akıllı puştlar için dünya kolay peki ya ben?
Ya benim gibi lanet herifler için?
Bana ne kaldı?

Yumruklarımla ne alabilirsem.
Bunu mu hak ediyorum lan ben?
Şimdi akıllı puşt kim?
Kahretsin.
Evet.

Haydi.
Haydi, Mark.
Haydi.
Oldu, haydi.
Franco!
Kadın Spud'a teklif etti:
Benimle gelirsen güvende olursun.
Hayır.

Hiçbir yere gidemem.
Dedi, arkadaşlarıma karşı bu suçu işlemem umuduna dayanarak.
- Ve kadın da dedi ki:

O bana iyi gelmiyor, Veronika.

Pekala.
Gail'e yollarım o zaman.
Ve küçük Fergus'a.
Gail, Küçük Fergus.
Tekrar gülümsediklerini görme şansı.
Kalemi aldı.
Ve son zamanlarda kullanmadığı, sahtecilik yeteneği ile, imzalarını attı:
Simon Williamson.
Mark Renton.
Bütün 100,000£'u Veronika Kovach'ın Bulgaristan'daki hesabına aktardı.
Teşekkür ederim, Daniel.
Spud.

EDINBURGH HAPİSHANESİ
Kahretsin.
Ne yapıyor bu?
Her şeyi yazıyor.
- Gerçekten mi?

- Murphy?

Peki bunları kim okuyacak?
Yani, sorun da bu.

Bir isim düşündüm.
Çeviri:
