# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

görmek güzel Bay Santos.

- Teşekkürler.

Brezilya, sen bir Sert adam bulmak.
- Ingilizce bilmiyorum.

Ben temsil kişi Senin için bir şey vardır.
O temiz şeyler yapmayı seviyor ve bir kaza gibi görünüyor.
Sizin uzmanlık, sanırım.
Bu onların becerilerini görünüyor abartılı edilmiştir.
Benim kişinin bir şey yapabilirim Bu her iki taraf ilgilendiren.
Hangi demektir değil şirket olmadan.
Ya da iş yapabilirsiniz ve ölü sona ermeyecek.
Cevabınız nedir?
Yapacağım.
Ne yapıyorsun?
Bu imkansız, ben tuzağa değilim.
UZMAN KIYAMET
TAYLAND GÜNEY
- Piskopos.

- Bu farklı.

Bir şey daha.
Ben geldim ki bazı insanlar Beni bulmuyorum.

- Başka kim var burada?

Ven.

İyiydi.
Düşük sezon.

- Hiçbir şey değişmedi.

- Hiçbir şey değişmedi.

- Merhaba, nasıl yardımcı olabilirim?

Ben ilaç dolapları vardır var bitmiş, ben bir teknede değilim.
Elbette.
- Bu benim sahip olduğum tek şey.

Ben yoksa sen ben ne gerek Bir tedarik tekne ve size sipariş edebilirsiniz ...
- Ada etrafında llevarde Can.

Ne zaman istersen.
Hey, benden uzak olsun!
Piskopos!

O kötü.
Onu bir araya geldi.

Bu gerçek hayat değil, bir iştir.
Yardım yardım.

Bunu tut.
kahretsin, benden uzak olsun.
- Gitmesine izin ver.

Lütfen!
Bunu gevşek söyledi.

Bunu yapmak istemiyorum.
Piskopos.
Bok.
- Bunu al ve kıyıya getirmek.

- Piskopos.

kabinde Sleeping.
- Ne?

- Seni?

Sen ikinci kadınsın Telefonunuzda benim resmi var.
İlk bir adam arıyordu Crain adında. tanıdık geliyor mu?
- Sadece ismimi söyledi.

Sağ?

Crain, onu olması gerekiyordu.

Eh, ben konuşacağım!
Ben Crain için işe yaramazsa Bak, gerçekten, ama evet beni gönderdi.
- Nerede?

- Neden buradasın?

Elbette. herhangi birini yapın Adamların yakın?
- Söylemedi ve sormayın.

- Bir tuzak.

beni almaya gerekiyordu ve ben kaçtı Bu ada.

Ama sonra sarhoş ve bana saldırdı.

- Yakınlaştırmak için.

Bu yüzden onun şans aldı ve başarısız oldu.

telefonunuzu kullanın ve bir kez numarayı arayın.

- Kız kaçırılır.

gelmedin?
Yani benim için savaştı ve yaptım Eğer yoktu şeyler.

- Ben kabul etmedik bir şey yaptım.

Ben arama yapmak ve onlar gelecek.

- Hayır, kimseyi öldürmek yardımcı olmayacaktır.

Bu yardım değil mi?
O çok daha fazla öldürdü.

Babam bir doktordu oryantal tıp.

- Onunla çalışma.

O da.
Babam kim o anladım En iyileşmek için daha fazla yeteneği var yaşadı.
Daha fazla sürprizler yok mu?

Daha fazla sürprizler yok mu?

kurbanları için bir sığınak Saplı Kamboçya trajedilerin.
Bu her zaman olmuştur yardım için bir sorun.
Birkaç hafta önce bir üye Benim personeli kaçırılmıştı.
İki gün sonra oldu Kapımın önünde atılmış.
Dayak, paramparça.
Ve bu salak Jeremy, o olduğunu söyledi Sadece ne göre kanıtlanmış ... herkesi yapacak çocuklar dahil barınak.
Bu zayıf, bütün yakılmış.
Bu yüzden seçeneğim yoktu. sahiptim istendi ne yapacağını.
- Ne yapıyorsun?

- Biz izlemek.

Bir tekne Bazı erkekler.
Ahi, gelir.

- Burada.

Hayır yapamazlar.

Ne yapıyorsun?
Tüm çiftler bağlı olması.
- Biz bir çift değiliz.

Yani ...

Ne probare.
- Bunu almalı mıyım?

Eğlence.
- Tamam, bana dokunma.

Sen aslında iyi görünüyorsun.
Sana bir yer özledim.
T eğlenceli, değil mi?
Bu şarkıyı seviyorum.
- Şarkı mı?

Dans etmek ister misiniz?
Hayır ben özür dilerim.

- Ben sadece her şey için teşekkür etmek istedim.

Ve ben özür dilemek istiyorum Bu karmaşa içine almak.
O çocuklar benim herşeyimsin.

- Ben dayanamayıp.

Ben bir yetim idi.

- Crain da oradaydı.

Ben hayır, kaçmak.

- Ve şimdi seni suçlamıyorum.

- Tanrım, üzgünüm.

Ne yapmalıyız?
Gitmelisin.

- Bu zaten düzenlenmiş her şeyi.

Birisi onu öldürür kadar biz yapacağız.

- Yanına asla izin vermeyin.

Beni korumak için sana ihtiyacım var şey ben dönene kadar.
babamdı.

Ben güvende tutacağız.
Bana bak.

Bırak beni!
Piskopos!

Bay Crain, ben hallederim.
Beni yüz yüze bulun.
- Tamam mıyız?

Otur.
- Hareket etmeyin.

Biz ile silah gerekmez Kendi ölümü üzerine oturan adam.
- Beni nasıl buldun?

Ne yaşı 12 oldu?

Sana nasıl buldunuz?

hiçbir gizlilik beri.

- Uydu izleme.

fırsat terk etmek.

Ben bir geliştirdik bakın zamanla mizah duygusu.
Ama her şey aynı ise, hayır.

Aç onu.
Sana 3 kişi, bunu ortadan kaldırmak gerekir ilk.

Katil kitleler ve lider.

Malezya Bu cezaevi. onun hapis onu hayatta tutan şeydir.
Bu imkansız düşman ulaşır.
- Peki buna ne dersin?

Bu yutmak önemlidir sonra onu öldürmek veya sizi asla bulamazsın.
- Gina nerede?

- Nasıl hayatta tutacak bilecekler?

Geçen sonra alacaksınız bulmak için nereye talimatlar
- Ve kelime yok, iyi mi?

Ama iyi bir anlamda bir var kendini koruma.

Amacınız yapardım.

Cezaevi, denizde ikinci güvenli.

köpekbalığı musallat suları ile çevrili.

Ve hiç kimse kaçtı.

Sadece senin en büyük meydan okuma girin.
Bu güçlüdür.

Tutuklu.
İnternet üzerinden!
Gitmek.
Gitmek.
yürümeye devam!
o vardır, unutmayın Kaza gibi görünüyor.
Hiç kimse umursamaz.
İyi şanslar.
- Kim bu?

Charles Haidler milisleri ve Sudan gibi.

Onların kurbanları.

Şimdi, Krill sırdaşı olarak kullanılan Sadece onu öldürmek istiyor.

Sen iyi bir adamsın.

- Ben şirket sevmiyorum.

Girmek!

6 cinayet ve 23 bıçaklamalargenellikle vardır Bu bok çukurunda her hafta.
Beni en çok.

Belki de onu rahatsız o onun kardeşini öldürdü.
Sadakat bir nadir Benim iş kalitesi.
Evet!
- Nasıl sen beni öldürmek istedi biliyor muydunuz?

Juju bana bütün olarak anlatıyor Ben duymak istiyorum.
Belki de dinleme değildi.
- Kim olduğumu biliyor musun?

Eğer tüm yönlendirecektir bırakmak tam olarak Afrika.

- Senin gibi adam.

Ne işi?
S u b t, i t e r ı n F r e N i s
Eğer birini arıyoruz?

Bishop kurtuldu.
- Krill ile iyi çalışır.

- İşte adam.

- Nasılsın?

Kaldırmak için 36 saatimiz var Bir sonraki hedef ya da öldür beni.
Eh, o çok tatlı ama ben bunu duydum.

Bir sonraki Adrian Cook olduğunu.
Ben bu nereden Piskopos söyledi?
Bu o çıkardı asla, babası oldu.

Bina Central Sydney 50'den fazla katlıdır.
Nerede yaşadığını Bu bastırılmış evin içinde Adrian Cook.

Başlangıçta o kaçakçılığı yaptığı servet yaptı İnsan ve işçiler konusunda uzmanım ... cinsel minör.

Ama bu sorunların en azından.
Orada biz Sydney Opera House, bir.
Onun paranoya sadece onun egosuna karşılaştırılır.

Kurşun geçirmez.
Duvarlar ve beton zeminler.

Her kapı çelik 6 yapılmıştır inç ve 12'den fazla tabak.
Orada sensörleri ve biyometrik okuyucular Her erişim noktası vardır ... kesmek imkansız.

Çok geniş ...
Ben daha fazla ayrıntı var ...
- Ben yerden konuşabilir.

Gitmek zorundayım.

Adrian Cook havuz bu yumuşadı ölümüne neden sabah olduğunda cam ...
Onun bastırılmış evinden kapa.
- Kız ver.

- Kız ver.

Bitti.
Saatiniz durdu.

Üzgünüm.
Orospu çocuğu!
- Söyle.

Bu.
İsmim Tom Shuber olduğunu.

Liman benim kask Rallo.

- Peki, söyle bana.

Bir dakika.

Maalesef, bu gibi görünüyor Uzay kapalı.
- Güzel görünüyor.

- Noktasına gidin.

Güneşe karşı Ponte görmek kalmaz.
60 ayak, sıkı ve kararlı tutun.
Senin sorunun, Bishop nedir biliyor musunuz?

Onun için geleceğini biliyordum.

Başka bir hile yaparsanız Bishop, ben uyarıyorum ve anlaşma üzerinde ve asla gerçekten bitti.
Oyun bitti.
Karadeniz'de Vergana gidin.

Onun adı Max Adams, bir milyoner kaçakçı Amerikan silahları.
O korumalı bir yerde gizler Bulgarlar tarafından.
Bir servet harcamadan bu bina vardır ve En geniş güvenlik sistemi.
İlginç olan görmedim budur.

Hiç kimse girdiğinde veya yapraklar ya da çalışırken ölür.

En zor olacaktır.

Birinin gidiyor şüpheli olabilir tarafından, hızlı olmak zorunda.
Sen 24 saat var.
Acil servis.
Hemen bir helikopter gönderiliyor.
size girdikten sonra olacak güvenlik yoluyla gitmek zorunda.
Ayrıca kendi güç sistemi vardır.

Herbiri.
İyi şanslar.
lanet kapıyı açın.
Bir şey biliyorum beni ara.
- Saldırgan efendim iz yok.

Benden önce benim tonoz, salaklar.
Asilzadem. çalma Bir bebek şeker.
totaliter sistem Küba da muhteşem ...
- Dinozorlar gibi.

- Sen de kimsin?

hücre kaybetti?

- Sana Crain terminarcon yardım etmek istiyorum.

Ben uyardı bir Crain gün Herkes için gelirdi.
- Capuchino, ifade?

Krill bir liderdi, en azından sayı Afrika on.

Güç Asya'da franchise kontrol etmek.

Ve Amerika'da en.

- Meksikalılar.

Sizin için bir anlaşma.
Eh, ben düşkündürler.

Ben çok çirkin şeyler denir oldum.

iyi, doğru.

Ben David hikayesini gördüm ve Goliath Vietnam'da oluyordu.
Afganistan içinde Sovyetler.

küçük bir iyi ihtiyacı atış ve birisi her zaman öder.
Eh, ben küçük pençeleri var.

- Her ikisi de silmek istiyorum.

- Çevreleyen bir ordu var.

- Crain dışarı.

Düz Shamoan.

- Ne?

Bu kolay. değil mi söyle para büyük miktarda mal.
Sen gelemez.
- Her sigortalı?

- Piller şarj?

- Komple görünümü.

- Dün gece bu kızlar aradın mı?

İyi.
Burada kal.
Köprü patladı ve Bay Adams düştü suyun içine.

Rocks düşmeye başladı.

O ölümü hayal asla bu yüzden canlandırıcı olacaktır.
Bir kaç gün radar uzak dur.

Biz birlikte çalışabilir.

Ben yapmak için Crain çağrı içki emin olun.
- Sen bir gösteri koymak için biliyorum.

- Orada yarın ol.

Ben onların en bulmak Değerli eşyalarını.
Sadece orada olmak.
Oraya git.

- Ve Piskopos?

Orospu çocuğu.
- Şey var mı?

Dikkatli ol. piskopos geliyor, onu sahiptir.
- Ne?

Hareket.

Ben girmenize izin vermez.
Köprü onu çağır.
Hadi, biz üç var dakika patlamadan önce.
- Gina, Gina.

Bir bakayım.

Tamam, sadece bir sıyrık.
- Ne?

Şimdi, tencereye koy!
nereye gidiyorsun, Bekle?
Hayır, benimle gel.

- İşte burada!

Şimdi onu bulun.
- Bütün bu biliyor musunuz?

- Ve yine buradayız.

Şans yok.

Bu bir kaza gibi görünmüyor.
Sen ölü bir adamsın.
Gemiyi terk, ama asla şimdiye kadar patlamadan önce yüzecek.
Kim sürüleri diyor?
Piskopos!
Piskopos!

- Kurtulan var mı?

Bu çapa bölmesi bulunuyor.

- Bishop başarısız oldu.

Sevgili Mae, ben geri duyuyorum çocuklu Kamboçya.
Sevgili Mae, ben geri duyuyorum çocuklu Kamboçya.
Her şey normale döndü.

Bir Bishop isterdim.

çok sevgi, Gina ile.
Doğru, bu tasarruf?
ÇELİK ODASI HAVA dalgıçlar İZİN VERİR SÜRE NEFES SU ALTINDA DEĞİLDİR.
Elusive Bastardo.