# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Eşinizle ilgili kitap yazıyorum.
Bence o suçsuz.
Yardım edebilirim.
Karlyna Ordenko isimli Ukraynalı bir gazeteci kayıp.

Gizli Numara Muhabirinin yerini buldum.
O hafıza kartı...
Annex B ile ilgili dosyalar...
- Seni anlayamıyorum.

Beni buldular.
Karlyna!
Karlyna Ordenko öldü.
Grigory Krukov isimli birinin emriyle öldürüldüğünü düşünüyorum.
FSB'nin üst düzey üyelerinden biri.
Diğer Black King'leri bulursan, tetikçini de bulursun.
1371 metre.
O adamın ismi neydi?
Lon Scott.
Anhur Dynamics'in genel müdürü mü?
Çözünürlük berbat.

Orijinalı çok daha iyi, aynı
Annex B dosyasının orijinal kopyalarının sayfaları gibi, ki onlar da bende.
Beni görevden alman lazım.
Görevden almak mı?

Bu işte bana güvenmen lazım.
Tetikçiyi bulmuş.
Lon Scott.

Sen neden bahsediyorsun?
O kendini asla ifşa etmez.
Etti bile, tamam mı?
Bob Lee, Virginia'ya gidiyor.
Bence bir randevu planlıyor.
Memphis.
Swagger?
Geldiğin için teşekkürler.
Selam.
Ben Jack Payne.
Grigory Krukov'a iletilecek bir mesajım var.
Anladık, çeneni kapar mısın?
Ona USB belleğin bende olduğunu söyle.

Numaram açık.

N'aber?
Ne istiyorsun, Jack?
Ne yani, havyarın yüksek fiyatıyla ilgili konuşmak istemiyor musun?
Pekâlâ, tamam.
Dimitri'nin USB belleği için 10 milyonluk işlenmemiş pırlanta istiyorum.
Alo?
Aslında istediğim zaman Washington Post'a gidebilirim.
Pekâlâ, dinle, nereden bulacağın umurumda değil.
Artık Panama'dan mı bulursun, Putin'den mi bulursun, beni ilgilendirmez.
Karmaşık bir şey istiyorsun.
Katmanlı bir iş.
Katman dediğin kekte olur, Grig.
Tamam mı?

Beni arayıp anlaşma teklif etmek için üç dakikan olacak.
Elinde hangi bilgiler var?
Üç nöbet koruma tutuyor.

Değişme saatleri sabah 6, öğlen 2 ve akşam 10.
Hiç ziyaretçisi yok.
Asla bir yere gitmez.
Dinle, konuşmamız lazım.
Konuş o zaman.
Ortalıkta bir USB bellek var.
İçinde Ukrayna'da yaşananlarla, başkanlarının suikastıyla ilgili kesin kanıtlar var.
Onu bulmaya çalışırken Karlyna Ordenko'yu öldürdüler.
O bellek, ismini temize çıkarır.
Söylediklerimi duydun, değil mi?
Evet.

Ama bulamazsak...
Lon Scott, İrangate skandalına ismi karışmış biri.
Ne olursa olsun, onu yakalayacağız.
Bu kadar emin olma.
Büyük komploların arkasında, büyük insanlar durur.
O zaman hepsini ifşa edeceğiz.
Tepede kim varsa, ona kadar gideceğiz.
Pekâlâ, Ajan Memphis, senin dediğini yapacağız.
Ama işe yaramazsa plan A'ya geri döneceğiz.
Plan A hangisi?
Sence?
TETİKÇİ
Alo?
FAA'deki adamımla konuştum.
Payne buradan ayrıldıktan 60 dakika sonra
Anhur'a ait bir uçak Bellingham'tan havalanmış.
Uçuş planı Delaware'a olmasına rağmen,
Virgina'ya vardıktan sonra kontrollü hava sahasını terk etmişler.
Bebeğim, sadece birkaç gün daha dayanman lazım.
Bunu daha önce de duydum.
Bana inanabilirsin.

Bitti sayılır.
Pekâlâ.
Şu eski askeri istasyonu hatırlıyor musun?
Tabii ki hatırlıyorum.
Pekâlâ, sakin ol.
Mary'yi de alıp derhâl oraya gitmenizi istiyorum.
Başımız dertte mi?
Sessiz çıkabilir misin?
Evet, kesinlikle.
Bu iş biter bitmez yanınıza geleceğim.
Bitmesine gerçekten az mı kaldı?
Zor kısmı bitmiş olacak ve artık her an tetikte olmana gerek kalmayacak.
Gerisini sonra halledeceğiz.
Bebeğim, şimdi gitmeliyim.
Seni seviyorum.
Anhur, Langley Falls'da özel hava sahasına sahip.
- Buraya 20 dakika.

Az önce Rusya'dan gelen bir uçağa resmi iniş izin numarası verilmiş.
İniş saati yarım saat sonra.
Lon Scott gidiyor.
Nereye gittiğini biliyorum.
Ofisteki şefimden aldığım bilgiye göre,
Payne, Colorado ofisinden fırladıktan bir saat sonra
Anhur'a ait özel bir uçak Bellingham'dan havalanmış.
Lon Scott Payne'e ödeme yapacaktı, dolayısıyla mantıklı geliyor.
FAA'deki istihbarata göre de, az önce Rusya'dan gelen bir uçağa bu hava sahası tarafından resmi iniş izin numarası verilmiş.
Pekâlâ, bakalım kimi görüyoruz.
Meachum ve...
Grigory Krukov, daha önce bahsettiğim FSB memuru.
Tam güvenlik ekibi.

Nereye gidiyorsun?
Pist tarafına geçeceğim.
Payne nerede?
Kahretsin, ona e-davetiye göndermeyi mi unuttuk?
Elindeki USB bellek için 10 milyon istiyor.
Sen çuvalladın, sen öde.
Ben Ukrayna başkanını öldürmekle görevlendirildim.
Son gördüğümde beyni kaldırıma dökülmüştü.
O günden beri de tüm işler tıkırında.
Payne saklanmasını iyi bilir.

Bu kadar yolu bunu duymak için uçmadım.
Sorun belli, peki ya çözüm?
Ona ödeme yap.
Grigory, elinde Annex B var.
O ortaya çıkarsa araştırmalar başlar, kısıtlamalar uygulanır.
Sonra da NATO kapına dayanır.
Burada konuşulacak ne var?

Senin de başın belaya girer, Lon.
Anhur'la ilgili her şey o USB bellekte.
O beni endişelendirmiyor.

Ayrıca, dünya büyük ve param bol.
Payne kaçışını finanse etmek için elindeki Annex B dosyasını kullanıyor.
Ben Ruslarla ilgilenirim.
Baskıyı arttıracağım.

Yılan yılana karşı mı?
Onları birbirine düşüreceğiz.

Peki bu bize ne kazandıracak?
Payne'in ortaya çıkması gerekiyor ki bizi doğrudan hedefimize taşısın.
Seni bulmak zor değilmiş.
Saklandığımı kim söyledi?
O şeyi nasıl yiyebiliyorsun?
Lezzetli.

Bob Lee burada.

Burada olduğunu zaten biliyordum.
Onunla konuştun.
Lanet olsun, gerçekten konuşmuşsun.
Kesin sana hayır demiştir.
Uyduruyorsun.
Akıllı bir hamle değildi.

Bir kurtuluş yolu bulmalıyım.
Kimse seni tutmuyor.
Kapı orada.
Güle güle.
Emeklilik pahalı şey.
Pekâlâ.
Çıkmak mı istiyorsun?
Benim için yapabileceğin son bir şey var.
Annex B, Payne'in elinde.

Lon hayır dedi.
Rusları denedi mi?
Onlar da vermez.
Payne'i bul, USB belleği ondan al.
Özel emeklilik planın benden.
Bana Payne'in Anhur dosyalarını ver.
Operasyon, çalışan, maliye bilgileri.
Bu adamın düzenli olarak kaldığı, yemek yediği ve sakso çektirdiği bir yer olmalı.
Araştırdım zaten.
Öyle mi?

1140.
Oda temizliği.
Kımıldarsan ölürsün.
Swagger.
Sıkma canını.
Odada olduğunu bilemezdin.
FBI Seattle şubesinden Özel Ajan Memphis, Rus Organize Suç bölümü, değil mi?
Beni öldürürsen kız da ölür.

Payne'in sana şantaj yaptığını biliyorum.
Ödeyeceğini söyle.
Parayı almaya geldiğinde onu senin yerine öldürürüm.
Hazır elimi kana bulamışken Meachum ve Lon Scott'ı da öldüreyim.
Beni tuzağa düşürmek istiyorsun.
Kızda dinleme cihazı var.
Göster ona.
FBI için çalışmıyorum.

- Ama silahın hâlâ üzerinde.

- Demek, ikiniz bir ekip oluşturdunuz.

- Burada hepimiz dostuz.

Ben komünizmin çöküşü ve üç başkan atlattım.

Kimseye güvenmeyerek.
Patronunu ara.
Ondan benim, Grigory Krukov'un, Dışişleri Bakanlığı'ndaki sicilini iste.
Hayır derse, sana inanırım.
Yok eğer evet derse, o zaman...
Utey.
Ben Özel Ajan Memphis.
Rus diplomat Grigory Krukov'un Dışişleri Bakanlığı siciline ulaşmalıyım.
Neler oluyor?
Hiçbir şey, sadece sicili lazım, efendim.
Memphis, sen görevden alındın.
FBI dosyalarına erişimin engellendi.
Burayı bir daha arama.
Lon Scott, Meachum ve Payne.

Beni.
Seni öldürmek isterim, ama bunu yaparsam, Ruslar peşimi bırakmaz.
Onları öldürürsem, bir daha sorun çıkaramazlar.
Fakat...

Onların ölümünü bu kadar çok istediğimi nereden çıkardın?
Çünkü onlar amatör ve sen teklifimi düşünüyorsun.
Yani, onların yokluğu sana para kaybettirmez.
Paraya bu kadar düşkün olduğunu bilmiyordum.
Değilim.

Büyük arazili, büyük çitli bir çiftlik olabilir, mesela.
Ailemin güvende olacağı bir yer.
Pekâlâ, Swagger. 10 milyon senin olsun.
Sen, Meachum, Lon Scott ve Payne'i öldürüyorsun.
Annex B dosyası da bana kalıyor.
Tamamdır.
Buluşma yeri havaalanı olmalı.

- Payne şüphelenecektir.

İşlerini bitirdiğimde sen gidebilirsin.
Eğer, bana para bırakmazsan, ayağın uçağına değmeden seni öldürürüm.
- İyi misin?

Yardımın için sağ ol dostum.
- Her zaman, dostum.

COMMANDO ARTIK ASKERİ MALZEME MAĞAZASI
Selam dostum.

- Silahsız mısın?

Beni Leavenworth'teki ev arkadaşımı takip ederek mi buldun?

USB bellek nerede?
Beni öldürürsen, asla öğrenemezsin.
Dikkat et!

- Bir dahaki sefere yanıktan fazlası olacak.

Taşaklarımdan mı?
Söylemedi deme, ben ölürsem başın Ruslarla belaya girer.
Ruslar umurumda değil.

Doğru ya.

O, belleği alamaz.

Ben ölürsem, kimse alamaz.

Palavra atıyorsun.
Dinle, Ruslar biraz önce ödemeye razı oldu, tamam mı?
Sen şimdi işi bozarsan, seni gebertene kadar rahat durmazlar.
O yüzden ya şimdi beni öldür, ya da defol arabamdan.
Unutma, sakin nefes almalısın.
Tetiği aniden değil, hafifçe çek.
Acele etme.
Ya 90 metrelik mesafeden 150 cm'lik bir teneke kutusunu vuramazsam?
O kutu 540 metrelik mesafeden de 90 metre uzaklıkta gibi duruyor.
Aferin!

Bir daha yap.
Selam, benim.
Az sonra nöbetçi değişecek.

Trafo merkezindeki sigortaları çıkarıp yerine daha ucuzlarını taktım.
Birazdan kısa devre yaparlar.
Jeneratör işe başladığında ışıklar azalacaktır, işte o an hazır olmalısın.
Alev görene kadar bekle, sonra beşe kadar say.
Propan 243 derecede ateşlenir, iyice ısınana kadar beklemelisin.
Bunu nereden biliyorsun?
Ben bir nişancıyım.
Unutma, bu susturucuyla sadece bir kere ateş edilir.
Iskalarsan onu çıkar ama sonra sesin duyulur.
- Bu çılgınca bir şey.

Ben hallediyorum.
Yangın var.
Gelmeyeceksin diye artık merak etmeye bile başlamıştım.
Bana dön.
Bunun fazla kolay olduğu aklına bile gelmedi.
İnan bana silahsızım.
Ben seni sadece, senin beni öldürmek istediğin gibi öldürmek isterim.
Uzun namluluyla.
Krukov bir buluşma ayarlamış.

Ben gitmeyeceğim.

Haklısın.

Pekâlâ, Swagger. 10 milyon senin olsun.
Sen Meachum, Lon Scott ve Payne'i öldürüyorsun.
Ben peki neden hâlâ hayattayım?
Seni iki gün önce hangarın orada korumasız gördüğümde öldürebilirdim.
Arazide yaptığın sabah koşusunda korumasızdın.
Seni önemseseydim, şimdi ölmüş olurdun.
Ama sen Rusların çarkının sadece bir dişlisisin.
Ben onları istiyorum.
Peki, neden eline fırsat geçtiğinde onları öldürmedin?
Silah açısından baskın çıktılar.
Öyle mi?
Önceden araştırman lazımdı.
Ben mesela, seni araştırdım.
Üç yıl art arda Oregon Çocuk Atış yarışmasını kazanmışsın.
Yarıştaki büyüklerin bile başaramadığı atışlar yapmışsın.
Ama 18'ine geldiğinde kaybetmişsin.
Finallere bile çıkamamıştın.
O senenin başında babanı kaybetmen sanırım seni kötü etkilemiş.
Babalar oğullarının hayatını mahvetmekte ustalar.
Kesinlikle öyleler.
Ben acımı hatırlamıyorum.
Peki ya sen?
Ben hatırlıyorum.
Biliyor musun, ülkeme hizmet etmeye fırsat bulamadan kaza geçirdim.
Gerçi şimdi hizmet ediyorum.
Senelerce arzum senin gibi iyi olmaktı.

Evet, Ukrayna başkanını öldüren o atış iyiydi.
O özel yapım kırmızı mermiyle olsa da.
Ama aynı şeyi dört tarafından bombalar yağdığında dene.
Komutanın kulağına bağırdığında, arkadaşın yanında öldüğünde dene.
Nişancı olan benim.

Sen kabaklara ateş edersin.
Buluşmaya gel ve gerçek bir nişancı nasıl olur gör.
Farkı göreceksin.
İşte.

- Al bunu.

Kes şunu.
İşler Bob Lee'nin planladığı gibi gitmezse ne yapacaksın?
Lütfen.

Yeterince ilgilendin.
Nereye gidiyorsun?
Söyleyemiyorsun, değil mi?
Ne zaman arayacağını, seni ne zaman göreceğimi söyleyemiyorsun.
Tehlikeyi atlatınca arayacağıma söz veriyorum.
Tommy O'Leary'nin evine gizlice gittiğim zamanı hatırlıyor musun?
Durup dururken nereden çıktı bu şimdi?
Benim arkamı hep sen topladın.
Tüm hayatım boyunca, ne olursa olsun.
Bunu son kez daha yapmanı istiyorum.
Fakat Anne, kimseye güvenme.

Mary, tatlım, gel teyzenle vedalaş.
Hoşça kal, Anne Teyze.
Hoşça kal, tatlım.
İyi kız ol ve annene benim yerime göz kulak ol, tamam mı?
Haydi.
Pekâlâ.
Kahrolası Payne.
Endişelenmene gerek yok, sen Payne'i susturmaya bak.
O kimdi?
Sanki başımda az sorun vardı.

Bizi öldürmek için Swagger'i tutmuşlar.
- Ama bizi değil onları öldürecek.

Başlamışken seni de öldürmeyeceğini nereden biliyorsun?
Yapacaktır.

Rusları öldürürse, anlaşma da sona erer.
Krukov'un yerine geçecek biriyle yeni bir anlaşma yapabilirsin.
Selam Porter.

Selam.

- Kendisi şu an meşgul.

- Şu an meşgul olduğunu söyledim ama.

Ben ayağını kırmadan onu kapımdan geri çekmen için bir saniyen var.
- Ne istiyorsun, Porter?

Bir saate sana birini yollayacağım.

Pekâlâ, sanırım hazırsın.
Yani, herkes varacak, peki ya sonra?
- Sonra ben sigortaları yakacağım.

Birbirlerine girmelerini sağlayacağım.

O hangarda bugün masum insan olmayacak.
Söylediğim gibi, işler yolunda giderse, sana tetiği çekmek kalacak.
Fakat işler ters giderse, kanıtı bulana kadar Payne'i hayatta tutmalısın.
- Anlaşıldı mı?

Isaac.
Bu iş bayağı boka sarmış.
Durum tahammül edilemez hâle geldi.
Hadi be!
Swagger bana bir anlaşma teklif etti.
Dur tahmin edeyim.

Hayatını geri istiyor.
Lon Scott, Meachum ve Payne'i öldürdükten sonra, senin de onu öldürmeni istiyorum.
- Sana ne diye güveneyim ki.

Pekâlâ.
Bu iş bittikten ve Bon Lee öldükten sonra Annex B'yi alıp uçağına binip gideceksin.
Ama pırlantaları almak yok.
Elbette.
- İşi nasıl yapacaksın?

Anne, bu Carlos.

Günaydın, bayan Murphy.
Anne, Bob Lee ve Julie'nin hikâyesinin tüm hakları karşılığında yarım milyon dolarlık bir resmi teklif yapıyorlar.
Julie'nin gittiğini biliyorum.

Paraya ihtiyacı olduğunu biliyorum.
- Evin güzelmiş.

Sana bu teklifte bulunmaktan memnunluk duyuyoruz.
Acele etme, dikkatle oku.

Ablam size hayır dediyse, fikrini değişeceğini sanmıyorum.
Belki kendi iyiliği için bunu yapması lazım.
Ne zaman iletirsin?
BAĞLANTI KURULDU
Bilmiyorum.

Bu yaptığım en son iş.

Zırhlı araçlar.

Anlaşıldı.
Lon Scott'ı görüyorum.
Meachum burada.
Peki ya Payne?
Bekle.

Tamam, Payne geldi.
Aletlerimizi ölçmeye mi geldiniz?

Buraya dikilip sırayla otuz bir çekebiliriz ya da pırlantalarımı verirsiniz, ben de buradan mesut ayrılırım.
Teşekkür ederim, efendim.
Biliyor musun, babam bana asla beş para etmeyeceğimi söylerdi.
Adamım, ne pislik herifti o.
Lanet olsun.

Swagger, sorun ne?
Johnson orada, silahlı.

Gitmem lazım.

- Swagger?

Kontrol noktasında buluşalım.

Pekâlâ, nasıl demişler, her güzel şeyin bir sonu vardır.
Peki ya USB bellek?
Uçaktan arayıp nerede olduğunu söyleyeceğim.
Öldürün onu!
O değil.

Onu bana ver.

Hey Tito.
Benim için tuttuğun o şeyi almam lazım.
Tabii ki.
Al bakalım.

Şimdi iyi oldum.
İyi, dostum.

Pekâlâ, ahbap.
Tanrım, ne kadar salaksın.
Bob Lee?
USB bellek?
- Alo?

Arkadaşlarımız buna kızacak.
Hoşça kal, bay Meachum.
Sen yapılması gerekeni yaptın.
Savaş alanlarında böyle şeyler olur.
- Bu bir savaş alanı değil.

Onların hepsini öldürecektin, değil mi?
O yüzden öyle sessiz gittin.
Yaptığın şey A planıydı ve Isaac orada olmasaydı hepsini öldürecektin.
Evet, öyle yapacaktım.
- Bana yalan söyledin.

Amaçlar araçları meşru kılmaz.
Ben bugün soğukkanlılıkla adam öldürdüm.
Onları senin öldürdüğünün bilinmesi gerekmiyor.
Beni ne biçim bir işe bulaştırdın sen?
- Onu bana ver.

Mary, tatlım, uyanman lazım, tamam mı?
Buraya gel, anne seni yatağın altına saklayacak, tamam mı?
- Korkuyorum.

Dinle.

- Söz ver bana.

Fare gibi sessiz ol.
Hayır.
Ne yapıyorsun?