# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dürüst ol.

Her gün.
Ve bu... fikri yarattın.
Donmuş adam.
Yaşlanmıyor.

Sen değişimi sevmezsin de.
Değişim bana koymaz.
Tatlım.

Bana evinden bahsetmiştin.
Telesekreterde hâlâ onun sesi kayıtlı dolapta hâlâ onun giysileri var.
- Eşimi özleyemez miyim?

Benim bulunduğum konumda bulundun.
Şu anda burada oturmuş, sana eşimin nasıl 20 sene önce ölmesine rağmen onun hiçbir eşyasına dokunmamış hatta ve hatta onun ölmediğine kendimi inandırdığımı söylesem...
Bir tür dondurucu haznede olduğunu söylesem.
Geri dönecek.
Görüyorsun ama değil mi?
Asıl donanın sen olduğunu?
Bana annenden bahset?
Bulaşık makesine bulaşık koyarken vefat etti.
İki ocak, perşembe günü.

Potsdamer Platz'da sarı bir evde ikâmet ediyorduk.
O sırada babam Almanya'ya atanmıştı.
Şort ve dinozor tişörtümü giymiş yerde oyun hamuruyla oynuyordum.
Gazetede bant karikatürüne bastırıp kopyasını yapabiliyordun ya hani?
Marmaduke vesaire.
Saat 9:15'i gösteriyordu.

Sonra birden yağmur kesildi ve güneş açtı.
Bense yerde oyun hamurunu gazeteye bastırıyordum.
Kol şeridi deseninde siyah ve beyaz bir muşamba.
Mutfaksa bulaşık makinesi açık olduğu için ortaya çıkan buharla doluydu.
Bulaşıkları bitirmiş ve çatal kaçık sepetini çıkarıyordu.
Öyle dendiğini biliyor muydun?

Hayır.
Yemek bulaşıklarını çıkarıyor bir yandan da radyoda duyduğu "99 Luftballons" şarkısını söylüyordu.
Güzel bir sesi vardı.
Bu anıda çok fazla zaman geçiriyorsun.
Geçmişte.
Kendimi zaman yolcusu olarak görüyorum.
Sürekli geriye gidiyorum.
Ama elimden gelen tek şey izlemek.
Bunun ne kadar sağlıksız olduğunu tahmin ediyorsunuzdur aranızdaki bu bağlılığı diyorum.
Neden böyle düşündüğünüzü anlıyorum ama biz cidden de...
- ...aynı kişiyiz.

Aşağı yukarı.
- Hareket ediş tarzımız ve bizim...

Yani biz tam olarak...

Bu...
Biz deli değiliz.
- Biz sadece...

Seviyoruz değil de.

- O benim...

Düşmanlık seziyorum senden.
Bana sınıfında olgunlaşan son çocuk olduğunu söylememiş miydin?
Sesinin kalınlaşması.

Bu bir yarış değil nihayetinde.

Fiziksel ve duygusal büyüme.
Önemli olan nereye geldiğin.
Şu an sana daha az erkek gibi görünüyor muyum?
Sadece gerçeği görmene yardımcı olmaya çalışıyordum.
Bu daimi sinir.
Dünyadan kendini soyutlanmış hissediyorsun ama seni soyutlayan dünya değil.
Kendindir.
Dinle, senin sadece yardım etmeye çalıştığını biliyorum.
Ama bir nedenden dolayı bunların hiçbiri bana gerçek gibi gelmiyor.
Anlat, dinliyorum.
Bilmiyorum ki.

Yolunda olmayan bir şeyler var gibi.
Bir rüya gibi, anlatabiliyor muyum?

Çamaşırları katladığın zamanki gibi.
Veya yemek yerkenki.
Her şey normal görünüyor ama bir şekilde biliyorsun sanki.
Pekâlâ.
Duvardaki eski saat ilaç zamanının geldiğini söylüyor o yüzden de yarın devam edelim.
Tamam mı?
Sydney Barrett, hemşire odasına.

29 sen ve 14 sen.

- Kontrol vakti.

Sadece...
Dokunulmayı sevmediğimi biliyorsun.

Basit bir tükürük sonuçta, değil mi?

Belki yoğurt yemiştir.

Veya ne kullanıyordur dersin?

Evet, Klonopin onu...

Yoğurt ve Klonopin bence.

Bir kokteyl...
Bu yere gelmeden önce nasıl biriydi sence, düşünebiliyor musun?
Mesela banka hesabı veya kız arkadaşı var mıydı?
- Belki de köpekleri seviyordur.

Ben sevmem.
Demek istediğim, bu yer olmadan önce nasıl biriydi o?
Sen kimdin?

Bundan öncesi diye bir şey yok.

Sürekli bahsettikleri yalan, en zalim şaka bu.
Bir şekilde, uygun dozajla, uygun terapiyle tek ayağının üstünde durur, burnuna dokunursun ve neye dönersin?
Köpekleri sevmeye mi?
20 dolarına bahsine girerim ki yere düşmeden bozulacak.
Asla bozulmaz.
- Olur mu olur.

- Yemekte turta olacak.

Fileto balık, karnıbahar salatası ve turta.
Kirazlı.

Bu...

Güney koridorda farklı bir kapı olduğunu fark ettiniz mi?
Nasıl farklı?
- Yatak odası kapısı gibi.

Seans zamanın geldi.
- Kendini nasıl hissediyorsun?

Son zamanlarda kendimi çok daha berrak hissediyorum.
Burada kendimi bulduğumu hissediyorum.
Ritmi bulduğumu.
Huzur hissi...
Çok kitap okuyor, resim yapıyorum.
Syd'le birlikte....

Hayat anlam kazanmaya başlıyor..
Güzel.
Eskiden sözünü ettiğin sorunlar peki...

Artık yanımda biri var, anlatabiliyor muyum?
Bir ilişki...

Burada kontrol bendeymiş gibi hissediyorum.

Sanki boynumdan büyük işe kalkışmıyorum gibi ama aynı zamanda...

Bunu kaybetmekten korkuyor musun hiç?
Eskiden korkardım.
Her zaman serabın veya bu hissin, beraklığın belki de hastalığın diğer yanının başladığına dair bir belirti olduğunu.
- Delilikten bahsediyorsun.

Çünkü insanlar her daim depresyon tarafından bahseder ama diğer taraf incitilemez hissi bu var ya bu asıl tehlikeli olan bu.
Bunları mahvetmek istemiyorum, anlatabildim mi?
Şimdi denge unsuruna sahibim.
Dur.
- Sana turta yok.

- Al.

Ye.
- Hayır.

Böcekler!

İyi misin?
Tanrım.
- Burada olmana izin var mı?

- Ne?

Sadece hiç daha önce bir şeyin daha önce de gerçekleştiğini hissettin mi?

Kısacası déjà vu ama daha farklı.
Burada mutlu musun?
Halimize baksana?

Biliyorum.
Ama daha iyi olmaya, çıkmaya çalışmamız gerekmez mi?
Ben dışarıda pek iyi değilimdir.
- Çok fazla şey var.

En sen hayatı denediğimde boynumda uzatma kablosu oluvermişti, o yüzden...
Şey demek istemiyorum...
Kolay olmayacağını biliyorum ama hadi ama.
Sonsuza dek burada, günde beş defa ilaç içerek yaşayamazsın herhalde.
Öncelikle günde sadece iki defa içiyorum.
İkincisi de, belki...

Belki biraz özel oda verirler.
Beraber olabiliriz.
Bilirsin, basit bir hayat.

Ne zamana dek?

Cidden deliler hastanesinde mi yaşlanmak istiyorsun?
- Burada ölerek.

Belki de öyle olmalıdır.

Ve benim bu hassaslığımla birlikte...
Rutine ihtiyacım var, sakinliğe.

Burada kalamam ben.
Benim için bile mi?
Abilify.
Brintellix.
Klorpromazin.
Duloxetine.
Escitalopram.
Ne kadar da güzel bir gün.
- Flupentixol.

- Gökyüzünü hiç bu kadar mavi gördünüz mü?

İzin veriyorum, tamam.
Geodon.
- Beyinlerimizi çalıştırıyoruz da.

- Kusura bakma.

Oda olmayan bir odadayım...
Göremediğim insanlarla dolu.
Ve sanki çoktan ölmüşüz gibi hissediyorum bir de.
Sadece henüz farkında değiliz.
Klozapin.
- Veya yüksek dozda alınırsa Effexor.

Ben şahsen çok büyük bir buz küpünü görmüştüm rüyamda ki öyle bir şeyin olması müthiş olurdu.

- Güzel, buz gibi...

Bekle biraz.
Denizler Altında 20 bin Fersah adındaki eski filmi hatırlıyor musun?
- Melanie?

- Sen ne gördün rüyanda?

Koridordaki kapıyı fark ettiniz mi?
Her zaman orada değil.
Nerede o zaman?

- Aynen öyle.

Bir kapı hem orada hem de aynı zamanda başka yerde nasıl olabilir?
Alternatif boyuttadır belki de.
Veya dört boyutlu uzambilgisinde sabitlenmiş fiziksel bir yerdeğişimdir.
Veya en basitinden, denek ki burada o denek sen oluyorsun...
- ...bir koridoru başka bir koridorla karıştırmıştır.

Kimse uydurduğunu söylemedi.

...koridorların birbiriyle değiştirilebilirliğinden bir anının başka bir anıyla karıştırma şansından.
Hayır.

Bekle biraz.

İhtiyar ben.
- Ben ihtiyarım!

Sağlam tuttun doğrusu.
Yan odada olacağım, tamam mı?

Tamamdır.
Namaste.
Selam.
Selam.
Guttentag?
Buenos tardes.
Konnichi wa?
Ben...
Rüya mı görüyorum yoksa?
Ben...

Beni oraya götürür müsün?
Belki de...
- Belki ne?

Ve nasıl... ki bunu sana söylemedim ama birinin içeriden sesler çıkardığını aynı biri çıkmaya çalışıyor gibi.

Sonra düşündüm de...

Ve bu okuduğum kitapta uyku durumundan ve hafıza saraylarından falan bahsediyor ve belki de bu yerin, hastanenin gerçekliğin başka bir versiyonu olabileceğinden bahsediyor.
Gerçekliğin kendisi değil yani.
- Ne oldu?

- Nasıl yani?

Sana koyulan teşhisle şu anda söylediklerin bir araya gelince...
Bunu öğrenip ilaçlarını arttırmalarını hiç istemem.
Ne demek istiyorsun?
Hayali kapıların benim dokunulmayı sevmememle ne gibi bir alakası var?
- Dokunulmak derken?

Dokunulmayı sevmemem.

Şey...
Nedeni bu değil...
Burada olma nedenin kuruntusal düşünce biçimi değil miydi?
- Orada olmayan şeyler görmen.

Ben mi?

Hüzünlü, mutlu.

Tüm bu hikâyeler. 72 saat boyunca hiç uyumamam gibi öfkeli alfabetik yapma, sonra da ipi boynuma geçirmem.
Sen neden bahsediyorsun?
Sen şizofrenisin.

- Şizofr...

Bende çılgınca düşünceler yok.

Ben sadece...

Haklısın.

- David.

Çok, çok daha iyisin.
Ben böyle düşünmeme...

Doktor Busker bana uyurgezeri uyandırmaman gerektiğini söylemişti ama ben...

Sanki daha fazla enerjim varmış gibi hissederim.

- David, ben psikoz hastası değilim.

Buraya ilk geldiğin zamandan bu yana çok daha iyisin...
Sonuçta seni deli gömleğiyle getirdiler.

Bu yüzden sadece...

Burası hastane sadece.

Ben...
Gitmem gerek.
Syd.
Syd!

Syd!
Arkadaşını öldürdüm...
- Kız arkadaşım olmak ister misin?

Büyülü adamım.
- Sydney?

Burada ne işin var?

Üzgünüm.

Müzik sever misin?
Müzik mi?
Son zamalarda müzik terapileriyle oldukça büyük bir başarı yakaladım.
Hastalar bunu rahatlatıcı buluyor.
Evet.

Sorun değil.
Dinle.
Dinle hadi.
Tak.
Harikaymış.
Ne ki bu?
- Cırcır böcekleri.

Dinle sadece.
Cary?
İlkbahar geldiği vakit, yavru kuş terk etmeli yuvayı.
Az önce gördün mü...

"Ne kadar büyük gözlerin var." dedi kurt.
Ben...

Genç.

Dikkatli ol.

Ben de.
Yapma.
Hâlâ hayatta olan bir hayvanı yediğin oldu mu hiç?
Bir koku vardır.
Sıcaklık.
Yanıyorsun resmen.
Cary!

Kaçabilirsin bir tanem.

- Kimse seni burada istemiyor.

İstenmiyorsun diyorum.
- Arkadaşlarım var benim.

Gördün mü?

Ucubenin tekisin.

Seni evlat edindik çünkü edinmek zorundaydık ama özünde sen ortalıktayken kusmamak için elimizden gelen tek şey buydu.
Kes şunu!
Ne o, aşkım?
Evet.

Bekledim.
Evet, anlıyorum.
Geliyorum.
Anlamıyorum.
Neden benimle konuşamıyorsun?
Selam David.
- Seansımıza daha çok var.

Onu gördüm mü?

Bulmak o kadar zor olmasa gerek...
- Her yere baktım.

Lütfen.
Sana uygun biri olup olmadığını düşünmeye başladım aslında.
Nasıl yan...

Aşkın ne olduğunu bilir misin?
Kimyasal bir şey.
Beynindeki elektronların sinyal yollaması.
Ophiocordyceps unilateralis nedir bilir misin?
Karıncalara bulaşan bir mantar.

Sporlar onların merkez sinir sistemlerini ele geçiriyor ve onları yüksek bir yere çıkmaya zorluyor, sonra mantar büyümeye başlıyor aynı bir dal gibi onların kafalarını delip geçiyor.
Onları öldürüyor tabii aynı zamanda.
Böylece yeni sporları ormana yayabiliyor ve daha fazla karıncaya bulaşmasına neden oluyor.
İnsanlar aşktan bahsedince tek düşünebildiğim o oluyor.
"Görmedim" desen yeterliydi aslında...
Bana tüm bu sevginin nedenini açıklar mısın?
Tüm bu uğraşlar...

Bebek yapmanın amacı ne mesela?
- Hayatı mı kastediyorsun?

Hayata sahip olmanın amacı ne?
Tüm bu koşuşturmalar ne için?
Mutlu olmak için mi?

Sen söyle.
Şunu diyeyim sana.
Tüm bu evrende önemli olan tek kişi var.
Tanrı.
Tanrı neden önemli biliyor musun?
Güce sahip olduğu için.
Hayat dediğin şeyin amacı budur.
Tek amacı.
Güç.
Walter anlıyor.
David...
Babanı tanırdım, biliyor muydun?
- Benim...

Seni başka birine veren baba.
Biliyorum.
Pisliğin tekiydi cidden.
Hep yüce biriymiş gibi davranır, sonra tek oğlunu başkasına verir.
Kes şunu.

Seni benden saklayabileceğini düşündü ama yanılıyordu.
Seni buldum ben.
Ne kadar tatlı bir bebek ve ben... senin yürüyen konuşan mantarın.
Öğrenince ne diyecek dersin.
Sana yardım etmeye çalışıyorum evlat.

O kadar büyük potansiyelin var ki.
Tahmin ettiğimden çok daha güçlüsün.
Seni zehirleyip yola devam etmeyi düşündüm ama güçlerimizi birleştirebileceğimizi düşününce var ya...
Kokteyl olur.
Tanrı bile bizi görünce kaçacaktır, tamam mı?
Sonra tüm bu aşk saçmalığından bahsedince...
Tek başıma gitmem gerektiğini düşünmeye başladım hafiften.
Bu senaryoda sana ne olur biliyor musun?
- Doktor...

Hadi ama.

Syd'e ne yaptın?
Kapat çeneni!
Seni rahat yapmaya çalıştım.
Arkadaşlarının olmasına, sevgilinin olmasına izin verdim.
Ama çok uğraştırıcı tüm bunlar.
Dürüst olmak gerekirse senden ihtiyacım olan tek şey bedenin.
Aklınsa...
Aklın sikimde bile değil.