# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OÖHK KARA SAHA İHA KOMUTANLIĞI, TÜRKİYE
- Bunlar bizim adamlarımız mı?

70/30.
Birimler sahada mı?
Anlaşıldı.
Bu öncelikli 4. seviye hedef.
Pozitif tanımlama yapılıyor.
- Ekip silahlarını hazırlasın.

Çıkın!
Burası Zeus, tamam.
Rehineler teknelerden indi.
Güvenlik kilidi açık.
Hedef göstergelerini takip edin.

Tekrar ediyorum, ateş izni yok.
Anlaşıldı Zeus.

Hey, Hava Kuvvetleri.

"Sandalye Kuvveti" mi demek istediniz efendim?
Kusura bakmayın ama bu mevzilenme öncesinde son dört aydır haftada 2,000 tur hedef vuruyoruz.
Siz şerefsizler gibi biz de buraya çalışmaya geldik.
O yüzden neden bir siktirip gitmiyorsun Cervantes?
Yok almayayım, sağ ol Sandalye Gücü.
Şahin pozisyonunu aldı Zeus.
Himayenin ağzına sıçıyor.
Hava Kuvvetleri teşrifiniz için teşekkür ediyor.
Benim için bir zevk.

İntihar pozisyon aldı, gözlemedeyim.
Beyaz renkli ata dikkat.

Gerçek bir felakete benziyor.
Pegasus için beklemede kalın, tamam.
İnfazcı.
Fişeklik gözlemede.
Çalıfasulyesi.
Bu Amerikan vatandaşlarının ölümü, Amerika'nın suçlarının direkt sonucudur.
Kana kan.
Rehineler Amerikalı efendim.
Silahlarınıza davranın, ateş izni verildi.
Zeus, burası komuta.

Burası Zeus, tamam.

Öfke, seninle birlikte ateşe başlayacağız.
Dilediğin zaman temas kur.
Hedef grupta gençler var.
Daha neler artık.
İlkini çocuk yapacak.
Öfke, gebert o şerefsizi.
Öfke, ateş et!
Ateş et dostum.
Görüşüm açık değil.

Öncelik talep ediyorum.
Öfke, kahrolası ateş et!
Bıçağı al.
Bıçağı al dedim!
Öfke, duyuyor musun?
Ateş et.
İntihar, hepsi senin.
Bir rehine öldü efendim.
- Pegasus nerede?

Gönder onu.
Onlara destek verelim.
Birden fazla hedef tespit ediyorum.

Ateş et.
- Menzil ver.

Iska.
Hedefe odaklanılıyor.

Hedefe kilitlenildi.
- Füzeyi bırak.

Füze ateşlendi.
Hedef yok edildi.
Onları eve getirin.
Colorado Springs'ten çocuk doktoru.
On senedir doktor yüzü görmemiş köylere hizmet ediyordu.
Helikopterler geldi.

Çavuş, konuşabilir miyiz?
Tereddüt ettin.
Kilitlendin.
Bunu konuşmak ister misin?
Bir dahaki sefere yakalarım onları.
Bizim sektörde "bir dahaki sefer" yoktur.
Bizim sektörde her şey tek seferliktir.
İşi doğru yapmak için tek şansın var.
- Anladın mı?

İSTANBUL, TÜRKİYE
Hadi be!
Dostum.
- Evet, evet!

- İstanbul'a.

Irak beter bir yer sanıyordum.
Suriye.

Eğlence anlayışı kelle koparmak olan birer cehennem çukuru hepsi.
Konuşmasak olur mu?
Rojas, şu adi sevgiline sakin olmasını söyler misin?
Eski sevgilim.

Sırf donup kaldın diye hıncını benden çıkarma ufaklık.
Bütün keyfimizi kaçırdın.

Ne?
Siktir git Sandalye Kuvveti.
Yaşadığımız boklar yetmedi, birbirimizle mi kavga edeceğiz?
Kavga edince azıyorum.
Sinirlerini bozmasına izin verme kardeşim.
Bana bir daha "ufaklık" derse, Rojas'ın bir gözcüsü eksilecek.
Aungst zararsızdır, dostum.

Hem seni rahatsız eden nedir kardeşim?
Gerçi haklı.

O kahrolası çocuk çapraz ateşte kalınca dondum.
Evet.
Ve?
Ve bu işe devam edeceksem, yarım yamalak yapmak istemiyorum.
Hatanı kabullen dostum.
Denizci ol.
Ben iyiyim.
Emin misin?

Sadece bir dakika ver bana.
Sorun değil.
Beni ta nerelere kadar takip ettin.
Umarım beni etkilemeyi başarırsın.
Hiç baskı yok gerçekten.
Ee, seni hangi rüzgâr attı İstanbul'a?
Gerçekten mi?

Özür dilerim.

Bu kadar güzel bir kadın görmeyeli uzun zaman oldu.
Daha iyi.
İş.

Aynı.

Buradan çok uzakta.
Peki ya sen?
Pek emin değilim.

Asker misin?
Çok mu bariz?
Ordudan değilsin.

Bir tane kaldı.
Sahil Güvenlik?
Evet, beni otele davet ettirecekse gölet korsanı olmaya da razıyım.
İzninle.
Selam Çavuş.
Bidwell?
Yemek tekneleri, köprünün güneyinde.
Yirmi dakika.
Çılgın bir dünya, değil mi?
Ne yapıyorsun burada?
Suriye'den çıkışta, kellene konulan ödülü de sürükledin.
Seni öldürene 150,000 avro veriyorlar.
Bildiri benim masama geldi ve ben de işleri halletmeye geldim.
Ve?
Her şey şimdilik tamam ama fazlası da olacak.
Suriye.
Manyak bir ülke, değil mi?
Hepsi aynı.
Sormak lazım, değil mi?
Miller bana bilgi verdi.
Mahvettim dostum.

Babamın hatırı olmasa, Miller rütbemi indirirdi.
Ondan ne haber alıyorsun?
Her zamanki gibi kayıplarda.
Bizim için çok kıymetlisin Çavuş, vakte ihtiyacın varsa.
Ben iyiyim.
Suriye'yi tekrar edemezsin.
Daha ufacık bir çocuktu.
Sana diyeceklerimi iyi dinle Çavuş.
Bizim yaptığımız iş, Tanrı'nın işi değil.
Biz onun yapmak istemediklerini yapıyoruz.
Geceleri rahat uymamızı sağlayacak herhangi bir ayet ya da dua yok.
Ahlaki açıdan masum muyuz?

Gerekli miyiz peki?

İş bu.
Zor lokmayı yutarız biz.
Yaptığımız işte ilahi takdir yok, var mı?
Tereddüt ettim.
Beyninin duygusal bölümünü kapatacaksın.
Vicdanlısın.

Ama kusurunun iyiliğin düşmanı olmasına izin verme.
Hedef göstergesinin arkasından izledikten sonra hayatı yaşamak zor.
Hedefi vur, yaşam ve ölüm, siyah ve beyaz.
Git askerleri bul Çavuş.
İş başına.
Binbaşı Bidwell, nasıl geçti?
Bebek işi.
Geri kalanınız sarhoş gibi duruyor.
Aradığınızda ona uğraşıyorduk efendim.
Miller nerede efendim?
Sahadaki tek ekip siz değilsiniz.
Brifing raporlarınızı okumadınız herhalde.
Burada ne halt ettiğimizi bize söyleyeceğinize güvendiğimiz için.
Deniz piyadesi saha koruması için sizin hizmetinizi teklif etti.
Trans-Gürcistan Boru Hattı.
Karadeniz aracılığıyla Doğu Avrupa ve ilerisine
Gürcistan'dan doğalgaz taşıyorlar.
Güvenlik sağlamak için hayli geniş bir alan.
Kusura bakmayın Albayım ama biz sivil paralı asker değiliz.
Dur bakalım Hava Kuvvetleri.
Nezaketen Denizcilerle geliyorsun.
- Anlaşıldı mı?

Albayım, beklettiğim için üzgünüm.
Hayır, beni beklettiniz.
O halde işe koyulalım.
Adım Robin Slater.
Sivil-Askeri Füzyon Merkezi, Operasyon Masası.
Albay Sergej Babayev, Gürcistan Ordusu'ndaki irtibatımız olacak.
AFM'den Trans-Gürcistan Boru Hattı'daki güvenliği sağlaması istendi.
Boru hattının çoğunluğu yerel ordu ve polis tarafından izleniyor.
İnşaat sahasında yaşanan son hadiseler, daha yüksek bir tepki gerektiriyor maalesef.
Gürcistan'da, Tiblis'in hemen dışında çıkan olaylarda yerel isyancıların yanı sıra
Afganistan ve Iraklı radikallerin de parmağı var.
AFM de bu yüzden sizin ekibinizin getirilmesine onay verdi.
Ne gibi olaylardan bahsediyoruz?
Yönetim ve mühendis personeline yönelik keskin nişancı saldırıları.
Stratejik konumlardaki kilit boru hattı altyapılarının bombalanması.
Evet.

Tiblis, Gürcistan, Çeçenistan'ın hemen güneyi,
Ermenistan ve Türkiye sınırlarının hemen kuzeyi.
Burası zor bir muhit.
Karadaki istihbarat saldırıları Afgan militan
Roshan Gazakov, nam-ı diğer Abu Abdullah'a bağladı.
İngiliz SAS tarafından eğitilmiş.
Ve bir cihatçı daha doğar.
Avusturyalı enerji kralı Killian Grün, yarından sonraki gün
Tiblis'in hemen dışındaki Gazsnab pompa istasyonunu gezecek.
Karadaki anlaşmazlıkları çözmek için kabile liderleriyle buluşacak.
Göreviniz, sahayı gözetlemek.
Bizim gökyüzündeki gözlerimizin yardımıyla düşman nişancıları öldüreceksiniz.
Gazakov uzun vadeli bir oyun oynuyor.
Öldürmeye niyetli olduğu kişiler tarafından eğitildiği süre boyunca tüm öfkesini içinde gizli tutmuş.
Bu adam şakaya gelmez.
İHA desteği sağlayacağız.
- Dron mu?

MQ-1 Predator, gökyüzündeki gözümüz olacak.
Tanrı tokmağı.
Operasyonu, Türkiye'deki OÖHK ofisinden yöneteceğim.
Burası benim durağım.

- Cervantes!

- Git saçını kestir.

Arkanı kolla.
Bir sonrakinde görüşürüz seninle.
Maviler ve yeşiller Çavuş.
Gücenmek yok, değil mi?
Buradaki işinle ilgili biraz daha spesifik olsaydın iyi olurdu.
Aynısı senin için de geçerli.
Başka zaman konuşalım mı?
Gürcistan'da görüşürüz.
TİBLİS, GÜRCİSTAN GAZSNAB POMPA İSTASYONU
Üç ekip.
Bu kadar yüksek bir bölgeyi koruyabilirler mi dersin?
Ekiplerimi dert etme sen.
- Gökyüzündeki gözlerimiz ne âlemde?

Dostu düşmandan ayırt edebilecek kadar zekiler mi?
Hangi taşın dibine işediğinizi bile ayırt edecek kadar zekiler.
Pekâlâ millet, dinleyin.
Havada üç Predator istiyorum.
Sahada olduğu sürece tüm gözler Killian Grün'de olacak.
Hadi yapalım şu işi.
Anlaşıldı.

Tamam.

İşte korunacak adamların listesi.
Avusturyalı petrol kralı, Killian Grün.
Batı Avrupa'nın Ukrayna'dan
Rus gazı almamasını sağlayacak olan adam o.
En büyük mesajı vermek için öldürülecek adam budur.
Blackwater'dan paralı askerler eşliğinde ağır silahlı ve ağır zırhlı konvoyla seyahat ediyor.
Bu akşam 19.00'da, toprak haklarını temin etmek için kabile liderleriyle buluşacak.
İki saat boyunca bizde.
Tamam, anladık.

Tükürdüğümüzü yalayalım hadi.
Gözler şu ağaç hattında olsun.

Öfke, mavi sektör.

Şahin, beyaz sektör.
İntihar, yeşil sektör.
Konvoy, bir kilometre ötede.
Burası İntihar.

Dürbünüm temiz.

Yerinde kal.
Dürbünde hedef göstergesi yok.

Sanırım bir şey görüyorum.
Ne görüyorsun?

Rojas vuruldu.
Tekrar ediyorum Rojas vuruldu.
Temas var, konum bilinmiyor.

Ne oluyor orada?

Saat iki yönünden ateş ediliyor.
Bana bir hedef bulun be.
Dürbünde hiçbir şey yok.

Dronlarım nerede?
Bayanlar ve baylar, denizciler ateş muharebesinde.
Hadi onlara yardım edelim.
- Bana hedef bulun.

Tescil edilmemiş ısı imzası.

- Uydu ekosu olabilir.

Sağa ayarla, 20 derece.
Biri vuruldu.

Yakından bir bakalım efendim.

- Bak sen şu işe.

Hedef tespit edildi.
Yağdırın bakalım.
ROKET FIRLATILDI
Hedef yok edildi.
Ellerine sağlık.
Öfke, durumun nedir?
Tanrım.

Öfke, durumun nedir?
Ölüm onayı olmadığı için Gazakov'un hâlâ hayatta olduğunu sanıyoruz.
Mermi kovanı.

Al sana hatıra.
İmkânsız bir atıştı.
Nasıl buldular Ian bizi?
Rojas'ın saklandığı yer vuruldu?
- Maines?

Ve tek bir Gürcistanlı vurulmadı, Albay.
Ayağını denk al Denizci.
Bu sektörde kimse Rojas kadar iyi pusu kuramaz.
Onu vurmak imkânsızdı.
Tam olarak ima etmeye çalıştığın nedir?
Çalışmıyorum.

Siz ya da ekibinizden biri, koordinatlarımızı Gazakov'a söylüyor.
Geri çekil.
Birim disiplini şarttır Binbaşı.
Bu benim görevim Albay.
İçi bir denizci ve Amerikan havacısıyla dolu o iki ceset torbasını unutuyorsunuz galiba.
Ben mi unutuyorum?

Amerikalılarla mı?

Adi!

Geri çekil!
Bu saçma sapan saygısız davranışlarından bıktım.
Şeref, cesaret, bağlılık.
Sen denizcisin.

BÜYÜK KAFKAS DAĞLARI RAKIM 4,000 METRE
Pamir-Alay'a hoş geldin.
Buraya gönderildiğine göre bir işi fena batırmış olmalısın kardeşim.
Trans-Gürcistan Boru Hattı sektörü, resmen tarafsız bölge ilan edilmiş.
Sağ ol demeliyim herhalde.
Şu kıytırık şeyden daha iyi bir palton var mı?
On iki bin fit.
Dostum, sana daha sağlam bir palto lazım.
Ee, bütün bunlar ne zaman Rusya olmaktan çıktı?
Doğduğum sene, 1991'de.
Buradaki görevin ne tam olarak?
Benim mi?

- Ama senin için, yeni gözcünüm.

Tek kelime İngilizce konuşmaz.

Bu dağları herkesten iyi tanır.

O orospu çocuğu benden uzak dursa iyi olur.
Sana ülkesine hoş geldin diyor kardeşim.
Amerikalı kurtarıcımız bu mu?
Topçu Çavuşu Brandon Beckett efendim.
Bu şekilde devam edersek, yakında hiç adamın kalmaz.
O zaman sadece sen ve ben kalırız.
Biraz aksiyona hazır mısın?
Evet.
Güzel.
Bu adam Gürcistanlı bir albaya saldırdı.
İtaatsizlik.
Raporunda böyle yazıyor.
Neden?
Onun ya da altındakilerden birinin isyancılara bilgi satan bir hain olduğunu düşünüyorum.
Düşünüyorsun demek.
Düşman keskin nişancı ekibi direkt bulunduğumuz noktaya ateş açtı.
Kolay hedeftik.
Birkaç iyi arkadaşımı kaybettim.

Peşinde olduğun, tek bir adamdan daha büyük bir şey.
İpin ucunda çok daha fazlası var.
Bu tarz suçlamalarda bulunmadan önce, daha fazla delil toplamanı öneririm.
1,600 kilometre uzaktan bunu yapmak biraz zor gibi.
Evet.
Sovyetlerin eski gevezelikle sorun çözme yöntemi.
Bu isyancı nişancı gerçeği ortaya çıkarabilirdi.
Tabii.
Ben ciddiyim.
Nasıl derler, "birinci ağızdan" mı?
Gazakov'a mı sorayım yani?
Gerçeklere karşı değerli bir şey teklif edilebilir.
- Çok mu hızlı geldi Amerikalı?

Belki bir dahaki sefere üstün bir subaya saldırmadan önce iki kere düşünürsün.
Dağlar "sakinleşmek" için birebir, değil mi?
- Ee, nereye gidiyoruz?

Düşman birliklerinin büyüklüğü ve hareketi, konumu, gözetimi gibi çok hassas bilgiler geçiyor.
Düzenli olarak devriye gezmezsek, Çeçen hırsızlar orayı yerle bir eder.
Salaklar!
Her şey şifreli, güvenlik duvarlı, hack'lenmesi imkânsız, bunu bilmiyorlar mı?
- Ne yapacaksınız?

- "Vuracak" mıyız?

Ama onlar sadece hırsız.
Çeçen hırsızlar normal hırsız gibi değildir.
Ne yapmamızı önerirsin?
Onları tutuklayın.
Zor Ölüm'deki John McClane gibi mi tutuklayalım?
Öyle bir şey işte.
Nasıl düzgün yapıldığını göster bize.

Bana tüfeğini ver.
Sen de.

Yuppi, orospu çocuğu!
Dur!

Yardım edin.

Yapma!
Vahşi Batı'ya hoş geldin.
Baban Thomas Beckett'ı tanırım.
Farklı zamanlar, farklı savaş.
O zamanlar muhaliftik, savaş hattında birbirimize karşıydık.
Güney Amerika.
Nasıl olduysa, birbirimizi öldürmekten kaçındık.
Nikaragua'da gösterdiğim kahramanlığım karşılığında,
Birinci Çeçen Savaşı'nda üç kere görev alarak ödüllendirildim.
Cesaretini mi sınamak istiyorsun?
Git bir Çeçenle savaş.
Çeçenistan'dan önce, ben de...
Sıradan bir askerdim.
25 Aralık 1995'te bu tamamen değişti.
Sizin takvime göre Noel'de.

Birimimiz, Inguşya sınırını tutan birliklere destek amaçlı görevlendirilmişti.
Acemi askerlerin çoğu birimlerini terk etti ve bir kısmı da asilere katıldı.
Dostu düşmandan ayırmak imkânsızdı.
Ekip güvenli gibi duran bir binada konuşlandı.
Pozisyonum ayarlandı.
Tabii onu ilk gören, gözcüm Yuri'ydi.
"Andrei," dedi,
"Çocuk paltosunun altında bir şey taşıyor."
Dürbünümden çocuğa bir baktım.
Taş çatlasın 10 yaşındaydı.
Paltosunun altında taşıdığı ekmek miydi?
Hayır.
Havan mermisinden bozma bir bombaydı.
İnsani yanım dedi ki,
"Ufak bir çocuk bir bomba bulmuş
"ve sadece onu askerlere vermek istiyor."
Bütün nişancılar tereddüt etti.
Ama sadece bir kere.
Kafkas Dağları'nda kış.

Seni teselli edecekse, burası da 40 derece.
O da gölgede.
Beni teselli olmamış say.
Bu arada, bayırda indirdiğimiz adam, Gazakov değilmiş meğer.
Kaynaklar Gazakov'un kayınbiraderi olduğunu söylüyor.
Emin misin?
Evet, kalıntılarını bulmuşlar.

Sahil şeridine kadar boru hattını takip edeceğiz.
Buradaki olayın bir daha yaşanmadığından emin olmak için gelecek durakta ufak bir keşif yapacağız.
Babayev'le ilgili bir gelişme var mı?
Hayır, tüm geçmişini araştırdık.

Sen sadece görevini tamamla Çavuş.
Başını beladan uzak tut, döndüğünde görüşürüz.
Fena değil.
Gün gelecek,
Amerikalılar Rusları bir kış sporunda yenebilecek.
1980, hokey.
Şans eseri.
2014, Sochi.
Kadınlar snowboard.

Snowboard mu?

Ee, nasıl oluyor da, 3.

Bu adamlar paralı askerlere ne kadar ödediğine dair fikrin var mı?
Sizin Blackwater için çalışan deniz komandoları gibi
Rus Özel Kuvvetlerinin de keseyi doldurması lazım.
Sıfırdan başla.

Bu normal mi yani?
Gittiğim yerlere kıyasla mı?

Aile yok, çocuk yok.
Bu kaderi seçen azdır ama ilk ya da belki ikinci öldürdüğün adamdan sonra biz sadece birer nişancıyız.
Sebat etmek lazım.
Tereddüde yer yok.
Bütün insanlığını yitirirsin.
Güzel, değil mi?
Albayım, dürbünle yolu izliyorum.

Bir saat, belki daha az.
Çeçenler geliyor.

Kardeşimin sana yapacaklarını... ve seni öldürüşünü... zevkle izleyeceğim.
Önce seni öldüreceğim.
Neşelen!
Saajid!

Yemin ederim, bence bundan zevk alıyorsun.
Ölebileceğin herhangi bir gün daha.
Saklanacak yer bul.
Vur ve öldür!
Doğudaki tepeye git.
Hangi cehennemdeler?

Öyle düşünmenizi istiyorlar.
Onlar sadece eğitildikleri işi yapıyor.

İşe yarıyor.
Sakin ol.

O nişancıyı bana bul Saajid.
Saat 11 yönümde karda bir şey kımıldadı.

Bir bok görmüyorum kardeşim.
Bir adam öldür, bin tanesini ürküt.

Rus arkadaşıma merhaba de!
Roketatar!
Hayır, hayır, hayır...

Silahımı kaldırıyorum.
Saajid ne zaman onları bize tercih etti?
Geçen ay mı?

O tercihi yaptığı için öldü.
Ne?
Bu şerefsiz haini vurmadan önce tereddüt mü ettin?
- Ne yapıyorsun burada?

İşimiz bitti.
Dersimizi aldık.
Helikopterle onu buradan götürün.

Anlaşıldı albayım.
ABD-GÜRCİSTAN OPERASYON ÜSSÜ DOĞU BATUM, GÜRCİSTAN
İrtibatın ileri operasyon üssümüzde.
Seni bizzat Gazakov'la görüşmeye götürecek.
Sana istediğin bilgiyi vermesi için yüzde yüz şansın var.
Her koşulda, Batum-Gazsnab İstasyonundaki komutan subayına resmi rapor vermek için 36 saatin var.
İyi avlanmalar.
Mothershed'i arıyorum.
Onu buldun.
Beni Zotov gönderdi.

Sana yardım ederim, evet.
Zotov bana senden bahsetti.
Kovboysun ve Gazakov'u istiyorsun.
Evet, öyle.

Bu intihar olur.
Bunu yapabilir misin, yapamaz mısın?
Diyelim onu bulmana yardım edebilirim.
Sonra ne olacak?
- Kaynağının kim olduğunu mu soracaksın?

Alış verişe razıyım.

Evet.

Gazakov da zaten kayınbiraderinin artıkları için neler vermez, değil mi?
Mesela senin kelleni koparabilir.
Bu riski almaya razıyım.

Hayır, değmez.
Bu senin düşüncen.
Zekice düşüneyim diye para veriyorlar bana.
Kalıntılarını bana getirebilir misin?

O halde hiç vakit harcamasak iyi olur.
Nedir bu?
Önerdiğin barış teklifi.
Zotov'la konuştuğumda, bu işin sonunun nereye varacağını anladım.
Ondan tüm geriye kalan bu mu?
Direkt olarak Hellfire füzesiyle vurulduktan sonra, evet.
Doğru.
Gün doğumunda çıkarız yola.
Boru hattındaki resmi görevin ne ki senin?
Duydun mu?
Hiçbir şey duymadım.
MQ-1 Predator dronu.
Bir puro kutusunu boylamadan kameraya gülümse.
Birden fazla ısı imzamız var.
Albayı çağır.

- Resmi olarak ben bir jeoloğum.

Dünya petrol ve doğalgazın sayesinde dönüyor dostum.
Trans-Gürcistan Boru Hattı, dünyanın en büyük jeopolitik oyunu.
Bütün büyük oyuncular masada şu an.
Sen, ben, Gazakov.
Bizden piyon bile olmaz.
Yaklaştık.
Nereden biliyorsun?
Bir saatten beri bizi takip ediyorlar.
Ne yapıyoruz o zaman?
Kendilerini takdim etmelerini bekliyoruz.
Ne buldun?
Potansiyel düşman, olası yüksek-değerli bireyler.
- Emin misin?

Buradalar.
Ellerini kaldır.
Silahımı bırakmam.
O zaman ölürsün.
Bana bir puro kutusu ver ve burada bekle.
Merhaba.
Barış sizinle olsun.
Size Shasheed Niazof'un kalıntılarını getirdik.
Kardeşinden geriye kalanlar için minnettar.
Artık onu İslam'a uygun bir şekilde gömebilir.
Albayım, bence bunu görmelisiniz.
Baktığım nedir?
Hedefleri tespit ediyor.
Yüz tanıma imkânsız efendim.
Maskeliler ama oradaki adamlarımız buranın Gazakov'un bölgesi olduğunu söylüyor.
Sürüsünü güden bir çoban olmadığını nereden bileyim?
Son kontrol ettiğimde çobanların makineli tüfeğe ihtiyacı yoktu efendim.
Tanrı öyle istediği için dron saldırısından kaçabildiğini söylüyor.
Nişancı ekibinin koordinatlarını ona kimin verdiğini sor.
Tanrı'nın lütfu olduğunu söylüyor.
Kafiri öldüren o değil, Tanrı'nın eliymiş.
Yalan söylüyor.
Brandon, dikkatli ol.
Onun yeteneği Tanrı vergisiymiş.
Bu bir hakaret.
Ben yalan söylemem.
- Dron silahlı mı?

Elbette.
Bizi affedin.

Bu savaşı biz kazanacağız.
Belki bu yaşamda değil ama çocuklarımın ve çocuklarımın çocuklarının zamanı geldiğinde.
Biz kazanacağız.
Şimdi gidin.

Koordinatları bilmeden o atışları yapması mümkün değil.
Ona nasıl öğrendiğini sor.
- Brandon, dur.

Koordinatlar olmadan, o nişancıyı öldüremezdiniz.
Size o bilgiyi kim verdi?
O da aynı senin gibi adaletin peşinde.
Kendini unuttun Amerikalı.
Vurun onu.
TİBLİS, GÜRCİSTAN GAZSNAB POMPA İSTASYONU.
Keşke şu dangalak hamleden biri bana bahsetseydi de, ben de "mümkünatı yok" diyebilseydim.
Oraya çıkana kadar, kime güvenebileceğimi bilmiyordum.
Ve Gazakov'la mı masaya oturdun?
Aslında pek oturmadık.
Ee, ne öğrendin peki?
Gazakov'dan mı?

Tanrı eline kılavuzluk ederken, o sadece silahı tutuyor.
Ama enteresan bir şey fark ettim.
Militanlarının bir tanesi, omzuna sarılı bir Toughbook taşıyor.
Bir dakika bile gözünü ondan ayırmadı.
- Bilgisayar olan Toughbook mu?

Bu sence de bir militana göre fazla sağlam bir araç değil mi?
Gazakov'un Amazon'dan satın alabileceği ekipmanı kullanarak kendi dronlarımızla ekiplerimizin yerini tespit ettiğini mi düşünüyorsun?
Hayır.

İmkânsız.
Olasılığı düşük ama imkânsız değil.
Benim, Robin.
Evet efendim.
Burada.
Telefon sana.
Beklemede kal Beckett.
Benim, Zeus.
- Hat güvenli mi?

Biri bana ne haltlar döndüğünü söylemek ister mi?
Anlamıyorum efendim.
Çavuş Beckett araziyi terk edip
Gazakov'la onaylanmamış, izinsiz bir görüşme yapmış.
İlk defa duyuyorum.
Adamlarını böyle mi yönetiyorsun Binbaşı?
Hayır efendim.

Topçu Çavuş Beckett, temelli görevden alınmak mı istiyorsun?
Tek lafın yeter, seni anında Mısır'da masa başına yollarım.
Hayır efendim.
Şansını zorluyorsun evlat.
Arkanı bir dereceye kadar kollayabilirim.
Bir şekilde canlı olarak dron kameralarımızı seyrediyorlar.
Bu imkânsız.
Dron şebekemize girecek ne beyin gücü ne de teçhizata sahipler.
Kara borsada sistem giriş bilgileri alınıp satılıyor.
Dijital hiçbir şey tamamen güvenli değil.
Önerdiğin şey, önsezi seviyesine bile erişmez.
Beni dinle.
Sen kendi görevine bak, istihbaratı ben hallederim.
Bir daha bunu konuşmak istemiyorum.
Sana gelince binbaşı, ekibini sen yönet, ekibin seni yönetmesin.
Evet efendim.
Çavuş Beckett, ekibinle beraber Karadeniz'e dönmeni istiyorum.
Killian Grün için bir Baş Melek operasyonumuz daha var.
Bunun da bir önceki gibi boktan bir rezalete dönüşmesini istemiyorum.
Beni duydun mu binbaşı?
Evet efendim.

Güzel.

Oöhk01:

Slatafm02:

Oöhk01:

Baş Melek görevi çok mühim.

GAZSNAB POMPA İSTASYONU BATUM, GÜRCİSTAN
Partiye hoş geldin.
Bizi terk edip gittin sandım kardeşim.
Beni bir süre dondurdular.

09.00'dan beri telsiz sessiz.

Dağlar ve vadiler dostum.
Onları bulmalıyız.

KUTAISI, GÜRCİSTAN
Zeus, hiçbir şeyim yok.
İstihbarata göre Gazakov buralarda.

Bırak işlerini yapsınlar İntihar.

Güneydeki nişancı ekibi, koordinatları onaylıyorum.
Kuzeydeki tepede tek bir adam var.
Güneyde, sağda mı?
Evet, inşallah.
Gürcistan birlikleri, saat 10 yönünde toprak yolda.
Keskin nişancıları konuşlandırın.
Ateş edildi.

- Onu bulamıyorum.

Bana bir hedef bul.
Nişancı ekibi, saat iki yönünde 500 metre.
Ateş direkt benim önümden geldi.
Beyaz ev, ikinci kat penceresi.
Zaiyat var!
Menzil 2,800 metre.
- Kahretsin.

Seninleyim.
- İyisin.

Çekil, çekil!
Yeleği çıkar.
Ne?
GPS'miz ifşa olmuş.
Benimle kal.

İntihar, benim Zeus.

Yürüyelim hadi!
Yürü, çıkalım hemen buradan!
Benimle kal Aungst.

Çok kan kaybetti!
Temiz.
İleri, çabuk!
Ne durumdayız binbaşı?
Yeleklerle GPS'yi attığımızdan beri daha iyiyiz.

Ne bulduk?
Bu bir tuzakmış efendim.

Dron muhabbetini kes artık Brandon.
Sana diyorum, biz ne görüyorsak görebiliyorlar.
Bu senin derdin binbaşı.
Hayır, bizim derdimiz Robin.
Albay iyi dostumdur.
Ülkemdeki AFM operasyonlarıyla ilgili Brüksel'e göndereceğim raporları okuyunca pek memnun olacağını zannetmiyorum.
Esas duruşa geç.
Rahat.
Orada olanlar neydi?
Güvenli olmayan bir telsiz görüşmesinden
Gazakov'un buranın batısındaki bir köyde saklandığı tüyosunu aldık.
Harekete geçtik, yerleştik.

Konumlarımızı biliyorlardı.

Kıdemli Havacı Aungst vuruldu.
Ameliyat için uçakla Almanya'ya gidiyor.
Belki de Çavuş'un dron hikâyesi doğrudur.
Benim de emirlerim var beyler ve elimizdeki zaman kısıtlı.
Bunu kontrol edeceğim.
Onlara geri saldıracağız, hem de çok fena saldıracağız.
GPS'yi kapatın, anlaşıldı mı?
Evet efendim.
Devam edin denizciler.
Killian Grün, Baş Melek Operasyonunu iş başındayken incelemeye geldi.
Kobuleti ve Güney Gürcistan'da halen operasyona devam eden Gazakov ve arkadaşlarını yok edin.
Tüm bu bölgelerde İŞİD'nin, STK çalışanları ve sivillere yaptığı saldırılar arttı.
Elinizdeki dosyalarda gördüğünüz gibi, bunlar güncel uydu fotoğrafları.
Gazakov ve adamlarının Kobuleti yakınlarında,
Kompresör İstasyonu Kobuleti yarın buradaki istasyona saldırmaya hazırlanırken gösteriyor.
İstasyonu yok edip bütün personeli öldürüyorlar.
Kobuleti bölgesinde şu an itibariyle 40 ila 50 düşman savaşçı olduğunu tahmin ediyoruz.
Baş Melek'in geleceğini biliyorlar, ki bu da onları iyice saldırmaya teşvik ediyor.
Bildiğiniz gibi Gazakov ve onun gibiler kötü insanlar.
Onlar için sert ya da yumuşak hedef ayrımı diye bir şey yok ve tatil köylerini, restoranları, büyük turist mekanlarını vurmakla ünlüler.
Aman tanrım!
Tavsiyesi olan?
Kobuleti ofislerinizdeki gereksiz tüm personeli boşaltın.
İsyancıları, buraya gelmeden durdurun ve vurun.
Şuradaki bölgeye fazladan kaç tane daha birlik koyabiliriz?
Zaman dilimimize bakarsak, çok değil.

Gün bitimine kadar havaya iki birim daha yollarsak, ateş gücümüz ikiye katlanır.
Buraya gelmeden Kobuleti'de önlerini keseceğiz.
Sence bu iyi bir fikir mi?
Bence tek fikrimiz.
Ya Beckett haklıysa?

Ya bizim gördüğümüzü görebiliyorlarsa?
Görmüyorlar.
Ve bundan %100 eminsin, öyle mi?
Vaktinde %80 emin olmayı, iş işten geçtikten sonra %100 emin olmaya yeğlerim.
Mesaj alındı binbaşı.

Pekâlâ.

Biz görev yaratmayız, onları icra ederiz.
Bu konuda sorununuz varsa, kendinize saklayın.
Peki, ağ bağlantısı?

Modifikasyon önerdiler.
Eğer hâlâ yapmadıysanız, GPS'yi çıkarın.

Kobuleti'ye karşı isyancı hareketinin kanıtı neydi?
Dronlar.
Peki Kobuleti'de ne var?
Gazsnab'ın ev ofisi.

Batum'da ne var?
Batum'da ne olduğunu biliyorsun Çavuş.

Yarın gidiyoruz.
Aynen.
Bütün Karadeniz transferini sağlayan ana pompa istasyonunu bıraktık.
Eğer orası vurulursa, 900 kilometrelik boru hattı yok olur.
Pekâlâ.

Kobuleti'ye doğru gidiyorlar.
Peki koordinatlar nasıl aktarılıyor?

Düşman nişancı ekibinin yerini söyleyebilir misin bana?
Tanrı'nın lütfuyla, evet.
Artık GPS verisi yok ama Gazsnab'dan çıkarken görüşmüşler.
GPS TAKİP SİSTEMİ
O halde Kobuleti'de toplandığımıza inandılar mı yani?
Evet, öyle görünüyor.

Gürcistan güçleri, düşmanla çatışmak için yola çıktı ama bu da Killian Grün ve pompa istasyonunu saldırıya açık bırakıyor.
Bu yalancı bir tüyo efendim.

Albayı ara.
15 kilometre geride bağlantıyı kaybettik.
Ee, geri çevir o zaman.
Çevir.
Umarım haklısındır.
Ya GPS'den fazlası da varsa?

Ne diyeceğimi bilmiyorum albayım.

Hala bilgi alıyorlarsa, kaynağı farklıdır.
Çok sessiz.

İliklerime kadar hissedebiliyorum.
Ben iliklere güvenmem.

Düşmen nişancı ekiplerine ya da destek birimlerine dair bir gösterge yok.
Kızılötesi ısı imzalarımız bastırıldı.
Diğerlerine de bir mesaj gönder.

İkili bir oyun bu.

- Aman tanrım!

İyi misin?
Çavuş Beckett haklıydı.

Takviye destek için kumandanı ara.
Hemen çıkar onu buradan!
AFM Kumandanı, benim Robin Slater.
Kimlik numarası 0-2-dokuz-yeşil-8-0-9.
Saldırı altındayız.

Batum, Gürcistan üzerindeki bütün İHA uçuşlarını iptal et.
AFM hava araçlarının hepsini iptal edin, tamam.
Gelecek emre kadar İHA'ların yere indirilmesi için izin istiyorum.
"Gelecek emre kadar" mı?

Şebekemizden bilgi çalıyor ve kim bilir daha neler yapıyorlar.
Nereye olursa park edin işte.

Gerçekten mi çocuklar?

Bana bir şarjör lazım.
Zeus, benim Öfke.
Dürbündeyiz, ortalık sessiz, hedefe kilitlendim, tamam.
Sana nişan alman için izin verdiğimi hatırlamıyorum Öfke.
- Benim kabahatim.

Tetikçiler.

İntihar, temas kurdun mu?
İntihar şeytanla tokalaşıyor efendim.
Ortalığı birbirine katın çocuklar.
Saat 11 yönünde, havan topu ekibi kardeşim.
İzin onaylandı Bayan Slater.

Kızılötemizi kaybettik.
Bakmaya devam et.
Bul beni Gazakov.

Hayır, yere çömel!
Senden çok ileride kardeşim.

O değil.
Kime ne?

Neredesin?
Bir tavşanımız var kardeşim.

Kahretsin!
Ha siktir!
İyi misin dostum?
Evet, dürbünde kal ve gebert o şerefsizi.
Öfke, durumun nedir?
Benim, Öfle.

Bir de öteki adamı görmelisin.
- Aferin evlat.

Brandon, bir konuşalım.
Uzun zaman önce babana, katillikten başka bir özelliği olmadığını söylemiştim.
Yanılmıştım.

Sen babanın oğlusun Çavuş.
Bir dahakinde görüşürüz.
Görüşürüz.
Geri dönmek güzel dostlar.

İşte görmek istediğim şey, bir ekip.
Bize orada tam bir sihirbazlık numarası çektin Top.
Nasıl olduğunu bilirsin.

Ama uğrayıp "ellerinize sağlık" demek istedim.
Bunu sizden duymak çok anlamlı efendim.
Ama size transfer edileceğimi de söylemem gerektiğini düşündüm.
Emekli olduğunuzu sanıyordum.
Ben farklı bir şekilde emekli olacağım.
Hâlâ AFM'de olacağım ama direkt saha operasyonlarına bakacağım.
Size daha iyi göz kulak olurum.
Seni görmesi için birini getirdim.
Albay, çekin bir sandalye.
Sen haklıydın.
Ben yanıldım.
Sadece işini yapıyordun.
Sana bir içki ısmarlayayım mı?
Evet, çok isterim.