# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rahminin meyvesi, kutsal İsa.
Kutsal Meryem, Tanrının yer yüzündeki simgesini doğuran biz günahkarlar için şimdi ve son nefesimizi verirken dua et.
Amen.
Geliyor musun?
- Cora?

Cora?
Sipariş verdikten sonra bir hafta civarı sürüyor genellikle.
Hayır, siparişin gelmesi bir hafta sürüyor.
Kurulum için bir gün yeterli.
Hayır, bizzat ben gelmeyeceğim ama söz veriyorum gelecek kişi layıkıyla görevini yapacak.
Yazın geri kalanını serin bir şekilde güzelce geçireceksiniz.
Pardon...

Evet, tabii, öyle.
Görüşürüz, dostum.

Tamam, güzel.

Tamam, teşekkürler, Bayan Roses.
Oldu, pekala, hoşça kalın.
Hâlâ Anna'nın fiyat belirlemesini bekliyorum.
O yüzden O'Neil'ın listesini bitiremedim daha.
- Gel buraya bebeğim.

- Jackson'ları hallettin mi?

Tek ihtiyacımız olan o.
Baba, eve gidip temizleneceğim.

Biliyorum, ben de gidiyorum.
Söylemeliyim, gayet iyi iş çıkartmışsın.
Yakında işe gelmeme bile gerek kalmayacak.
Buna cesaretin olduğunu sanmıyorum.
- Hiç eğlenceli değilsin.

Yap ve hatalı olduğumu kanıtla.
Belki yaparım.
Mason, tüm gün babanlayız.
Sonra bir de her akşam ikisiyle birlikte yemek yiyoruz.
- Evet.

Bence haftada bir akşam onlardan ayrı kalsak dünyanın sonu olmaz.
- Tamam, tamam.

Haklısın, haklısın.
- Yalnızca...

Hayır, dinle bak, hadi ama.

Akşam yemeğini birlikte yememiz onun ödülü.
Dediğini yapmak kabalık olur.
- Tam bir ana kuzususun.

- Öylesin.

- Sonunda.

- Merhaba anne.

- Selam.

- Çıkartayım seni oradan.

Yemeğini bitirmedi daha.
Yemeğini bitirince oradan inebileceğini söyledim çünkü kuralımız bu, değil mi tatlım?
Ninenle neler yaptın bugün?
- Komisyon ne kadar?

%4.5?
- Kiminle, Manny ile mi?

Tanrım.
- Tam bir aptal.

- Tamam, görüşürüz, anne.

İyi geceler, Lane.
Kalmak isterseniz yarın onu doyururum.
Anne seni seviyorum.

Bugün cuma.
Ne bileyim.
Ne?
Daha iyiyim dememiş miydin?
Ben...

Daha iyiyim.

Tamam.
- Gerçekten mi?

- Evet ama bir dakika bekle.

Sadece...

Tamam.

Bana ne yaptığını görüyor musun?
Hemen geliyorum.
Hoşuna gidiyor mu?
Hoşuna gidiyor mu?
- Evet.

Kalabalık olacak.

Tamam.
Bu arada, anneme yüzmeden sonra akşam yemeğine geliriz dedim.
Nasıl yani?

Çünkü onu çek seviyorum ve ne yapayım...
Ondan uzak kalamıyorum işte.
Mason, gerçekten yapmadın değil mi?
Hayır.
Sordu ama hayır dedim.

Hadi, lütfen, lütfen.

- Hadi.

- Çok fazla güneşte kalmasın, oldu mu?

- Güneş kremi var değil mi?

Hadi, kemelerini takın.
- Güle güle, Lane.

- "Güle güle." de.

- "Güle güle." de. "Güle güle." de.

- Güle güle.

Cora, bu tarafa.
- Siz...

- Selam, Mason.

Bize katılmak ister misiniz?

Hayır, hayır, plajda oturacağız.
- Uğrarız yanınıza yine.

Tamam.
Biraz daha su lazım.
Tamam, hemen burada var.
Burada işte.
- Al bakalım.

Aldın mı?
Aldım.
Burada yapabilir miyim?
Tam burada?
Bu ninem.
Annem ve babam da burada.
Biraz yüzeceğim.

Toprak kayması!
- Neler yapıyorsunuz?

Cora nerede?
Bilmiyorum...

- Tamam.

Onu bulunca gelsenize yanımıza.
Tamam, oldu, geliriz.
Peki.
Anneni bulalım.
- Küreğini de getir.

Arıyoruz onu.
- Anne!

Cora!
Cora!
Anne!
Ne...

Ne?
- İyi misin?

Ne oldu, bebeğim?

İyi misin?

- Anne.

O kadar uzağa niye açıldın?

Yüzmeye devam ettim.

Ne?
Yüzme derslerinde iyi.
Eğitmen onu suya sokuyor.
Hiç ağlamıyor.
- Sana çok bağlı.

Cesaret kazanması gerek.

İyi mi?
Dikkat et...
Neredeyse unutuyordum.

Dilini nihayet ağzına geri mi sokacaksın?
Yok, bir müzik grubu keşfettim.
Çok iyiler.

Tamam.
Bunu nereden buldun?
- Bulurum ben.

Bebeğim, kapat şunu, lütfen.
Frankie'nin tıp okurken okuldaki müzik grubu bu.

- Gerçekten mi?

- Hadi, kapa şunu.

Hadi ama.

Losyon ister misin?

Eğleniyorlar sadece.
Dur, tamam, tamam, tamam.

Son olarak şu şarkıyı da açayım sonra kapatacağım.
Söz veriyorum.

Gençler, bu favorim.
Bana işkence ediyorsun.

- Evet.

Dur!

Bırak!
- Dur!

Dur!
Ne yapıyorsun?

Ne yapıyorsun?
- Baskı uygula!

Tut.

Buraya baskı uygula.

Hayır, git...

Aman Tanrım.
- Dinle beni.

Omzuna baskı uygula.

Acil ambulans gönderin.

- Biri...

Anne!
Anne!
- Kocam nerede?

- Karakola geçelim.

Karakola varınca onu arayabilirsin.
Oğlumun yemek yemesi lazım.

Uyuyamıyor.

Hanımefendi, karakola varır varmaz arayabilirsiniz onu.
- Lütfen arabaya binin.

Mason!
Mason!
Mason, lütfen!

Nasıl gidiyor?
- Gidiyor işte.

Karakola götürülüyor.

Haklarını bildirdiniz mi ona?
Evet, bildirdik.
Acayip bir durum, dostum.

- Çocuğu olan sıradan bir kadın.

Neredeydin?
Evden almam gereken birkaç şey vardı.
- Tabii.

Adı Frankie Belmont, 29 yaşında.
Cornell'de doktor.
Dedektif Ambrose?

Tanıştığıma memnun oldum.
Uzun zamandır buralara yolunuz düşmedi.
En son ne zaman cinayet vakanız vardı hatırlamıyorum bile.
İki yıl önceydi, evet.
Gardner'dan biri karısını öldürmüştü.
Söylemeliyim bunun gibi bir olay hiç görmemiştim.
Veymut çamı.
Şuradaki akçamım görüyor musun?
Kurumuş.
Ekosistemin dengesi bozuldu.
Diğer tarafa dön.
Tamam, tekrar bana doğru dön lütfen.
Ellerinize bakmam gerek.

Lütfen kafanızı kaldırabilir misiniz?
Boynunuzu göreyim.
Üstünüzü çıkarıp memura verin.
Rahminin meyvesi, kutsal İsa.
Kutsal Meryem, Tanrının yer yüzündeki simgesini doğuran biz günahkarlar için şimdi ve son nefesimizi verirken dua et.
Tanrı annemi korusun.

Peki kardeşini?
Evet, Tanrı Phoebe'yi de korusun.

Yokluğunu anlamadan geri gelmiş olacak.
Annemin geri gelmesini istemiyorum.
Ciddi değilsin bu söylediğinde.

Sen de istiyorsun.
İyi geceler, Cora.
Bayan Tannetti?
Bayan Tannetti?
Karakola gitmeliyim.
Önce bir şeyler yemelisin.
Mason'ı aradınız.

Merhaba, Bayan Tannetti.

Bu da Yardımcı Baş Komiser Dedektif Harry Ambrose.
Size birkaç soru sormak istiyorum.
Teşekkürler.
Dorchester'da ikamet ediyorsun, değil mi?
Ne kadar süredir evlisiniz?
Üç yıl.
Burada ailenizden başka birileri yaşıyor mu?

Hayır, ikisi de öldü.
Bana ne olacağını söyler misiniz, lütfen?
Buradaki işimiz bitince sizi Kingston'daki eyalet hapishanesine nakledeceğiz.
Duruşmaya kadar orada kalacaksınız.
Duruşmada da siz avukatınızla birlikte savunmanızı yapacaksınız.
Avukat istemiyorum.
Devlet ücretsiz olarak avukat sağlayacak size.
Biliyorum.
Suçunuzu kabul etseniz bile bir avukat alacağınız cezayı düşürebilir.
Avukat istemiyorum.
Özür dilerim.
İtiraf ettim zaten.

Gerekeni yapın işte.
Bayan Tannetti burada gayet net bir vaka var.
Olay şahitlik eden birçok görgü tanığından imzalı ifade aldık.
Bugün Mottowa Halk Parkı'nda Frankie Belmont'u bıçakladığınızı kabul ediyor musunuz?
Kayıt altına alınabilmesi için evet ya da hayır der misiniz?
Evet.
Onu nasıl öldürdüğünüzü anlatır mısınız?
Niye bunları tekrar etmek zorundayız anlamıyorum.
Plajda birine anlattım sizden önce burada bir kadına da anlattım.
Anlıyorum.
Detayları öğrenmemiz gerek.
Oğlum için meyve soyduğum bıçakla bıçakladım onu?
Nereden bıçakladınız onu?
Bayan Tannetti?
Özür dilerim...
Ben...
Boynundan bıçakladım.
Ve boğazından.
Belki yüzünden de.
Frankie Belmont ile ne gibi bir ilişkiniz vardı?
Tanımıyorum onu.
Bugün dışında onunla hiçbir bağın olmadı mı?
Hayır, daha önce hiç görmedim onu.
Onu bugün plajda görmeyi bekliyor muydun?
Hayır, onu tanımıyorum.
Dediğim gibi, onu daha önce hiç görmedim.
Neden öldürdün onu o zaman?
Çünkü o şarkıyı açmışlardı.
Sürekli oynatıp duruyorlardı o şarkıyı.
Bayan Tannetti.
Burada olmanın kolay olmadığının farkındayım.
Böyle bir durumdayken korkuyor olmanız olağan.
Bu sabah uyandığınızda günün sonunu böyle getireceğiniz aklınıza bile gelmemiştir herhalde?
İnsanların sırf müziğin sesini çok açtı diye birini bıçaklamayacağının siz de farkındasınızdır herhalde.
Farkındayım bunun.
Her şeyi anlatabilirsiniz.
Aklınıza ne geliyorsa.
Bilmiyorum.
Ben...
Öldürdüm işte öylece.
Neden yaptım bilmiyorum.
Çılgınca olan ne biliyor musun?
Az önce kızım aradı.

Böyle bir şey yapacak birine benzemediğini söyledi.
Dost canlısı, gönüllü olarak insanlara yardım eden bir anneymiş.
Olayın aslı ne o zaman ya?

Geçmişinde zihinsel bir rahatsızlığa dair bir kayıt yok.
Arada uyku ilacı kullanıyormuş, o kadar.
Uyuşturucu testi de negatif çıktı.
Neden yaptığı dışında her şey var elimizde yani.
Neden yaptığını öğrenmeye gerek var mı ki?

Dan, hadi ama.
Kadınlar birini öldürdüğünde...
- Kurban onların...

Biliyorum, anlıyorum da.

Ama baksana ona.

Sence yalan mı söylüyor?

Demek istediğim o değil.

Herkesin içinde saldırıyor ona.
Bıçakla birçok defa yaralıyor onu.
Ani bir dürtü ile işlenen bir cinayet bu.
Duygusal.
Bu yüzden mantıksız bir durum bu.
Belki bir anlığına kendini kaybetti.
İnsanlar her şeyi içine atar sonra bir şey tüm biriken dertleri tetikler ve bunun acısını da zavallının biri çeker.
Harry, ne demek istediğini anlıyorum.
Gerçekten.
Ama bu başka nasıl açıklanabilir ki?
Savcının elinde gerekenden bile fazlası var.
Biliyorsun bu işler nasıl olur.

Sen geri dön onlara.

Tamam.
Peki kocam?
Dört saattir buradayım.

Özür dilerim ama artık çok geç.
Seni şimdi cezaevine götürmeliyiz.
Hayır, nasıl olur?
Geldiği zaman beni haberdar edeceğini söylemiştin.
- Söz vermiştin.

Aramadı da.
Üzgünüm.
Efendim?
Lütfen, yardım et bana.

Bir şeylere ihtiyacım var.
Üzgünüm, yardımcı olamam.
Anlamıyorsun.

Lütfen!
Kimseye söylemem.
Orada mısın?
Orada mısın?
Geliyor musun?
Dur!
Yüce Meryem, kutsanmış, Tanrı seninle.
Kadınların en kutlusu...
Biz günahkarlar için şimdi ve son nefesimizde dua et.

Şuna bak...
Sinsice kapıda bitmek konusunda Dorchester'in en iyisi burada.
Uyuyamadım.
Ne kadar oldu?

İşe yaradı mı?
Karın seni geri kabul etti mi?
İçeri girmeme izin verecek misin?
Böyle birden kapımda beliriyorsun, misafirim olmadığı için şanslısın.
Teşekkürler.
Özledin mi beni?
Misafirlerin oluyor yani?
Belki.
Yeni biri var.
Arkadaşını da yanında getirmekten hoşlanıyor.
İki kişi?

Bahşişlerim yeni fren balatası almama yetmiyor.
Kıskandın mı yoksa?
Mary...
Diz çök.
Ellerini yere koy.
Seni düşünüp duruyorum.

Yapamam...
- Dedektif!

Adamı tanıyor muymuş?
Onu tanıyor muydu?

Dedektif durun!
Oda derli düzenli.
Evet.
Cora düzenli olmayı sever, yani...
Onu görmeye gitmedin mi daha?
Ben...
Şey, gidiyor...

Gideceğin.
İlişkinizde bir sorun var mıydı?
Hayır.
Ona gitmeni engelleyen bir şey var.
Yani, açıkçası ona ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Yüzündeki o ifade ve söylediği şeyler, ben...
Başka biri gibiydi.
Ne dedi?
İfadende bahsetmemişsin.
Hayır çünkü anlamsızdı söyledikleri.
O...
Adama saldırdıktan sonra onun sevgilisine doğru yöneldi.
Müziği açan kıza.
Kız, Leah, değil mi?
Hiçbir şeyin yok." ve "Güvendesin." gibi bir şeyler söyledi.
Ayrıca "Artık yok o." dedi.
Sanki onu kurtarıyormuş gibi mi?
Evet, yani.
Öyle gibiydi.
Dur, onu alayım kucağıma.
- Hayır, hayır, bende kalsın.

Merak etme.

- Müsaade et, müsaade et.

- Cora?

Gel annene bak.
Kardeşinle tanışmak ister misin?
Gel buraya.
Sen karnımda bir bebek iken tüm gücümü tükettin.
Üç bebeğe yetecek kadar.
Phobe gelince ona vereceğim bir şey kalmamıştı.
Bu yüzden çok hasta o.
Ama dua ettim.
O hastanede hiç etmediğim kadar dua ettim.
Ve işe yaradı.
Görüyor musun?
Beni sınıyordu.
Hepsi bir sınavdı.
Bizden beklediği her şeyi...

Bizden beklediği her şeyi yapmak zorundayız.
Anlıyor musun?
- Anlıyor musun?

Ancak böyle hayata tutunabilir.
Buraya oturabilirsin.

- Merhaba.

Lane nasıl?

- O...

Sadece...
Kafası karışık.
Özür dilerim.

Yani...
Yaşananları düşünüp duruyorum ama hiçbir anlam çıkartamıyorum.
Neden yaptığını anlamaya çalışıyorum.
Bence bende bir sorun var.
Hayır, sadece...

O an bir şey oldu ve bitti.
Bir şey.
Şimdi ne olacak?
- İfademi verdim.

Birkaç saate beni duruşmaya götürecekler.
Tamam, peki sonra?
Suçumu kabul edeceğim.
Bu kadar mı?
Sen...
Bir şeyler yapamaz mısın?

Avukatın hiçbir şeye faydası olmaz.

Mason...
Yaşananlar yüzünden ne yapman gerekirse gereksin seni suçlamam.
Çünkü hayatına devam etmen gerek.
Bu senin suçun değil.
Çok iyi bir eştin.
Normal bir hayatım olacağını asla düşünmezdim ama oldu.
- Cora...

Senin sayende.
Mason.
Gitmem gerek, tamam mı?
- Efendim?

Dün gece eve gittin mi?
Ofiste uyudum.
Cora Tannetti için savcılık konuşuyordum az önce.
Şimdi de Leah Belmont'u görmeye gidiyorum.
Harry, neler yapıyorsun?

Belmont'a olay sırasında Cora Tannetti'nin kendinde olmadığını onaylatabilirsem bunu Yargıç Baird'in önüne getirebilirim.
Suçunu kabul etmesine seyirci kalmaz.
Sadece iki saatinin kaldığının farkında mısın?
Duruşma saat 4'te.
Evet.

- Pardon.

Ben Yardımcı Baş Komiser Dedektif Harry Ambrose.
- Patrick.

Nasıl o?
Hemşirelerin dediğine göre sabah ruh hali çok dengesizmiş.
Onu tekrar uyutmak durumdan kalmışlar.
Bunu tekrar yapmayı gerçekten istemiyorum.
İfademi verdim zaten.
Bir şey söylediğini duydun mu onun?
Olay sırasında veya sonrasında?
Peki ya Leah Belmont?
Bayan Tannetti ona bir şey dedi mi?
Dediğim gibi olay sırasında havlumun üzerinde oturuyordum.
Sonra Frankie kan kaybetmeye başladı.
Durdurmaya çalıştım ve tüm...
Tüm hatırladığım bu.
Geç kalacağım, yani...
Bu bir Hevea brasiliensis.
Kauçuk ağacı.
Şu ankinden daha fazla güneş ışığı görmeli.
Tamam mıyız?
Evet.
Spor yapıyor musun?
Ne?
Formda gözüküyorsun.
Teşekkürler.

Demek istediğim neden onu durdurmayı denemediğini merak ediyorum.
Mason Tannetti, oturduğu yerden kalkıp hesabıma göre yaklaşık 5 metre koştu.
Ve onun üzerine atladı.
Sen ise 1 metre kadar dibindeydin.
Ama oturduğun yerden kalkmadın bile.
Niye böyle oldu?

Durumu kontrol altında aldığını düşündüm.
Yedi defa bıçaklanırken durumu nasıl kontrol altına almış olabilir?
Bak...
Bir başkası gördü mü bilmiyorum ama oturduğum yerden Frankie'nin onu tuttuğunu gördüm.
Ne zaman?
İlk bıçak darbesinden sonra.
Boynunu bıçakladıktan sonra.
Frankie onun kolunu tuttu.
Mesele şu ki Frankie gayet güçlü biridir.
Onu engelleyebilirdi.
Neden yapmadı o zaman?
Bilmiyorum.
Bilirsin...
Zihnin sana oyunlar oynayabilir.
O kadar adrenalin pompalarken aslında olmayan şeyler görebilirsin.
Devam et.

Söyle.
Onu tanımış gibiydi.
Kim olduğunu görünce onun kolunu bıraktı.
Sence onu tanıyor muydu?
Öldürülmesine göz mü yumdu?
Bayan Tannetti New York eyaleti ceza hukukunun 125.27 numaralı maddesinin ihlali ile suçlanıyorsunuz.
Frankie Belmont'un ölümünde ikinci dereceden cinayetle suçlu olduğunuz iddia ediliyor.
Size az önce okunan haklarınızı da göz önünde bulundurarak savunma yapacak mısın?
Evet.
Savunmanız nedir?