# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seni görmek güzel, dostum.
Hazretleri'nin son konuşmalarıyla yüreklendim.
- Gelişini dört gözle bekledi.

Evet.

AKKA ŞEHRİ, KUZEY İSRAİL
Barbarlar.
Hoş geldiniz.
Marco Polo, 2.

Sekiz keşik ölmüş.
On da at.
Oğullarımın atları mı?
Ne Jingim'e ne de Ahmad'a dair bir işaret var.
- Karakurum'a ne kadar yakın?

- Kaidu.

- Oğullarıma zarar vermek...

Karakurum'a sürüyoruz.
Hâlâ hayatta olduklarına inanıyorsunuz.
Kaidu oğullarımı öldürecek olsa bununla gösteriş yapardı.
Neden?
Neden bunu yapsın?
Erkeklerin güç oyunları bir seçimle durulur.
- Eminsiniz yani.

Bir şekilde bunun bizim hatamız olmadığından.
Bizim hatamız mı?
Yaptığımız şeyden dolayı cezalandırılıyor muyuz?
Kocam, farkında bile olmadığı günahlar için Tanrı'nın öfkesinin ağırlığını mı taşıyor?

Onları bulacağız.
Sıcaksın.

- Yok.

Kadın içgüdülerin neler söylüyor?
Olmayacak işte.
Tabii ki de olacak.
Sadece büyümesi gerek.
Çık da biraz hava al.

Merhaba?
Merhaba?
Ne yaptın?
Gözcüler haber yolladı.
Han ve ordusu Karakurum'a doğru yola çıkmış.
Oğulları kayıpmış.
Ne yaptın?
Bize söylediğini yaptık.

Kardeşlerimle mi savaştınız?
- Söyleseydim beni durdururdun.

- Başka?

Öldürdün mü?
Han'ın oğulları yarım günde bir istasyona gitmekten aciz mi?
O zaman neden bir istasyona varmadılar, Orus?
Saltanat Vekili'nin atı kendi bacağına düştü.
Sen de onları orada bıraktın.
Beni terk edersin sanmıştım.
Geri geleceğimi söylemiştim.
Söyledin mi?
Tabii ki söyledin.
Beni terk etmiş olsan kendini kurtarabilirdin.
Beraber kalacağız.
Dışarılarda bir yerde Ahmad, bizi arıyorlar.
Ve de bulacaklar.
Ölecek olursam suçlarımı affedecek misin?
- Kes artık.

Hepimiz öleceğiz.
Asıl mevzu ne zaman, nerede ve nasıl olacağı.
- Afyona ve tere bulanmış şekilde belki de.

Ama böyle bir yerde değil.
Her ne kadar münasip olsa da.
Mütevazı bir başlangıç için mütevazı bir son.
Daha sen bir çocukken kaderinde kurtarılmak varmış.
Tilki isteyen?
Batbayer nerede?
Burada değil, Hanımım...

Bana bak.

Açıkça konuş.
Nerede o?
Öldü.
Geçen gece cesedini bulmuşlar.

Tüm ordunuz bir hafta içinde burada olabilir.
Kaidu eceline susamadıysa Jingim ve Ahmad'ı teslim eder.
Goyo bitkisi.
Bu bölgede bol bol yetişir.
Onun zehriyle ölen düşman, kılıçla ölenden fazladır.
Kaidu için kopar birkaç tane.
- Oğullarım nerede?

Dilediğince ara.
- Diğer oğlun yol gösterir.

Kardeşlerim burada olsaydı bilirdim.
- Saldırıya uğradıklarını biliyor muydun?

Belki buradadırlar da sen bilmiyorsundur.
Haberi aldığında Kaidu'nun tepkisini gördüm.
Jingim ve Ahmad'ın kayıp olduklarının farkında değildi.
Hem tutsak olsalar bile onları bu duvarlar içinde tutacak kadar ahmak mıyız biz?
"Biz" mi?
Çok şey değişmiş.
Han bana dair konuştu mu?
Khutulun'la olan güreş maçını kaybetmeni yeğlerdi.
Sen yeğler miydin?
Vakit kaybediyoruz.
Senin bunlar.
- Kan dökmenin amacın olduğunu düşünmemiştim.

Ya da iç savaşın.
O sekiz kelleyi gönderdiğinde, senden çok daha fazla düşündüm bunu.
- O kelleler oğullarının değildi.

Onları duvardaki savaşına götürdün.
Han'ını selamla.
Hiçbir suçu üstlenmiyorum.
Bir salağı yetiştirmek dışında.
- Kendi başına mı davrandı?

Ama baskını sen destekledin.
Sana söz veriyorum.
Oğulların sana dönmezse, sen de istediğini yapmak üzere benimkini alırsın.
Şimdi, önemli olan şey üzerinde duralım.
Ahmad yaralanmış.
- En iyi tahminim, sığınak aramış olmaları.

Yaya olarak Khantai Gorge'nin kuzeyinde bozkırda hayatta kalmanın olasılığını biliyorsun.
Çok iyi biliyorum, tıpkı izcilerim gibi.
Bu gece yola çıkmak üzere hazırlanıyorlar.
- Onları bulacaklar.

Biz onları bulacağız.
Tengri'ye şükürler olsun bir çırpıda yenilmiş.
Keşke ruhunun ne zaman cennete ulaşacağını bilmenin bir yolu olsa.
Bir çan.

Bazı şeyler.
Mavi Gök'te istirahat ediyor artık.
Kocamı nereden tanıdığınızı öğrenebilir miyim?
Bağışlayın.

Ben de Nergüi.
- Ahırda mı çalışıyorsunuz?

Ama sıklıkla uğrarım.
Kocanı çok iyi tanımıyordum ama nazik birisi olduğu gözünden okunuyordu.
Günün en karanlık vaktinde bile.
Tanıdık duruyorsunuz.
Belki de yollarımız kesişmiştir.
Şimdi kesinlikle kesiştiler.
Ve onların böyle devam etmesi de akıllıca olur.
- Belki başka bir gün.

Teşekkürler Nergüi.

Burada değiller.
Kanına karşın bir yuvarlak gözlünün sözünü mü dinliyorsun?
Üzücü, değil mi?
Ama sözleri hakikati kanıtladı.
- Seninkilerse...

Her geçen yıl nasıl da yüce oluveriyorsun?
Sense, Kuzen Shabkana, her geçen yıl daha da zarif.
Cildin akla en kaliteli parşömeni getiriyor ya da kıçımı sildiğim gül yapraklarını.
Sözlerin bana sökmüyor artık, Kubilay.

Seninkiler de bana.

Hükmederken konuşuyorsun, tıpkı bir sığır gibi.
Annenin kanı uzlaşmazlığını gösterdi.
Bir sığırın mı yoksa konuşup duran bir cadının mı analık etmesi?
Hangisini tercih edersin?
- Atları hazırlayın.

Bize neden burada olduğunu söyle, Nayan.
- Onu rahatsız eden ne?

Moğol diyarlarından elçi olarak geldim.
Bizzat Yüce Han'ın saygısı ve selamlarıyla.
Gündemimizden bahsetmedin mi ona?
Diğer konuların yanında Kutsal Topraklar'ın kurtarılması için bir sefer istediğinizden de bahsettim.
- Onu rahatsız eden ne?

- Kutsal Topraklar'ı almanın bizim vazifemiz olduğuna mı inanıyorsun?

Peki hakikati yaymanın Hristiyanlık vazifemiz olduğuna mı inanıyorsun?
- Bundan yüce bir vazife olamaz.

Sarazenler ve Hristiyan olmayanlar için bile mi?
En önemlisi de Hristiyan olmayanlar için.
O zaman sen de bizim gibi Kubilay Han'ın yok edilmesine inanıyorsun.
- Han'ın mı?

Kilisenin ve tüm dinlerin güvenilir dostunun.
Tam da bu yüzden bu kapsayıcılığın en büyük tehdidimiz olduğuna inanıyoruz.
Kubilay yeniden Hristiyanları rahat bırakmak için vakit taahhüt etti.
Herkes ona sadık olduğu ve kanunlarına boyun eğdiği müddetçe.
Hangi dini seçerlerse seçsinler, gerekliliklerini uygulamakta özgürler.
Peki Güney Çin'in insanlarının ruhlarının özgür olduğunu mu sanıyorsun?
Han senin soyundan.
Ona olan sadakatini anlıyoruz ama ben kendi kanımı terk ettim.
Bu da bir Hristiyan'ın fedası.
Kubilay inancımıza karşı kötü düşünce beslemiyor.

Evet, annesi Hristiyan'dı ama kendisi değil.
Onun dini güç.
Ve Çin'i de fethettiğine göre, onu batıya yürümekten alıkoyan bir şey yok.
Bizim dışımızda elbette.
Yanılmıyorsam tabii ki.
Babam ıslak keçi gibi leş kokardı.
Varoşlardan her geçtiğimde aklıma o gelir.
Ama tüm hatırladığım bu.
Ne yüzü, ne dokunuşu.
Sadece o leş koku.
Ne oldu ona?
Babama mı?
Dünya üzerindeki en güçlü adam.
Bana anneni anlat.
- Ona dair ne hatırlıyorsun?

Güldüğünde, yüzünde oluşan çizgileri.
Yağlarını.
Lavanta.
Uyuduğumda, yanağımı okşadığındaki elinin soğukluğunu.
Ve sesinin yatıştırıcılığını.
Beni sakladı.
Han geldiği vakit.
Beni sakladı.
Erkekler yandı, kadınlarsa tahrip edildi.
Çocuklarsa...
Onun ölüşünü izledim.
Onun ölüşünü izledim.
Sonraysa beni kollarına aldı.
Bu da aklıma gelen bir his.
Saf sevginin hissi.
Chabi.
O ne?
Annem benim için yazmıştı.
Her gece uykuya dalarken bana söylerdi.
Çok güzel.
Kan var ama izler kayboluyor.
Üstleri örtülmüş.
Batıda kurumuş bir nehir yatağından geçtik.

Vatanını ziyaret edecek kadar lanetlenmiş olursam yolu gösterirsin.
O zamana dek sessiz dur.
Kuşu yolla.

Ne kadar sürecek?

- Eğer kuzeye doğru yol almışlarsa.

Bu yol doğuya doğru ayrılıyor.
Kuş diğer bölgelere bakarken biz de yolu takip edeceğiz.
Kötünün iyisiydi.
Hiç geri çevirmeyi düşündün mü?
Hayır.
Normal hâlimize dönebileceğimiz vaktin geleceğini söylemiştin.
Dönebiliriz.
Baban kazanırsa Moğol İmparatorluğu'nun taht varisi olacaksın.
Bunun nesi normal?
- Bunu babam mı söyledi?

Biliyorum.

Kederin odaklanmayı zorlaştırdığını söylerler.
Bence korkuysa daha kötü.
Bir neticenin kesinsizliği.
Çocuk doğurmadın.
- Hiçbir şey bilmiyorsun.

Senin gibi bir çocuk cefadan ne anlar?
Yaşı, yıllarla değil ömürlerle ölçeriz.
Ve tüm o ömürlerinde karmanın sana yetişmesi ne kadar sürdü?
Karmanın doğası, geldiği vakit gelmesi tam vaktinde, kişi mesajına kulak vermeye hazırken.
O kişi mesajı işitir de karşılığını verirse karma değiştirilebilir mi?
Her eylemin zamana yolladığı bir dalgacık var.
Kişi karmasından kaçamaz.
Hadım olmak istemiyorsan bilmecelerle konuşmayı bırak.
Ayrıca, kişinin onu değiştirebilmesi muhtemel.
- Nasıl?

Diğerlerinin nasıl hissettiğini dikkatli şekilde hayal edin.
Kendinizi onların yerine koyun ve o günden itibaren şefkat uygulayın.
- Bu kadar mı?

Ya da bundan sonraki ömürlerinizi.
- Merhaba, İmparatoriçe Chabi.

- Hâlâ prenses miyim?

Üstat Ahmad bir gün bir prensle evleneceğimi söyledi.
- Öyle mi dedi?

Peki seni şu an şanslı hissettirecek şey ne olurdu?
Arzu ettiğin ya da ihtiyacın olan şeyler var mı?
- Tatlı ya da güzel kokulu şeyler...

Bilmiyorum ama...
Şu anki vasin benim, seni güvende tutan kişi.
Sana zarar gelmesine müsaade etmem.
- Şimdi gidebilir miyim, İmparatoriçe Chabi?

Otur.
- O sırt hattı.

Dedemizin dersler için en sevdiği yerdi.
Bizi oraya öldürmeye götürdüğünü düşündüm her zaman.
- Genç kurtlar gibi nasıl dövüşmüşüz?

Ok dersinin sonunda, sen ve ben dövüşmeyi bıraktık.
"Kardeşler birbirlerinden koparılıp, ayrı tutulabilirse ortadan da bölünebilirler."
"Ama bir balya ok gibi yan yana durmayı öğrenirlerse kırılamaz olurlar.

Cengiz, hikâyeleriyle kurdu ve tilkiyi bile bir araya getirir.
Bir hikâyeden fazlası lazım onun için.
Bir kelimesini bile etmedi bana.
- İnanayım mı buna şimdi?

Sen, ilk kadın Han olacaksın.

- Ben ne olacağım öyleyse?

- Böyle olmamam gerekiyor.

- Demek bunu istiyorsun?

Ya Moğol tahtının varisi olacaksam?

Beni destekleyecek kadar erkek misin?
Aynısını benim için yapar mıydın?
Buna cevap vermek zorunda değilim.
- Çünkü asla Han olamayacaksın.

Kral'la beraber Tunus'taydım.
Bir seferde yardımcı papaz olarak görevliydim.
Ve bir sabah kalktığımda işeyemiyordum.
Damla bile yok.

Bir zaman sonra, buraya çok yakınlarda, birkaç sokak ötede papalığa seçildiğimi öğrendim.
Herkes için büyük bir sürpriz.

Şu an, Tanrı'nın dünyadaki sesi olmuşum hâlâ ama hâlâ bir damla ya var ya yok.
Bana tüm hayatım boyunca Tanrı tarafından seçildiğine inanan adamlarca meydan okundu.
Ve bir gün, kimin haklı olacağını göreceğiz.
Evet, Hazretleri.
Ama bu sırada, inançlarımı kaybetmemin, kimsenin yararına olmayacağını fark ettim.
O da bir fazilet, Nayan.
Tanrı'nın en asil hizmetkarlarında aradığı bir fazilet.
Neye inandığına bağlı olarak tabii ki.
Han'ıma ve Yaratıcı'ma.
Anlarsın ya insanlar buraya geliyor ve ipeklere ve yazıtlara bakıyorlar.
Ve çoğu hepsini yakmak istiyor.
Geleneklerimizin küllerinde boğulalım istiyorlar.
Bense Nayan, seni iki dünya arasında sallanıp ebedi kurtuluşunu bahse koyarken görüyorum.
Bir şeyi anlamanı istiyorum.
Moğollar gelirse korkmayacağız.
Teslim olmayacağız.
Han'ının teslim olmasından gayrı hiçbir şeyle alakalı pazarlık etmeyeceğiz.
Kül kalktığındaysa, hangi tarafta olacağına bakacağım.
Yaratıcı'n da öyle.
Atlar.
Onları görüyor musun?
Çok fazlalar.
Görüyor musun?
- Hayata doğrudan boyanmışlar.

Huzur getiriyorlar.
Ahmad, bana bak.
Görmen gerek.
Kellesini, kana bulanmış ellerimde tutuyorum.
Akşam yemeğinde eve gelmediğinde endişelendim ve ağabeyimden şehirde onu aramasını istedim.
Kıskanç bir eş olabilirim, bana bunun için hiçbir zaman sebep vermemiş olsa da.
Nehrin yanında, göletin biraz ötesinde buldular onu.
Kayıp, kafasını taşa çarpmış olmalı.
O gün, nehrin akıntısı çok kuvvetliydi.
Çok üzgünüm.
Son anlarını en sevdiği yerde geçirmiş olması beni rahatlatıyor.
İşte burada.
Anne, bu Nergüi.

Bu da Alagh.
Çok güzel.
Babasına benziyor.
Söyle bana Nayan putperestlik diyarlarında İsa Mesih'i nasıl buldun?
O hikâyeyi anlatmak için günahlarımı paylaşmam gerek.
Bu da günah çıkarman olsun.
- Cazibe benim külfetimdi.

Etin cazibesi.
İleri gitmediğin sürece bir günah değil ama bu.
Yaptım, birçok kez.
- İhlâllerinden bahsetmezsen günahlarını bağışlayamam.

O günahlar olmasaydı onunla asla tanışamazdım.
Arzularımı daha fazla dindiremiyordum.
Bu dünyada daha fazla vaktim kalmadığına inanarak kendimi çöllere vurdum.
Karşımda belirdi, beni gölgeyle kapladı.
Beni yüceltti.

Beni kurtuluşa boğdu.
"Her şey kaybedilmiş değil."
- Meşhur Prester John'la mı karşılaştın?

Magi'nin soyundan gelir, geceleyin gölge çökertir sonsuz yaşam veren cennetin nehrinin yanında oturur.
Kurnazdır, insafsızdır.
Tanrı'nın eli.
Ordusu diyarlara fark edilmeden yayılır, inançsız köyleri ve şehirleri dümdüz eder.
- Mahvettiği...

İnsanlığa kalplerini İsa'ya açmaları fırsatını sunar.
- Ya kalpleri kapalı kalıyorsa?

Yaradan'ın sıcak kucaklamasına geri döndürür onları.
- Bunu biliyor muydun?

Haçlılarımız uzun zaman onunla ve ordusuyla buluşmak için dua etti.
Onu aramak için elçiler yolladım.
Lakin geri dönen olmadı.
İhtiyacı olana, uygun görürse kendini gösteriyor.
Tanrı'nın hizmeti için seçilmişsin.
Ve hizmetinde ne denli iyi olduğumu sadece o biliyor.
Yani belki de idrak edebiliriz beraber.
Buraya.
Buradalarmış.
Han'ım, izlerin muhafaza etmek adına daha az adamın ilerlemesi daha iyi olur.
Git.
Beş ok.
Birleşmiş Moğol kardeşler.
Kırılamaz.
Ve kız kardeşler.
- Ve kız kardeşler.

Moğol birliğinin gücü üzerine bir ders.
- Bir farkı var mı?

- Denge ve kaos farkı.

Çin'i alma hayali kuran Cengiz ve kendi Ögeday'ındı.
Bense başaramadıklarını başardım.
- Göçebe yaşamımıza karşı olan vahameti göremediler.

Hâlâ çadırda yaşayan bir göçebe misin?
İmparatoriçe.
Bugün kızınla karşılaştım.
Gayet iyi olduğunu söylemek beni memnun ediyor.
Mutlu ve güvende.
Bunu söylemek için bizzat gelmeniz pek hoş.
Bir anne olarak seni anlıyorum.

- Çok rahatlatıcı oldu.

Ben...
- Başka bir şey mi vardı, İmparatoriçe?

Cengiz'in niyeti saraylarda oturup, diğer kültürlerin hazinelerini parlatmak değildi.
Seni azmış bir domuz gibi cıyaklatan şey ne?
Köklerimi görmem.
Atalarımın maksadının saflığı.
Onu kaybedersem ruhumu da kaybederim.
Saflık takip edenlerin haykıracağı bir şey.
Yönetmekse, başkaları ruhlarını düşünebilsinler diye kendi ruhunu ortaya koymak demek.
Bir nevi mesuliyet.
Madem bu kadar içerliyorsun, neden bırakmıyorsun?
Kurduğum her şeyi yıkabilesin diye mi?
Bir imparatorluğu onu yönetme hırsınla yok etmenle mi hatırlanmak istiyorsun?
Onu kurtaran kişi olarak hatırlanmak istiyorum.
Senden kurtaran.
Hitabet kolaydır.

Yoksa sadece yaşlı annenin hâlâ zırvaladığı bir arzu mu?
Katil, hırsız orospunun oğlunun dediğine bak.
Anneme kötü sez edersen, Moğol kraliçesine kötü söz etmiş olursun.
Babamın sırasını ihlâl eden kişi.
Oğulları için güç adına dolap çeviren kişi.
- Dilini tut, yoksa koparırım.

Sana Han unvanı verilen Kurultay'ı çaldın.
Hırsız ailesine yaraşır şekilde.
Ben kazandıktan sonra diyarını dümdüz edip, değer verdiğin herkesi katledeceğim.
Tehdit savuracak her mevkide olduğunu düşünen bir sen varsın.
Boğazımı kestiği an, siz de onu kesin.
Buyur bakalım.
Onları bulduk.
Baba?
Yaşayacaksın oğlum.
Kurultay'da görüşürüz.
- Bir ailen var mı?

Varoşların diğer tarafında onlarla yaşıyorum.
- Eşin yok mu?

Belki bir gün olur.
- Bu güzellikle eşinin olmaması çok zor.

Bizim eve gelmelisiniz hepiniz.
- Size yemek yaparım.

Olurdu, değil mi?
Prens Jingim bulunmuş.
- İyi miymiş?

Yüce Han'la beraber geri dönüyormuş.
Gördün mü?
Her zor şeyin bir sonu vardır.
Haklıydınız.
Ve kocama baba olacağını anlatmak için sabırsızlanıyorum.
Hamileyim.
Tanrı'ya hizmet vakti.