# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: aimless Keyifli seyirler.
Yemek odasında fasulye konserveliyordum.
O anda gökten bir melek... arka bahçeme düştü.
Çığlık attım ve oraya koştum.
Ve işte oradaydı, 12 yaşında, yerde bir yumru halinde, dev bir şemsiye tutuyordu.
Çatıdan aşağıya atlamış.
Elindekinin düşüşünü yavaşlatacağını düşünmüş.
Kolunu iki yerinden kırdı, ama hiç ağlamadı.
Charlene bu yerin... ruhunu şekillendiriyordu.
Her zaman hazır, asla vazgeçmeyen, doğruyu yapmaya çalışan ruhunu.
Ve bunu yapmaya devam edecekti.
Eğer hayatını hazır olmayanlar için... riske atmış olmasaydı.
Teşekkürler Pat.
Merhaba.
Ailemi size tanıtayım.
Adım Madison Clark.

Nick ve Alicia.
Charlene ve diğer kayıplarınız... için baş sağlığı diliyoruz.
Biz de sevdiklerimizi kaybettik.
Travis.
Travis, o bizim yol göstericimizdi, ve o...
Bize barınak sağladığınız ve... cömertliğiniz için teşekkür ederiz.
Karşılığını vereceğiz.
Teşekkür ederim.
Hepimiz kayıplar verdik.
Bu durumu paylaşıyoruz.
Yas tutmak acıdır, ama önemli olan yas sürecinde...
Hazırlanmak daha önemli, Jake.
- Doğru diyor!

Yas tutmanın yeri ve zamanı var, ve Patty bu konuda alacaklı durumda.
Ama bu helikopteri düşüren kim?
- Amacımız bunu bulmak, Vernon.

Bu işin sonuna kadar gideceğiz.
Zaman çizelgenizi açıklar mısınız?
- Jeremiah, bir şey söyle.

Hataya yer yok, şu anda savaş halindeyiz.
Alfa Üssü'nü kaza alanına keşfe gönderdik.
Ne ile karşı karşıya olduğumuzu anladığımızda harekete geçeceğiz.
Eğer öylesine bir şeyse, harekete geçeriz.
Eğer daha büyük bir durumsa, yine harekete geçeriz.
İntikam, Vernon.
Budur!
Babamın demek istediği bu.
Bu tehdit küçük veya büyük olsa da... ortadan kaldıracağız.
Ne ile uğraştığımızı anlayınca... adaletimizi geri alacağız.
Kendimizi kaybetmemeliyiz.
Biz bir güruhtan çok daha fazlasıyız.
Dünyaya umut vermeliyiz.
Babamın dediği gibi, gelecek planı yapıyorsanız... iyi bir gelecek planı yapın.
Beleşçi.
Pardon?
"Ağustos Böceği ve Karınca" masalını bilir misin?
Sorunun ne senin?
Boşver.

Troy'u taciz etmeliler, bizi değil.
Ne yaptığını bilseler, ederlerdi diye düşünüyorum.
Madison ve Alicia, adım Gretchen Trimbol,
Vernon'un kızıyım.
Toplantıda gördüm sizi.

Elinizi sıkardım ama pek hijyenik olmaz.
Bu günlerde dikkatli olmazsak şeytan tırnağı bile... tehdit oluşturuyor, değil mi?
Kaybınız için çok üzgünüm.
Keşke Travis'i tanıma şerefine nail olabilseydim.
Sağol, Gretchen.
Alicia, Christ Rizen'dakiler de merak ediyor,
İncil çalışması için bize katılmak ister miydin?
- Şey, biz...

Bu gece.

Müzik ve meyveli kokteyl de var.

- Christ Rizen ne oluyor tam olarak?

Christ Rizen bizim grubumuz.
Terry ve Gabe oradalar.
- Geoff'la da gelirse tanışırsın.

E süper.

Saat 5:00'de ağılda buluşalım.
Erzağa ihtiyacımız var, Nick.
Su, silah.

Kelepçeleri yakında çıkaracaklar.
Etrafı gezebilirsin.
Hayır.

Yer misin, Luciana.
Yaptıklarını unutamam.
Biliyorum.
Beni serbest bıraktıklarında, gideceğiz.
Sorun ne?
Ben sadece hepimizin... bir yerde güvende hissetmesini istiyorum.
Bunu yapma şansım vardı.
Onu öldürebilirdim.
Ama...
Bu bizi güvende tutmazdı.
Sen de biliyorsun.
Bu sen değilsin, Nick.
Sen katil değilsin.
Luciana nasıl?
Yaşıyor.
Konuşmanı beğendim.
Adını söyleyiş şeklini beğendim.
Travis.
Bu onu önemli yaptı.
Gerçek yaptı onu.
Gerçekti zaten.
Söyleme sebebin bu değildi ama.
Yastan dolayı değildi.

Kendinin de bir kurban olduğunu bize hatılatmak istedin.
Kurban gibi hissediyor musun?
Beni analiz mi ediyorsun?
Hayır.
Eski hayatında ne yapıyordun?
Rehberlik öğretmeniydim.
Lisede mi?
Anladım.
Ben liseye hiç gitmedim.
"Akademik çevrenin bazı sosyal yönlerinin...
Troy için zorlayıcı olacağı kanıtlandı."
Yalnız kalmış olmalısın.
Hayır, hayır.

Yaptığım her şey... buraya hizmet etmek için.
Baban da mı böyle düşünüyor?
Evet, o beni anlıyor.
Bilirsin, karmaşık sorunlar... karmaşık çözümler gerektirir.
İnsanları öldürmek karmaşık değil.
Oldukça basit.
Görüyor musun?
Bu dünyayı anlıyorsun.

Seni bu yüzden seçtim.
Ama Nick'i seçmedim.
O benimle birlikte.
Paket tarifesi gibi düşün.
Niye ayrı düşmüştünüz?
Neden ailesiyle değil de yabancılarla birlikteydi?
Burayı haketmiyor.
Sen de farkındasın.
Yerini kazanacak.
Yatak daha sabah toplanmıştı, Troy.
Geç.
Pardon.
İki litre!
Sen!

Sıra üç blok geriden başlıyor.
Dante Bey'i tanıyor musun?
Yaşıyor mu?
Sıraya geç.
Buraya su için gelmedim.
Dante için buradayım.

Sen de herkes gibi sıranı bekleyebilirsin.
- Sıraya geç.

Hop, hop, hop, Dante bu duruma pek sevinmeyecek...
Hop!
Hata yapıyorsun!
Hata yapıyorsun!
Bu bir hata!
Victor... bok gibi görünüyorsun.
Yapma.
- Bizi burada istemiyorlar.

Takanların da dostluğunu kazanacağız.
- Troy'un dostluğunu kazanmak mı istiyorsun?

Bu sırada, ikiniz de ondan uzak durun.
Pek sanmıyorum.
Ben sanıyorum, Nick.
Onu neyin tetiklediğini bilmiyoruz.
Kendi de bilmiyor.
Tamam, ama kalacaksak bir şey yapmamız gerekiyor.
Ne demek bu şimdi?
Ben bir şeyler yapıyorum.
Hayır, ne demek istiyorsun, Nick?
Ne yapacaksın?
Bıçağımı mı istiyorsun?
- Bir şey mi yapacaksın?

Bir ev bulalım mesela.

Burada kalmak zorunda değiliz.
- Çiftçilik tam senin tarzın ya zaten.

- Gitmiyoruz.

- Gitmiyoruz!

Çünkü sahip olduğumuz bu.
Çünkü daha iyi bir yer yok.
Çünkü seni o çukurdan kurtardık ve...
Travis bunun için öldü.
Luciana burada güvende değil.
Onu içeri aldılar.
Ya gitmesini isterlerse?
Bir seçim yapman gerekecek.
Bir problem var.
Kaza alanı bu kadar uzak değil.
Çoktan haber almış olmamız gerekiyordu.
Charlene ile birlikte o rotayı kaç gere gittiniz?
Dört haftada altı kez sanırım.
İnsanlar genelde girmeden kapıyı çalarlar.
Yoksa Melekler Şehri'nde farklı mı?
Kapı açıktı.
Ne lazımdı, Madison?
Güvence.
Bizi aldın ve bunun için müteşekkiriz, fakat...
Rica ederim.
Bazı insanlar burada olmamızdan memnun değiller.
Çok doğal.
Yabancısınız.
Troy için yabancı değiliz.
Ne yaptı?
Odamıza girmiş, Nick'i tehdit etti.
Oğluna tasma takarsan sevinirim.
Ve bize insanlar konusunda yardımcı olursan sevinirim.
Çiftlik benim diktatörlüğüm altında değil ki.
Burada yaşayanlar benim... heveslerime, isteklerime veya arzularıma boyun eğmezler.
Burası özgür insanların ihtiyaçları olunca... yardım aldıkları bir yer.
Benim ihtiyacım var.
Yardım lazım.
Zor beğenen bir insan mısındır, Madison?
Ben aşırı derecede zor beğenenen biriyim... eğer birisi ailemi tehdit ederse.

İşin gerçeği bu.
Eğer Jake karargaha gelmeseydi, çoktan ölmüştük.

Ve bu durum buradaki kimsenin sikinde değil gibi.
Hop, hop, hop.

İnsanları öldürdü ve buna bilim diyor.
Belki de çiftlik bunu bilmeli.
Konu sen olunca insanların kibarlığı... neden tükeniyor, anlamaya başladım Madison.
Baba, biraz haklı...
Eğer insanlar varlığından rahatsız oluyorsa, çözümü kendin bulmalısın.
Ben yüzme öğretmeden... kimsenin boğulmasına izin vermem.
Jake, dersleri ona göster.
Troy size zarar verdi mi?
Hep böyle miydi?
Onunla ilgileneceğim.

Sen de baban da sürekli böyle söylüyorsunuz.
Teşekkür ederim...
Alicia'yı kurtardığın için.
O da beni kurtardı aslında.
O...
Biraz kahve alacağım.
Senin de ihtiyacın olacak.
Helikopter konusunda endişeli misin?
Hayır.

Kim olursa olsun, onunla görüşmek istiyorum.
Ülkemiz alevler içinde.
Keşke atalarımız modern Amerika'nın içinde bulunduğu kaosu görebilselerdi.
Binecek misin?
Babam beni binicilik merkezine götürürdü.
Yok, binmeyeceğim.
Gretchen'ı bekliyorum.

Eğer kalacaksak, onları tanımamız lazım.
Sen de davetlisin.
Peki... istediğin bu mu?
Kalmak mı istiyorsun?
Hayır.
Ama dışarının nasıl olduğunu biliyorum, her yer cehennemin başka bir köşesi.
Burası neden olmasın?
Annemin dedikleri için kusura bakma.
Adil değildi.
Yanlış da değildi.
Vicdan sahibi olmak için yanlış bir zaman.
Dışarıda ne oldu sana?
Yaban domuzu geri döndü.
Lahanalara ulaşmak için çiti parçalıyor.
Avlamak için yardım alsam güzel olurdu.
Madison ve ailesinden uzak dur.
Onlar benim arkadaşlarım.
Benim davetimle buradalar.
Bana güveniyorlar.
Yenmemek için buraya geldiler.

Evet, kalıyorlar çünkü onları senden... koruyacağımı söyledim.
Peki bunu nasıl yapacaksın?
Lütfen böyle yapma.
Troy, lütfen.
Sana halen güvenen tek kişi benim.
Senin güvenine artık ihtiyacım yok.
Evet var.
İhtiyacın var.
Eğer çiftlik ne olduğunu bilseydi...
Neymişim, Jake?
Karargahtaki o insanlara gerçekten... yardım ettiğini mi düşünüyorsun?
Hepimize yardım ettiğimi düşünüyorum.
Troy... babam öldüğünde, burası bize kalacak.
Buraya iyi bakmalıyız.
Liderlik yapmalıyız...
- Birlikte.

Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Clarklar'dan uzak dur.
Anladın mı?
Evet.
Anladım.
Cidden mi?
Ben hep ciddiyimdir, Jake.
Ne kadar kaldı?
Geldik.
Önce sen.
Evet, millet.
Malzemeleri alın.
Yeşil olan yeni kıza gidiyor.
O Tanrı'nın seçtiği insanlardan biri.
Böyle bir şey beklemiyordum.
Yolunda ilerle.
Ekmeğini zevkle ye, ve şarabını şen kalbinle iç,
Tanrı çoktan yaptıklarını kabul etti.
Yasımı dansa dönüştürdün.
Üzerimdeki çuvalı çıkardın ve... beni sevinçle giydirdin.
Çuval mı?
Geoff nerede peki?
Merhaba de, Geoff.
Gelecek planı yapıyorsanız... iyi bir plan yapın.
Kestik.
Burada bir pislik gibi görünüyorum.
Ne dediğimi bilmiyorum.
Yardım kartı kullan demiştim.
Yardım kartına ihtiyacım yok!
- Repliklerimi biliyorum.

Şu sümüklü salağı yerden al.
Neden sen almıyorsun?

- Hayır, burada kalıyorsun.

Burada kalıyorsun.

- Duydun mu?

Yetmez.

- Yoruldum!

Sadece susadın, o kadar.
- Susadın sadece.

Jake, kardeşinle ilgilen.
Bir daha yapıyoruz, tamam mı?
- Bir tane daha.

- Ne yaptın görüyor musun?

Neden çeneni kapatmıyorsun?
Sadece sesini kes.
En iyi zamanlarımdan değil.
Ne kadar ilerledin?
İlk kaset daha bitmedi.
Komik, nasıl başladık... ve nerede son buluyoruz.
Annelerine ne oldu?
Troy'un annesi.
Jake'in annesi ilk eşimdi.
Kutsal müesseseden umudumu kesmeden önce... iki kere evlendim.
Öldü mü?
Evet.
Daha önce.
Babam sarhoşun tekiydi, onun gibi.
Babanı alkol mü öldürdü?
Bir bakıma, evet.
Tracy'yi alkol öldürdü.
Sonlara doğru işler çok çirkinleşti.
Troy ona bakıyor ve... onu besleyip, temizliyordu.
Troy'dan bu yüzden nefret ederdi.
Sen neredeydin?
Kova satıyordum.
Aynı dertten ben de acı çektim.
Hayır, hayır, hayır.
Fortuna Resort için belgeleri... imzalamadan önceki geceydi.

Hayır, o geceydi çünkü işi... halletmiş miydik, bilmiyorduk.
Thomas'ın karşılığı saldırgancaydı.
Her neyse, güneş doğmuştu... ve Thomas ile sen çikolatalı krep yapıyordunuz.
Ateş için odunu nereden buldunuz acaba.
Vino Hormaechea 89'un (şarap) tahta kabıyıdı.
Ben de o sırada bir kaktüse Juan Gabriel şarkısı söylüyordum.
Evet, aynen.
Vay be.
Ben...
Varsayıyorum da...
Thomas... ?
Yani, bu otelden çılgın bir... kadının arabasıyla kaçtın, ve ince zekanla caziben dışında... yanında bu enfes süet paltodan başka bir şey yok.
Delici bakışlarımı söylemeyi unuttun, Dante.
Benimle aynı kafada biriyle... tekrar birlikte olmak güzel.
- Şerefe.

Nereli olduğunu soruyor.
El Sereno, Los Angeles, Kaliforniya,
Amerika, Kuzey Amerika Kıtası, Dünya.
Geoff dışarısının nasıl bir yer olduğunu... merak ediyor.
Kaos.
Harabe.
Ve dışarısı insanı değiştiriyor.
Geoff gibi değil.
Daha kötü.
Ben Geoff'a bir şey sorabilir miyim?
Tabi.
Ottolar kimdir?
Kurucu ailemiz.
Bu yeri çoğumuz doğmadan önce kurdular.
Jeremiah olacakları öngörmüş olmalı.
Peki ne kadardır buradasınız?
Herkesin farklı.
Çoğu olay başladığında geldi.
Geoff Son'dan bir hafta sonra geldi.
Gördüğümüz ilk şeydi.
Yaşayan ölü olarak.
Geoff Flagstaff'li olduğunu söylüyor, ama şüpheliyim.
Ottolar'a pek aldırış etmiyor.
Troy dışında.
Onu çok sevmez.
Troy, Geoff'un bedenini aldı.
Troy bundan çok daha kötü şeyler yaptı.
Troy ve askeriye bizim yapamadığımızı yapıyorlar.
Bizi koruyorlar.
Dünyadaki Troylar'a güvenemezsin.
Artık olmaz.
Bu olaylar başladığından beri çitin arkasındaydık, Alicia.
Onun yaptıklarını biz yapamayız.
Bazen kendi sorunlarını kendin halletmen gerekir.
Geoff bilmek istiyor, dışarıda ne kadar kötü şeyler yaptın?
Bir adam öldürdüm.
Nasıl hissettirdi?
Kolaydı.
Bu adam olaylar başlamadan önce karteldeydi.
Görevi dürüst insanlardan çalıp... reddedenleri öldürmekti.
Ve yaptı da.
Bizi durduramazsın.

Benim dünyamda böyle insanlara yer yok.
Hayır, hayır, hayır.

Hayır, hayır.

Hey!

Söyle bana... eski dünyada gerçekten arkadaş olduğumuzu mu düşünüyordun?
Birbirimize para kazandırdık.
Çok Amerikanca bir düşünce, Victor.
Neden burada olduğunu biliyorum.

Senin olmayanı elde etmek istiyorsun.
İnsanlarımın toprağını istedin, şimdi de benim suyumu istiyorsun
Herkes suyunu istiyor.
Kimse senin kadar susamış durumda değil.
Senden çalmak için burada değilim.
Biraz yemek, barınak, bir de kokteyl iyi olurdu.
- Bu kadarı yeterli.

Hiçbir şey sana yetmez.
Hiçbir şey seni doyurmaz.
Bir şeyler alma ihtiyacını durduramıyorsun.
Bu senin doğanda var.
Hey!

Bana ihtiyacın var, Dante!
Bana ihtiyacın var!
Bekleyin.
Nasıl yani?
Saldırıya açıksın.
Kaynağa bu kadar yakında satış yapmamalısın.
Burayı elinden almaları an meselesi.

- Bana hizmet etmek mi istiyorsun?

- Bana danışman mı olacaksın?

Uzakta satış yapmalısın.
Bunun için de nakliyeye ihtiyacın var.
Silah, daha çok adam... ve mühimmat lazım.

Bunu ayarlayabilirim.
Su şimdinin para birimi.
Senin gibi bir hırsıza nasıl güveneyim?
Senden asla çalmam.
Thomas'dan çalmıştın.
Bu işi yürütebiliriz.
Thomas, onu sevdiğini düşünerek mi öldü?
Onu seviyordum.
Her şeyi söylersin.
Hayır!

Hayır!
Neden bunu yapıyorsun?
Acı çek diye.
Dokunduğun her şeyi sömürüyorsun.
Bu yüzden borçlusun.
Anlayacaksın.
Aynı çaldığın insanlar gibi hissedeceksin.
Güçsüz hissedeceksin.
Avlanmaya gidiyoruz.
Eğer yaşlıları izlemekle çok meşgul değilsen... bizimle gelebilirsin.
Gecenin bu yarısında mı?
Yaban domuzları gece ortaya çıkar.
Karanlıkta sessizce dolaşırken onları yakalarız.
Yok, ben avlanmam.
Bu avlanmaktan daha çok bir bakım işi.
Öldürmekten daha çok yetiştirme işi.
Gel.
Yerini kazan.
İyi akşamlar.
Jake, oğlunun yaban domuzu avına çıktığını söyledi.
Nick ava çıkmaz ki.
O bir şehir çocuğu.
Şehirde silahınız yok muydu?
Benim evimde olmaz.
Şimdi peki?
Şimdi olay farklı.
Bu av işi ne kadar sürüyor?
Değişir.
Birkaç saat veya bütün gece.
Erkek çocuklar vahşi yaratıklardır.
Güvenli bir şekilde geri döneceklerdir.
Alicia Musa'nın Kitabı'nı çoktan bitirmiş olmalı.
Bazı anneleri bu mutlu eder.
Kızım Tanrı'yı mı bulacak?
Yerini bulacak.
Hiçbir zaman bulamadılar.
Yerlerini.
Nick uyuşturucu bağımlısı.
Son beş yılım... morgdan telefon beklemekle geçti.
Bugün ona gitmek isterse, onu bırakacağımı söyledim.
Ama buradasın.
Buradayım.
Çocuklarımıza yaptıklarımız, ve yaptıklarımızı telafi etmek için... yaptığımız şeyler çok.
Neden oğluma tölerans gösteriyorum, biliyor musun?
Hadi, bir yürüyüş yapalım.
- Hadi, hadi, hadi, hadi!

- Hey!

İlerle!
Nereye gidiyoruz?
Evimin altına.
Kasetlerim umduğum öncülüğü yapmadı, ama yeteri kadar insanı uyandırıp, bu görüşe yatırım yapmalarını sağladı.
Buraya kiler diyoruz.
Bazı insanlar içinde bulunduğumuz duruma aydınlanma...
Tanrı'nın intikamı falan diyorlar.
Ben sana ne olduğunu söyleyeyim.

Yeni bir hayat fırsatı.
Değişikliğe gitme şansı.
O eski dünyada Troy'u üzdüm.
Bu dünyada, bir amacı var.
Hepimizin var.
Ve hiçbir şey, bir aileyi bundan daha... kolay iyileştiremez.
Öncekinden daha iyi olan... bir şey kuruyoruz.
Kolay olmayacak, Madison.
Ailen buna hazır mı?
Kesinlikle.
Toprak yumuşak.
Kolaylıkla mezar kazabilirsin.
İnsanlar senden şüphelenir, ama... tam olarak da emin olamazlar.
Dönüşmen ne kadar süre alacak merak ediyorum doğrusu.
Seksen yedi dakika sürer.
Seksen yedi dakika, kilom, vücut kitle endeksim ve yaşımı düşünürsek.
Eğer bunu yapacaksan... zaman tutmalısın.
Defter cebimde.
Sen bilim adamı falan değilsin.
Zaman tut.
Nick... rica ediyorum.
Senin sorunun ne?
Newton ışığın doğasını anlamak için... kendi gözünü oymuştu.
Ben sadece... bilmeliyim.
Neden böyle bozulduğumuzu bilmeliyim.
Hey!

Hey!
Sanırım şimdi arkadaş olabiliriz.
Uyuman gerekiyordu.
Yaran nasıl?
Daha iyi.
Teşekkür ederim.
Ne için?
Gitmeden önce iyileşmemi beklediğiniz için.
Travis için üzgünüm.
Hayatımı kurtardı.
İyi bir insandı.
Benden çok daha iyi bir insan.
Bizi kurtardı.
Bunu öylesine kenara atamayız, değil mi?
Ne olursa olsun hayatta kalmalıyız.
Suyu şaraba mı çeviriyordunuz?
İsa'ya şükürler olsun.
Millet, dinleyin lütfen.
Az önce Alfa Üssü'yle konuştum.
McCarthy ve birliği 36 saat önce gittiler, ve henüz onlardan haber yok.
Bu 100 farklı şey anlamına gelebilir.

Troy bir grupla birlikte oraya gidecek, ama gönüllülere ihtiyacımız var.
Blake.

Coop.

Ve Madison Clark.
Peki millet, afiyet olsun.
Çocukların orada.
Farkındayım.
Hepsini içeceğini biliyordum.
Söylemiştim, senin koruyucu meleğin benim.