# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'te daha önce...
"Westworld" değil burası.

- Sadece biraz tutku vermeni istiyorum.

- Carly Donahue hattaydı, bizi kovdu.

Sorun değil, gitmem gerek.
Hayatını riske sokan sağlık sorunların hakkında şikayette bulundun sana bu konuda hak ettiğin desteği sağlamak istiyorum.
O şerefsizleri dava etmek istesem bile bunu yapmam.
- Gizlilik sözleşmesini iptal ettirebiliriz.

Bu davayı Pearson Specter'a dönmek için mi kullanıyorsun bilmek istiyorum.
Orada çalışırken Pearson Specter'ın böyle davalar almadığını söylemiştin.
Eğer bu davayı sürdürebilirsek tekrar avukat olabilme şansım var.
- 100 milyon.

Tamamdır nereyi imzalıyorum?
Onlarını hayatını değiştirecek bir teklif bu ve sen bunu göremeyecek kadar aptalsın.
Sorumluluk almaya hazır mısın değil misin?
Siedel'in teknolojisini çaldıktan sonra peşine düşmeyeceğimi mi sanıyordun?
Adamın evlilik hayatı zerre umurumda değil.
Öne çıkamamasının nedeni emin ol evliliği ile ilgili değil.
Evli olduğun için sessiz kalmadın sessiz kaldın çünkü sen de içindeydin.
Bunun sonucunda çalışanlarım işlerini kaybedebilir.

Mike'a mülakat ayarlamakla yetinmeyip yoluna çıkacak herkesi de ikna edeceksin.
BARO'da görüşürüz.
Bay Stamos burada ne işiniz var?
Tıbbı kayıtlarımızın örneklerini getirmek istemiştim.
Teşekkürler ama buraya sadece birkaç evrak teslim etmek için gelmedin.
Haklısın.

- Yakında bir cevap gelecektir.

Çünkü anlaştığımız gibi Harvey James Palmer ile pazarlık yapıyor.
Bu da ne demek?

Dahil olduğunu sana söylemiştim pazarlıkta üstüne yoktur.
Kim olduğu umurumda değil.

Biliyorum ama teklifi artırmak için iyi polis kötü polis stratejisi uyguluyoruz.
Teklif mi?

- Çünkü daha hiçbir...

Masadaki teklif 100.

Tanrım 100 milyon mu?

- Çok para gibi göründüğünün farkındayım ama...

Kanserli 150 kişiye paylaştırdığında düşündüğün kadar çok değil.
Matematiği benden iyi bilirsin Bay Ross 100 milyon 0'dan kat kat fazla bir para.
- Zamanında aldığımız teklif oydu.

Ne yaptığımızı biliyoruz ve sizi hayal kırıklığına uğratmayacağız.
Öyle olsun.

Ama iki güne teklif artmazsa adamlarıma teklifi kabul etmelerini söyleyeceğim.
- Benjamin "Donna" hazır.

Beş dakika önce benimle empati yaptı.
Ama daha önce işe yaramamıştı olmayacağına ikna olmuştum.
Ne yaptın bilmiyorum ama kendi kendine öğreneceğini söylemiştin ve öğrenmiş.
- İnanamıyorum belki de gerçekten dehayımdır.

- O halde bunu atmadığım iyi olmuş.

Son beş yılda bu tarz ürünlere yatırım yapmış herkesin listesini çıkarmıştım.
- İyiymiş ama ona ihtiyacımız olmayacak.

"Donna"yı özel yapan şey benim çünkü.
O yüzden beni tanıyan bir yatırımcı bulmamız gerek.
Doğru söylüyorsun ve kimse seni Harvey'den iyi tanıyamaz.
Bizim için birkaç arama yapar mı dersin?
Yapmasına yapar ama ondan bunu istemeyeceğim.
Çünkü bu teklifin ondan değil de benden geldiğinin bilinmesini istiyorum.
O halde bir sonraki adımımız ne?
Bu şeyi sunuma hazır hale getirmek çünkü bize birkaç görüşme ayarlayacağım.
İşte bu.
- Saatin kaç olduğunun farkında mısın?

- Ailesinin evinde.

- Neymiş o?

- Avukat olacaksın.

Seidel de işin içindeymiş.

Velocity stoklarına darbe indirmekle uğraşmamıza gerek kalmadı yani.
Tanrım inanamıyorum.
Avukat olacağım.
Evet ama küçük bir sorun var.

Eğer davayı düşürmezsek sonuna kadar peşimize düşecek.
Bir dakika ne, palavra!

- Bırakmak zorundasın.

- Mike.

Talebimi geri çekersem Palmer'in elinden bir şey gelmez.
Yoksa sen...

Ne dediğimin gayet farkındayım.

- Mike buraya kadar geldik...

- Peki ya başka bir yolu varsa?

Hayır.

İlişkisi olduğu kadın Velocity için çalışıyor olmalı.
Elimizdekini Palmer'ı batırması için ona karşı kullanabiliriz.
Şaka yapıyorsun herhalde?

Zor kullanarak itiraf ve şantajdan bahsediyoruz burada.
Kendimi BARO'ya sokabilmek için bu seviyeye inecek değilim.
Çocuğun kaybedişini gördüğünde bunu tekrar görmek istemediğini söyleyen sendin.
Aynı çocuk bize yanlış yolda olduğumuzu söylüyor.
- Haklı da.

Rachel'a işler sarpa sararsa bitireceğine söz vermiştin.
İşler sarpın tillahına sardı.
Çeviri: ozgun14  KaT İyi seyirler... â™ª See the money, wanna stay for your meal â™ª â™ª Get another piece of pie for your wife â™ª â™ª Everybody wanna know how it feel â™ª
â™ª Everybody wanna see what it's like â™ª â™ª I'll even eat a bean pie, I don't mind â™ª â™ª Me and Missy is so busy, busy making money â™ª
â™ª All right â™ª â™ª All step back, I'm 'bout to dance â™ª â™ª The greenback boogie â™ª
Günaydın.

- Bir daha da gelmedin.

Ne konuda?
Harvey'den işler sarpa sararsa işi bitirmesini istediğini biliyorum.
- Bunu sana söylememesi gerekiyordu.

Mike bunu istedim çünkü sen benim her şeyimsin.
Kızmadım zaten, neden yaptığını biliyorum ve anlıyorum.
Dün gece kendim bitirdim.
- Bitti mi yani?

Mike.
Aslında Harvey çıkıp da bundan bahsedene kadar bununla bir sorunum yoktu.
İşin üzücü yanı sanırım bunun gerçekleşebileceğine inandırmışım kendimi.
- Bugün seninle kalmamı ister misin?

Zaten, senin yapman gereken bir sürü iş benimse kazanmam gereken bir dava var.
Harvey ben de seni arıyordum.

Donna neyin nesiyse şu an buna ayıracak vaktim yok.
O halde zaman yaratman gerekecek.

Üzgünüm Donna.

- Couture Apparel bizi kovdu.

Carly, Louis'in senin yerine Rachel ve Katrina'yı götürmesine sinirlenmiş.
Louis ona üslubu konusunda karşılık verince de onu kovmuş.

Harvey şu an çok kötü durumda.

O uğratmadı.

Ki meğerse boşuna uğraşıyormuşum.
Boşuna derken o da ne demek?

Palmer Siedel olayını çözdü Mike da davayı düşürmek yerine anlaşmayı bozdu.
- Bu durumda avukat olamayacak.

Bütün kozların adamda olduğunu Mike'ın asla avukat olamayacağın mı söylüyorsun?
Bütün kozlar hiçbir zaman tek kişide toplanmaz.
Mike'ın ne dediği önemli değil kazanacağımı bilirken oyundan çekilecek değilim.
Louis sen bir şey demeden Donna neler olduğunu anlattı.
- Harvey üzgünüm.

Buraya dalaşmaya gelmedim, geldim çünkü yardımına ihtiyacım var.
- Aksi halde Mike'ın anlaşma yanacak.

Özetle birinin elinde bize karşı koz var, bizim de ona karşı koz bulmamız gerek.
- Ne tür bir kozdan bahsediyoruz?

Seidel'le ilişkisi var.

Velocity'de binlerce insan çalışıyor.
Biliyorum ama yaptıklarına bakılırsa yüksek pozisyonlardan birinde olmalı.
Bu seçenekleri daraltır ama yine de bir sürü araştırma ve arama yapmam gerekecek.
Hayır Louis tek bir arama yetecek.

- Olmaz Harvey başka biri olmalı.

O orospu çocuğuyla bir daha iş yapmayacağıma yemin etmiştim.
Biliyorum Louis.

Pekala şimdi dışarı çık.

- Oliver.

Mike kabalık etmek istemiyorum ama Nathan'a durumu anlatana kadar hiçbir şey yapmayacağım.
- Anlatılacak bir şey yok.

Bunu tekrar avukat olabilmek için yaptığını söylemiştin.
Talebimi geri çektim.

Nathan'a anlatacağım ne idiyse artık öyle bir durum kalmadı.
Bu kadar mı?

Sana iyi bir örnek olmamı söylemiştin dün gece.
Nathan'a çıkarımı anlatmak yerine çıkarlarımdan vazgeçiyorum.
Ne yapmamı istiyorsun?
PSL'ye gidip yarım düzine avukatı kap ve buraya getir.
Ne yapacaksın?
Bunun sona ermediğinden emin olmak için elimden geleni yapacağım.
O şerefsizlerin canı cehenneme.

Merak etme hepsinin işini bitireceğim senin için söz.
Tamam şimdi kapatmam lazım ben de seni seviyorum anneciğim.
- Stu.

Annene "anneciğim" diye sesleneceğin aklımın ucundan geçmezdi.
Bunu bile yapabilecek özgüveni yoksa aslında o kadar da adam değil demektir.
Ama buraya dünyanın en harika kadınıyla ilişkimi tahlil etmek için gelmedin.
Hayır onun için gelmedim.

- Bu da ne?

- Sana daha başında katılma fırsatı veriyorum.

Aç ve istediğin kadar kullan.
Dediklerimin doğru olduğunu gördüğünde teklifinle bana dön.
Çünkü ortağımla bunu piyasaya sokacağız ve desteğe ihtiyacımız var.
- Peki neden ben?

Bu birinin annesine "anneciğim" diyebilecek özgüvende olması gerekiyordu.
Buluşma mekanı tam senlik!

Sadece sonucunu bilmiyorsan kumardır.
Oyunu biraz kendi lehine çevirmekte yanlış bir şey yok.
Bu adamı sevdim Louis.

Neden olduğunu biliyorsun.

Bazı kişisel bilgiler için Velocity'nin veri tabanına sızman gerek.

İstersen biraz daha sesli konuş belki polisler net duyamamış olabilir.
Rahatla Jerry.

Orada çalışan bir kadın anlaşmamız için gerekli bir bilgiyi elinde bulunduruyor.
Anlaşma derken?
Bilemedim kulağa şantaj gibi geliyor.

Palavra.

Bana her zamanki pazarlık kurnazlığın gibi göründü.
Senin zırvalıklarını yeterince öğrenecek kadar iş yaptım seninle.
Pazarlık yapıyorum çünkü her seferinde ederimin altını teklif ediyorsun.
Jerry, burada Louis'le değil benimle pazarlık yapıyorsun.
O yüzden bana kafandakini söyle de anlaşıp işimize devam edelim.
Eğer bir şeylere sızacaksam daha fazlasını bilmem gerek.
Çünkü istediğinizi alamamışsam ikinci bir deneme şansım olmaz.
Müvekkilimin şirketinde çalışan bir avukatla ilişkiye girip onu gizli bilgileri satmaya ikna eden bir kadın var Velocity'de.
- Dur tahmin edeyim, ona ayı vadetti ve ortada bırakıp gitti.

Velocity'ye sızmaya gerek yok.

- Bunu nereden biliyorsun?

- Fiyatım üç katına çıktı.

Seni iki yüzlü pislik.

Ne derler bilirsiniz.
Tesisatçıya tıkanık boruyu açması için para ödemiyorsunuz.
Tıkanıklığın nerede olduğunu bulması için ödüyoruz.
Aynen öyle.
Tıkanıklığı açtığımda oradan gelecek boklara hazır olun.
Özetle ya dediğime çıkarsınız ya da eliniz boş dönersiniz.
Bölüyor muyum?
Doğrusu son 15 dakikadır öylece ekrana bakıyorum.
Ben bütün gün onu yapıyorum.

Ama sanıyorum ki seninkinin altında başka nedenler var.
Mike'ı düşünüyordum.
- Anlaşmadan vazgeçtiğini söyledi sanırım?

Avukat olmamanın onun için sorun olmadığını söyledi.
Ama yüzündeki ifade hiç de öyle söylemiyordu.
O halde diyeceklerim ilgini çekebilir.
Çünkü Mike'ın avukat olmasıyla sonuçlanabilir.
Harvey bunu Mike yerine neden bana söylüyorsun?
Çünkü işler sarpa sararsa bitirmemi söylemiştin.
Şu an aklımda olan şeyin sarpa sarmaması zor.
- Mike ne cevap verdi?

- Neden?

İstiyorsan sen de hayır diyebilirsin.
Ama yüzündeki ifadenin uzun bir süre gitmeyeceğini bil.
Pekala varım.
Ama bu sefer işler yanlış giderse sorumluluğu alacaksın.
Tamam alacağım.
Şimdi istersen o ekranı seyretmeye devam edebilirsin ya da Mike'ı avukat yapmama yardım edip bir yandan da eğlenebilirsin.
Ne yapmamı istiyorsun?
Eve gidip üstüne güzel bir şeyler giyin ve bir saat sonra benimle bu adreste buluş.
- Selam.

- İşlerin nasıl gidiyor?

Benimle gününü paylaşabilirsin.

Ondan değil.

- İyi olmayan şeyler derken neyi kastediyorsun?

- Masum birine zarar vermek gibi mi?

- O halde ne kadar kötü olabilir ki?

Hatta bunu çok değer verdiğim birine yardım için yapıyorum diyebiliriz.
Bazen iyi bir şey yapmak için kötü adam olmak gerekebiliyor.
Belki beni evime götürür ve benim için kötü adam olursun.
Hayatım inan çok isterdim ama şu an o modda değilim.
Bunun benimle paylaşamayacağın bir şey olduğuna emin misin?
- Evet eminim.

Bana istediğin her şeyi anlatabileceğini unutma.
- Tara üzgünüm ama eve tek geçsen sorun olmaz değil mi?

- Önemli bir şey değil sadece Harvey'le bir konuda konuşmam gerek.

Louis iki dakikam var.

- İki dakikada buna bakabilirsin.

- Allen Fields'tan geldi.

- Bunun ne anlama geldiğini biliyorsun.

On ayrı müvekkilden daha geldi ve hepsinin içeriği de aynı.
Orospu çocuğuna bak.

Ne yapacağın sana kalmış.

Şu durum da aynı bokun laciverti.
- Louis.

İşleri düzeltmek için her şeye hazırım ve bunu riske etmene müsaade edemem.
- Louis.

- Bay Palmer.

- Dava sona ermediğindendir.

BARO'ya talebimi geri çektiğime dair gönderdiğim mektubun kopyası.
Görüşme ya da başvuru yok çıkar yok yani dava aynen devam ediyor.
Şaka yapıyor olmalısın.

Hem de daha geçen haftaya kadar tanımadığın birkaç madenci için?
Artık tanıyorum.

O yüzden bir şekilde anlaşacağız ve anlaşma bugün olacak.
Sana ne yapacağımızı söyleyeyim.

10 milyon mu?

Onlara 100 milyon alacakları sözünü verdin değil mi?
Evet vermişsin yüzündeki ifadeden belli.
O halde onlara bir sıfır fazla gördüğünü söylersin, çünkü benden alacağın bu.
Hatırlatırım Bay Palmer 150 dava var elimizde ve sonuna kadar gideriz.
Önceden olsa tırsabilirdim.

Kim olduğunu biliyorsun.
Gerçekten de mesaj sana ulaşmamış sanırım.

Çünkü Pearson Specter Litt bu davadan çekildiklerini bildirdiler.
- Başkalarını bulacağım.

Beni dinle şirketin bu insanlara zarar verdi.
Öncesinde 100 milyon vermeye razıydın.
Bunu doğru şeyi yapıp vicdanını rahatlatman için bir şans olarak düşün.
Sanki senin daha çok ihtiyacın var gibi.

Etsen de etmesen de bir daha seni görmek istemiyorum.
- Bayan Cromwell?

Ben Michelle Ross hizmetinizi kullanabilmeyi umuyorum.
- Hizmetimi?

Üzgünüm hukuk alanında çok bir iş yaptığım söylenemez.
Deneyimlerimi kullanıp iş dünyasında değerlendirebilirim diye düşünmüştüm.
CV'ni alabilirim ama açıkçası senin gibi birini aramıyorum şu ara.
Biliyorum.

Nasıl birini arıyormuşum?
Şirketinin bilgilerini satması için manipüle edilebilecek birilerini.
- Kimsin sen?

- Benim hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.

Bu buluşmaların sonunda onlara "Normalde yapmam ama yemek yiyelim mi?" dediğini de.
Yemek tatlıyla, tatlı sevişmeyle, sevişme aşık olmalarıyla ve bu da...
Yeterince dinledim.

Aslında var.

Çünkü ortadaki ihtimaller belli.
Ya buluştuğun adamlara onları soyacağını söylemesi için birini tutacağım...
- ...ve adam başı milyon dolardan bereketli işin son bulacak...

Ya da James Palmer'la buluştuğun tüm zamanları bize anlatacaksın... ve bir daha da bizi görmek zorunda kalmayacaksın.
Bunu yapamam.

Dediğimizi yapacaksın.
Yoksa itibarın seni hapiste nereye kadar korur hep birlikte öğreniriz.
Anlıyorum.

Lafın her yere yayılmasından korkuyorsun.
Bana güven bu konudan kimseye bahsetmeyecek, işin aynen devam eder.
- Nasıl emin olabiliyorsun?

Soru şu, onu mu karşına alacaksın yoksa beni mi?
- Tamam varım.

Bu harika bir şey.

- Neymiş o?

- %90 mı?

Ben girişim şirketi değilim.

- Yani bu işe kendi paramı koyacağım.

Umarım öyle olur ama çok riskli ve bütün riski ben alıyorum.
Belki de hiç risk almamalısın.
Donna bu çok iyi bir ürün olsa da, bir işadamı olarak sana söylüyorum bu işte bir itibarın yok.
İnan bana bundan daha iyi bir anlaşma bulamazsın.
İşte orada yanılıyorsun Stu.
Sana daha önce söylediğim gibi ben Donna'yım, bu şey harika ve daha iyisini yapabilirim.
Umarım ben yanılıyorumdur.
Ama bu süre zarfında göstermelik kullanılmayacağım.
Yani şimdi vazgeçersen bir daha geri gelemezsin.
O konuda endişelenmene gerek yok Stu.
Çünkü bu kapıdan çıktığımda emin ol bir daha geri gelmem.
- Sana inanmıyorum.

O madencileri umursamadığını biliyorum ama en azından bana avantaj sağlaması için biraz daha bekleyebilirdin.

Palmer en değerli on müvekkilimize çekilmezsek bizi bırakmaları için baskı yaptı.
- Yani ya onlar ya ben, öyle mi?

Harvey senin desteğin olmadan o madenciler ayvayı yedi.
Benim yapabileceğim bir şey de yok.
Yapabileceğin bir şey var ama yapmak istemiyorsun.
- O kadından bahsediyorsun.

- İstediğin şey o kadında.

- O kadını kullanmayacağım.

- Ne?

- Ama soru şu:

- Mike--

Rachel.

- Rachel'ı bu işe mi karıştırdın.

Nasıl düşündüğünü bildiğim için izin almaya gittim sen fazla aptal olduğun için şansı o kullandı.
- Bunu yapmaya hakkın yoktu.

İyi geceler Johnny.
- Benjamin?

- Umarım evine gelmemi garip karşılamazsın.

Bilişim uzmanıyım herkesin nerede yaşadığını bilirim.
- Ama bunu konuşmaya gelmedim.

Yarın için endişeleniyorum, ya hazır değilsek?
- Sakin ol Benjamin.

Çünkü çoktan bir deneme yaptım.
- Neden bahsediyorsun?

- İyi mi geçti?

O zaman ne diye hala bu işkenceyi çekiyoruz?
- Teklifi kabul etmedim.

- Donna bu bizim hayalimiz.

Şimdi eve git ve biraz uyu çünkü yarım ilk toplantımız var, milletin canına okuyacağız.
- Bana ne zaman söyleyecektin?

- Benimle böyle konuşma.

Hayır nasıl hissettiğini bildiğim için arkandan iş çevirdim.
Bu yaptığını doğru kılar mı?
Hayır, işlerin riskli hale gelmesini istemeyen bendim ama Harvey bana anlatınca öyle olmadığına karar verdim.
Peki neden önce bana gelmedin?
Çünkü özür dilemek, izin istemekten kolaydır diyen sensin.
Bu saçma sapan bir bahane.
Bunu senin için yapmam da mı öyle?
- Rachel--

Rachel üzgündüm.

Hayır Mike olay da orada zaten, yeni yaşanmadı.
Çok uzun zamandır bununla yaşıyorsun Harvey'e de başta bu yüzden izin verdin.
İzin verdim çünkü Oliver'ın kaybetmesini izlemek zorunda kaldım ve yardım edemedim.
Oliver olmasaydı ya başka biri ya da başka bir şey olacaktı.
Her zaman bir şeyler sana avukat olmadığını hatırlatacak.
Bu seni yiyip bitirecekti çünkü avukat olmak senin kaderin.
Bunu yapmamalıydın.
Arkandan iş çevirdiğim için bana kızgınsın biliyorum, ama özür dilemeyeceğim.
Çünkü ömrümün geri kalanını hayallerinden vazgeçmiş biriyle geçirmek istemiyorum.
Senin de o adam olmak istemediğini biliyorum.
- Louis?

Tabii ki.
- Mike'ın o kadını karıştırmak istemediğini duydum.

- Aslında dün gece bu konuda kavga ettik.

- Ama kadını bulmamızı sağladığın için teşekkürler.

Peki...

Hiç, keşke öğrenmeseydim dedin mi?
- Ne?

Ya da onunla hiç tanışmamış olmayı diledin mi?
Louis neyin var?
Son zamanlarda Tara ile birçok şey paylaşıyoruz.
Ama hala ona söylemediğim şeyler var.
Dün neden kötü bir gün geçirdiğimi sordu.
Açıkçası Mike ile alakalıydı.
- Ona söylemek istedim ama--

Bilmiyorum.

- Louis--

Ama o Sheila'ydı, Louis.
Ayrıca "öğrendiğinde" diyorsun, ona sen söylemedin.
- Mike sana söylediğinde normal mi karşıladın?

Ama onu sevdiğim için onu affettim.
Tara'nın seni affedeceğine garanti veremem ama başka bir şekilde öğrenirse affetmeyecektir.
Teşekkürler Rachel.

Bizimle görüştüğünüz için teşekkürler.
Biz teşekkür ederiz, ben Andrew ve bu da Russell.
- Ben Donna.

- Ben desem sorun olur mu?

Ama çek defterinizi açtığınızda Ben'e istediğiniz gibi hitap edebilirsiniz.
Takdir ediyorum ama başlamadan önce her ay 6 kişisel yardım cihazı gördüğümüzü söyleyelim.
Ben de Siri ve Alexa'nın bizim cihazımızın yanında mini fırın kaldığını söyleyeyim.
Öyle olabilir ama piyasa çoktan dolmuş durumda.
Eğer bundan endişelenseydiniz bizimle zaten görüşmezdiniz.
- Öyle mi?

Çünkü yatırım ekibinin başında sen varsın ve eğer senin için bir şeyler olduğuna inanmasaydın vaktini harcamazdın.
- Benim için yatırımdan başka şeyler de olabilir.

Liderliğini göstermek gibi.
Çünkü sizin oturuşunuzu gören herkes onun senin işine gözünü diktiğini ve bunun hiç hoşuna gitmediğini anlayabilir.
- Bu--

Seni zayıf göstereceği için onu kovamadığını kimsenin söylemediği gibi.
Bu yüzden buraya geldin.

- Tüm bunları nasıl beceriyorsun?

Bunu hala anlamadığınız gibi bu cihazı da anlamadınız.
Göğsünüzü kabartıp ofis politikalarına devam mı etmek istersiniz yoksa sizi en üstlere çıkaracak bir fırsatı duymak mı istersiniz?
Bize ürününüzden bahsedin.
- Bir sade kahve alabilir miyim?

Arkandan iş çevirdiğim için bana pislik demeye mi geldin?
Hayır Palmer ile ne zaman buluşacağını öğrenmeye geldim.
- Bilmiyorum.

Senin iznin olmadan buluşmayacaktım.

İzin veriyorum.
Mike yanlış anlama ama Palmer'a karşı o kozu elde etmek için bayağı bir zahmete girdik ve sen bana öldürecek gibi baktın.

Çünkü avukat olmak istiyorum.

Cüzdanını çıkar, kahveyi öde gidip şu işi bitirelim.
- Hayatımın en harika 27 dakikasıydı.

Ağzını açmadan oturduğun kısım mı, işletim sistemini anlatırken batırdığın kısım mı?
Tasarım özelliklerinden sonra susmam lazımdı.
- Benjamin takılıyorum.

O zaman beni iyi dinle.

- Teşekkürler ama biz harikaydık.

- Sen git, şirkette görüşürüz.

Kalemimi yanlışlıkla toplantı odasında unuttum.
Benimkini alabilirsin.
Benjamin yanlışlıkla değil, bilerek bıraktım ki oraya geri dönüp bizim için ne söylediklerini dinleyebileyim.
- Harika bir fikir.

Çünkü beni sensiz gördüklerinde, ikiye bir olduklarını düşünüp sensiz anlaşma yapmamı isteyecekler.
- Gerçekten yaparlar mı dersin?

O zaman benim de seninle gelmem gerekmez mi?
- Bana güveniyor musun?

Teklif yaptıklarında, sinirlenip onlarla asla iş yapmayacağımızı söyleyeceğim hemen orada %5 arttıracaklar.
- Ne diyorsun?

- O zaman seni etkilemek çok kolay.

Ama böyle bir teknolojiyi piyasaya sürmek ne kadar maliyetli biliyor musun?
Tasarımı, beta sürümü falan derken çok pahalıya mal oluyor.
Para kazanmak için para harcamalısın diyen sensin.
Bir projeye yatırım yaptığında, arkasındaki kişiye yatırım yaparsın diyen de benim.
- Açıkçası o kadına yatırım yapmam.

Harvey Specter'a iyilik olsun diye görüştük.
Ama limonata falan satmaya başlarsa birkaç para atarım.
Ama hayatta bir hukuk sekreteriyle iş yapmam.
- Bir kez söylemen yeter.

O kadar süre gülmeden durduğum için hak ettiğimi düşünüyorum.
Selam Jimbo güzel kulüp.

Bana göre de adilerle dolmuş.
- Buraya nasıl girdiniz?

Duymak isteyeceğin bazı kötü haberlerimiz var.
- Saçmalık.

Seni fena yakaladık.
- Tek bir çıkış yolun var.

Bu işe tekrar karışmaya karar verdiğine göre altı müvekkilini gitmiş bil.
Hiç sanmıyorum Slim Jim.
Bize karşı üstünlük kurmanın tek sebebi zayıf noktamı bulmuş olmandı.
- Ama şimdi biz seninkini bulduk.

Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Belki bu hatırlamanı sağlar.

Şansımıza sadece güzel değilmiş, iyi de kayıt tutuyormuş.
- Ne istiyorsunuz?

Madencilerle 200 milyona anlaşacaksın.

Craig Sedel ile yaptığın anlaşmayı yerine getireceksin.
- O aşağılık neden umurunda?

Bir şey daha var.
- Kabul edersin ya da etmezsin.

İmzaladıktan sonra bir daha şirketinin böyle işlere karıştığını duymak istemiyorum.
Sonunda gelmişsin.

- Düşünüyordum.

Kötü haber vermek istemiyorum Benjamin ama tam tersi oldu.
- Ne demek istiyorsun?

- Hatta Donna ile hiçbir iş yapmayacaklar.

Beni korumana gerek yok.

- O halka da benim biliyorum.

Benmişim.

Harika bir ürün tasarladın.

Bu yüzden de şu andan itibaren ortaklıktan çekiliyorum ki kendin bu işi yapabilesin.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Ortağız biz.

- Fedakarlık yapmana gerek yok.

Bu işi ya birlikte yaparız ya da yapmayız.

Hayalimizden vazgeçecek miyiz yoksa pes etmeden devam mı edeceğiz?
Pes etmeyeceğiz Benjamin.

- Yine mi?

Bana görüşmeyi tekrar ayarlaman gerek.
Dalga mı geçiyorsun?

Umurumda değil.

Tabii Palmer ile yaptığın anlaşmanın düşmesini istiyorsan o başka.
Ne diyorsun sen?
Sana söz verdiği parayı ödemesini ve çeyrek sonunda seni işe almasını sağladık.
- Bunu neden yaptın ki?

Senin kararın.

Ya da batan şirkette kal ve batıranın sen olduğunu öğrenmelerini bekle.
- Tamam yapacağım.

Bu saatte içmeye gitmişsindir diye düşünmüştüm.
Şu aralar tek keyifli anlarım eve gittikten sonra uyumadan önceki 60 dakikam.
Çalışkan birisin Stu.
Sadece görünüşe para vermiyorlarmış meğer.
Ama buraya sadece ne kadar çalışkan olduğumu söylemeye gelmedin.
- Tekrar düşünür müsün diye geldim.

- Hayır ama o yüzden burada değilim.

Şartların hoşuma gitmese de, benimle eşitin gibi konuştun ve bana saygıyla davrandın ve ben böyle biriyle iş yapmak istiyorum.
Teklifim hala geçerli desem ne derdin?
Şartlar ilki kadar iyi değil diye tahmin ederdim.
- Şartlar değişmeyecek.

Çünkü onları kazıkladığımı düşünen biriyle iş yapmak istemem.
Ortaklığımdan mutlu olan biriyle iş yapmak isterim.
- Teşekkürler Stu.

Bil diye söylüyorum lafı bırakıp icraata geçtiğimde her şeyimi veririm.
Senden de bunu beklerdim zaten.
- Halloldu mu?

Sen avukat olunca dünya daha iyi bir yer olacak.
Niye?

Hayır madencilerin haklarını alabilmek için yapman gerekeni yapabildiğin için.
Konu açılmışken, bundan sonra benimle gelmek ister misin?
- Nereye gidiyorsun?

- En iyi ikinci avukat.

Mike onlara sen söyle.
Hem sonra da görüşmen için hazırlanman gerek.
Neden bahsediyorsun?

Eğer hiçbir mani çıkmayacağını sanıyorsan sana hiçbir şey öğretememişim.
Sen de her ne çıkarsa halledemeyeceğimi düşünüyorsan hiç dikkat etmemişsin.
- Kendini hapse soktuğun zamanki gibi mi?

Çıktığında ben de oradaydım.

Haklısın.

- Cidden benim gibisin değil mi?

- Baroya tekrar hoş geldin Mike.

- Aslında hiç baroda olmamıştım.

Günün nasıl geçti diye sorardım ama en son sorduğumda pek hoş olmamıştı.
- Tara sana karşı dürüst olabilir miyim?

Birbirimizi tanımamızın bir parçası da bu, sana söylemiştim.
- Bunu kastettiğinden emin değilim.

Geçen gün, neden kötü bir gün geçirdiğimi söylemek istemediğimde Mike Ross'u baroya sokmanın bir yolunu arıyordum.

Uzun hikaye ama şu an atlattık ve arkadaşız.
Uzun hikaye derken?
Mike tutuklanmadan önce sahtekar olduğunu biliyordum.
Sadece bilmekle de kalmadım.
Öğrendiğimde polise ya da baroya gitmek yerine adımı duvara yazdırmak için koz olarak kullandım.
- Tara bir şeyler söyle.

Bir suçluyu öğrendiğini ve bunu terfiye çevirdiğini söyledin.
- Biliyorum ama birbirimizi tanımalıyız demiştin.

Favori filmin hangisi onu bilmiyordum.

Ama en azından nasıl bir adam olduğunu biliyorum sanmıştım.
Tara lütfen.
Hayatımda en utanç duyduğum şey bu ve senden hiçbir şeyi saklamayacağımı göstermek için bunu sana söylüyorum.

- Duydun.

Senin hakkında öğrendiklerimden sonra bunu bana nasıl söylersin?
Bu ne demek şimdi?
Orada ahlaki otoritenin yüksek rahibesi gibi oturuyorsun ama seninle ilk birlikte olduğumuzda başka bir adamlaydın demek.
Bunu bana nasıl söylersin?

Herkese karşı dürüsttün sonra benim de bazı şeylerde sana dürüst olmamı istedin.
Şimdi de bana canavarımmış gibi bakıyorsun!
- Bak ne diyeceğim buraya kadar.

Bu gece kendi evimde kalacağım.
Tara lütfen, böyle tepki vereceğini bilseydim sana bunları söylemezdim.
Ama söyledin Louis.
- İyi geceler.

Düşündükten sonra seni ararım.
Çeviri: ozgun14  KaT