# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Dedektif Raimy Sullivan.
Babam 1996'da öldürüldü.
Dün gece...
WQ2YV...
- Merhaba?

- Onunla konuştum.

Bundan 20 yıl sonra kızımla birlikte mi çalışacağımı söylüyorsun.
Hayır, yarın öleceksin.
Babam kurtuldu ama hayatını kurtarmak her şeyi değiştirdi.
Bataklıktan çıkanın kimliğini tespit ettik.
Üzgünüm, Raimy.

New York'un en çok aranan seri katili annemi öldürdü.
Ne yapsak da ne kadar düzeltmeye çalışsak da geçmiş sürekli değişiyor.
- Sen Daniel Lawrence'sın.

Hiçbir zaman Queens'te bulunmadım ve seni tanımıyorum.

Tek isteğim kaybettiklerimi geri almaktı.
Daha önce Frekans'ta...
- Papaz yardımcısı Joe Nightingale Katili.

Oraya gireceğim.

Onu bagaja koydum.

Ayıldığımda papaz yardımcısı kaçmıştı.
Adımı vermemeyi tercih ederim ama evdeyken yeşil bir spor çantası vardı.
Bu adam hırsızlıktan mı burada?
Bu dangalak belediye başkanının gittiği kiliseden para çalmış.
İhbar hattımıza bir arama geldi.
Arayan adının Meghan olduğunu söylemiş.
Sinyaller kulübeden geliyordu.
- Lütfen onun yardıma ihtiyacı var!

O, benim erkek kardeşim.
28 Kasım 2016 Acele edin, lütfen!
- Kanaması var.

- Robbie sana birkaç soru sormam lazım.

- Bu gece neden kulübedeydiniz?

- O, konuşamaz.

- Bilmiyorum.

- Onu incitmesinden korktum.

Bu doğru mu, Robbie?
Tek öldürdüğü annen değildi bunu biliyor muydun?
Annene ne oldu, Robbie?
- Bilmiyorum.

Bilmediğini söyledi!
Ne yapıyorsun be?
- Hastaneye gitmesi gerek!

Ablan haklı.
Yara böbreğine yakınsa ölebilirsin.
Ama annene ne olduğunu anlatana kadar hiçbir yere gitmeyeceğim.
Lütfen, lütfen, sana yalvarıyorum.
Onu hastaneye götür.

Onu bir daha kaybedemem.
28 Kasım 1996
Avukatım nerede?

Beni hatırladın mı?
Avukatım olmadan konuşmayacağım.
Ama ben seni hatırlıyorum Joe.
Kim olduğunu biliyorum.
Ne yaptığını biliyorum.
Hatta ne yapacağını bile biliyorum.
Anlayacağın şekilde konuşayım.
Bütün bu kadınları kaçırıp öldüren sapkın bir canavar olduğunu itiraf et.
Ya da çekip git de peşinden gelip seni öldüreyim.
Bilmiyorum.

Şimdi beni hatırladın öyle değil mi?
Beni kaçıran sendin.
Aynen öyle.
Aynen öyle.
Çeviri:

Bolan, 81. sokaktaki kiler soygunu ilgini çekebilir.
- Bir göz at.

Bu senin tutuklun değil mi?
Evet, muazzam bir tutuklamaydı.

Onun yanında Sullivan'ın ne işi var?
Nereden bileyim?

Neden sürekli buraya bakıyorsun Joe?
Neden?

Seni umursamıyorlar.
Sen sadece ayakkabı üzerindeki ufak bir kirsin.
Karın dâhil tüm o hemşireleri öldürenin sen olduğunu bilen tek kişi benim.
Evet, bunu biliyorum.
Hala seni korkutamıyor muyum Joe?
Ahbap, seninle dürüstçe konuşacağım.
Seni öldürmek istemiyorum.
Seni kendine getirebilmek için çok çaba sarf ediyorum ama Joe senin de çaba sarf edip karının cesedini bölmeden alıp nereye götürdüğünü söylemelisin.
Joe, karının cesedini nereye götürdün?
- Ben canavar değilim.

Ama bence öylesin.
Tüm dünya senin Nightingale Katili olduğunu düşünüyor.
Eğer seni şimdi öldürürsem asla suçsuzluğunu kanıtlayamayacaksın.
Joe, sen bir din adamısın.

Bunu günahkarları aydınlatmak için kullan!

Şimdi kendine gel ve bunu kendi kelimelerinle yap.
Joe bunu iletişim aracın olarak kullan.
Avukatımı istiyorum.
Bütün arazide papaz yardımcısını arıyorlar.
Onun için kaçırma ve cinayete teşebbüsten ilan çıkarılmış.
- Ve karısını öldürmekten.

Cesedi taşıdığı için.
Hala araştırdığımız bölmede mi olduğunu düşünüyorsun?
Süpürge ve noel süslerinin arasında mı?
Bana inanmıyor musun?

O, güvenilir bir şahit değil.
Ne yani babası susması için mi onu akıl hastanesine kapattı?
- Ona erkek kardeşi söylemiş.

Erkek kardeşinin ifadesini al.

- Selam.

Kimlik kartındaki yanlış kan grubuna rağmen ameliyat iyi gitti.
Bunu anladığımız için çok şanslı.
- O, bay Benson'un kız kardeşi mi?

- Hasta.

Hayır, Carter Benson.
Şimdi neden hastaneye gitmek istemediğimi anlamışsındır.
Ne zamandan beri takma isimle yaşıyorsun?
Kaçtıktan az sonra değiştirdim.
Ya 16 ya da 17 yaşındaydım.
O kimlik elimdeki bütün paraya mal olmuştu ama onun beni bulamadığı için her kuruşuna değdi.
Annemden başkalarını öldürdü derken ne demek istedin?
Bence o Nightingale Katili ve bu yüzden annene olanları anlatman çok önemli.
Sana bilmediğimi söylemiştim.
- Hatırlayabildiğin bir şey var mı?

Anlaman lazım...
Bir ailem var.
Çok sevdiğim bir karım ve muhteşem bir oğlum var.
Ben kaçtım.
- Her şeyi ardımda bıraktım.

Meghan kaldı.
Ve üvey baban onun hayatını cehenneme çevirdi.
Ben hayal bile edemem ama sen bunu biliyorsun.
Onun neler yapabileceğini biliyorsun.
Onu öldüreceğini biliyorsun.
Eğer onu kurtarmaya geldiysen bunu böyle mi yapacaksın?
O, beni de öldürmeye çalıştı.
Beni Meghan kurtardı.
Hep birlikte kampa gittiğimiz yazdı.
Saklandım.

Onunla kavga etti.
Bunu yapabilen tek kişi oydu.
Ve sonra onu o tesise gönderdi.
Yaklaşık bir ay sonra annem işe geri döndü.
Meghan olmadığı için çok vaktinin kaldığını ve paraya ihtiyacımız olduğunu söyledi.
Ama bunu ondan kaçmak için yaptı.
Nerede kaldın?
Otobüsler geç hareket etti.
Bu kötü oldu.

Selam.
Hemen döneceğim.
Çok küçüktüm.
Olanları anlamıyordum.
Yemeğini bitir.
Sadece Meghan'ın gittiği zaman annem darmadağın oldu.
O, artık umursamıyor ve sürekli kavga ediyorlardı.
Hayır, yapmadım!

- Yemin ederim!

Hayır!

- İtiraf et...

Tanrı'nın öfkesini biliyorum!
Hayır!

Ama bu sefer bu sefer farklıydı.
Beni kemerle döveceğinden emindim ama bunun yerine...
Bu iyi bir şey, evlat.
Üzülme.
Onun ruhunu kurtaracağız.
İyi bir şekilde ölmesini sağlayacağız.
Ölme sanatı.
Tüm melekleri yardıma çağırıyorum.
Tüm günahlarını affedin.
Ve tutkusu ile onu yanına kabul et.
En son konuştuğumuz zaman buydu.
Annem hiç var olmamış gibiydi.
Peki ya öbür kurbanlar?
En azından bir tanesini tanıyor olabilirsin.
Larissa Abbott, kampta hemşireydi.
Onu tanıyorum.
Kendini kestiğinde Meghan'a yardım etmişti tüm bildiğim bu.
Tamam.
Son bir şey daha var.
Baban annenin cesedini bölmeden taşımış.
Onu nereye götürmüş olabileceği hakkında bir fikrin var mı?
Bilmek isterdim.
Erkek kardeşi Robbie, ölmemiş mi?
Meghan sadece babasının onu da öldürdüğünü sanmış.
Kaçmış ve takma bir isimle yaşamış.
Şunu açıklığa kavuşturalım.

O, annesinin cinayeti hakkında ifade verebilir.
Cesedin nereye taşındığı hakkında bilgisi olabilir.
Sordum ama bilmiyordu.
Papaz yardımcısını daha ne kadar tutabileceksiniz?
Belki bir ya da iki gün.
Biraz üstüne gittim ama hiçbir şey söylemedi.
Peki ya diğerleri?
Larissa hakkında bir şey söyledi mi?
Sanki o konuşan bir bebekti de.

Sanırım ona sordun.
Raimy, dikkatli olmamız lazım tamam mı?
Şu anda bu adamın karısını öldürdüğünü biliyoruz.
Daha fazla zorla.

Ona zarar mı vereyim?

- Gitmesine izin mi vereceksin?

Her şeyi doğru şekilde ele almalıyım.

Zaman yeniden başlamadı ve değişen fikirlerimi engelleyemiyor, ben sonuçları her ne olursa olsun yüzleşmem gerek.
Sen de öyle, annen de öyle.
Bak, evlat ben...
Papaz yardımcısının yanına dönüp onu konuşturacağım tamam mı?
Tamam, anladım.
- Ben de benim tarafımı kurcalarım.

Zamanda ufak bir çizgi daha ve hepimiz evdeyiz.
Sen burada 12 yaşının üstünde olup fıstık ezmesi tedarik edebilen tek insansın.
Ayrıca babamdan uzaklaşmam lazım.
- Hala burada mı?

Karısı kovmuş ve yeni bir ilişkiye ihtiyacı var ve benim ailemin de buna ihtiyacı var.
İstediğin kadar kalabilirsin ama benim işe dönmem lazım.
Dur tahmin edeyim.

Evet, aslında öyle.
Ciddi misin, Raim?
Yine daireler çizip hata yapmaya devam mı edeceksin?
Gordo, bu benim işim.

Tüm yaptığın bu.

Bir ilişkin yok bu çok tuhaf değil mi ve bunu kışkırtmak için söylemiyorum.
Arkadaşların nerede?
İşte burada!
- Burada mutfağında oturup fıstık ezmesi yiyor.

- Ben gidiyorum.

Meghan, ne haber?
Rahatsız ettiğim için üzgünüm ama aklına bir şey gelirse ara demiştin.
Elbette.

Muhtemelen hiçbir şey ama kulübenin orada bir ahır var.
Orası onun bizi dövdüğü yerdi.
Orada kemeri gizlediği bir yer var.
Bir ceset için yeterli büyüklükte değil ama...
Tam olarak nerede?
Size bir tüyo vereyim.
Kilise soygunundan buraya gelen adam yüzünü dağıttığını iddia ediyor.
- Sen ciddi misin?

Adam fena hırpalanmış.

Neye istiyorlarsa baksınlar.

Dürüst olmam gerekirse bu adamın üzerine gitmen... ..mikrofonu kapatman, yakasına yapışman hikayede fazlası olduğunu düşündürüyor.
Bu adamı da gördün ama kötü adamın ben mi olduğumu düşünüyorsun?
Benim üstüme geldin, Frank.

Iskaladın.

Stan, bu ikimizin arasında olanlardan daha büyük bir şey dostum.

Tehlike kapımıza dayanmış ama sen hala detaylarla uğraşıyorsun.
Söylemeyi unuttum galiba.
O, gitti.
Bu adamın gitmesine izin verip beni neden uyarmadınız?
Beni zor duruma soktun.
Bir adamı ancak dövene kadar elinde tutabilirsin.
Bu hepimizi kötü gösterdi.
Burayı nereden biliyorsun?
Terapi kasetlerindeki konuşmalardan.
Papaz yardımcısının Nightingale Katili olduğundan eminsin öyle değil mi?
Eminim.
Burada ne arıyoruz?
Bulduğumuzda söylerim.
Carmen Salinas.
Amanda Baldwin.
Larissa Abbott.
Christa Hurley.
Nightingale Katili'ni bulduk.
Frank, lütfen bana neler olduğunu söyler misin?
O dışarı çıktı, Jules.
- Onu serbest bıraktılar.

Kendine zarar verdi ve benim yaptığımı söyledi.
Avukatlar da onu dışarı çıkardı.

Emniyettesin, tamam mı?

İhtiyatlı davranmalısın.
Her şey yoluna girecek, Jules.
Oraya tekrar gidip onu ömür boyu içeri tıkacak bir şeyler bulmalıyım.
- Aynı şeyi diyorsun ama o hep kurtuluyor.

Beni duyuyor musun?

- Tamam mı?

Endişelenmene gerek yok.

Tatlım, onu nereden buldun?
Al bakalım.
Babam bunu seni koruyabilmem için verdi.
Nightingale'i buraya getirdiğimizde bunun işe yarayacağından emin olmalıyım.
Papaz yardımcısı Joe Hurley'in bilinen kurbanlarının her şeyini araştırmalıyız.
Adli tıp hala sigara kutusundaki izleri kontrol ediyor bu sayede hangi kadına ait olduğunu anlayabileceğiz.
Carmen Salinas, bir anne ve bir hemşireydi.
34 yaşında.

Brooklyn'de.
Julie Sullivan, kim olduğunu hepimiz biliyoruz.
Amanda Baldwin.
Olabilecek en kötü şey oldu.
- Katledildi.

Basın, belediye başkanın ofisi, avukat atayacaklar ve ben dokunamayacağım bile.
1996'da karısının cesedini bulup o piçi içeri tıkman gerek.
O, cesedi bulabilmen için elimdeki tek koz.
Bekle, bulduğun kanıt onu sonsuza kadar içeride tutar.
Evet, ama bunun anneme ne faydası olacak?
Tabii eğer kutu 1996'da bulunmazsa.
Tamam, kulübeye gidip orada olup olmadığına bakarım.
- Ve Robbie'yi de bul.

Hatalıydım.
Amatör bir radyocu için iyi ve seks dolu bir hayatın var.
Bunlar doğru mu?

Seksi konuşabilirim.
Aç mısın?
Gelsene.
Daha evvelki davranışlarım için özür dilerim.
Bir kez daha söyle de pizzayı suratında parçalayım.
Ne var?

Tüm hayatından annenin katilini bulmak için vaz geçiyorsun...
- ...ve bu benim hatammış gibi hissediyorum.

Neden böyle söylüyorsun ki?
Çünkü bu benim hatam.
Sen ne diyorsun be?
O çocuk üstüme atılıp bisikletimi almıştı.
Eve harap şekilde gelmiştim.
Babam" endişelenme evlat" "bu senin hatan değil" demişti.
Hayır tabii ki pısırıksın dönüp kavga etmen lazım demişti.
Komşuların görmemesini ummuştum.
Zorluklara alıştırmak için beni bir aylığına her gün okula yürüttü.
Yağmurun yağdığı bir gün annen beni yürürken gördü ve arabasına aldı.
Evet, bunu hatırlıyorum.
O günü hatırlıyor musun?
O gün kaçırılmıştı.
Evet.
Grubunun çalışması vardı ama annen okuldan sonra beni alabileceğini söylemişti.
Hiç gelmedi.
Bu yüzden mi suçlu hissediyorsun?
Eğer eve her zamanki gibi gelseydi kaçırılmazdı öyle değil mi?
Gordo, kes şunu.
Nightingale Katili onu izliyordu.
Onu herhangi bir yerde kaçırmış olabilir.
Bu senin hatan değildi.
O gün bana öğle yemeği için fıstık ezme reçelli sandviç hazırlamıştı.
Diğer tüm çocuklar pizza yiyip sakız çiğnerken ben ise tereyağlı fıstık ezmeli sandviç ile elma dilimi yiyordum yine de kendi annemi diğer annelere tercih ederdim.
Eve döndüğümde, annem bile yoktu.
Sadece ölmüştü.
Bu ikimizi de suçlu kılar.
Gerçekten kötü bir gündü.
Öyleydi.
- Selam.

- Geldiğin için sağ ol.

Dostum arkanı kollayacağım.
Her zaman öyle ama şu anda İçişleri ensemde.
- Yani bilmem...

Tamam, ama adam kiliseyi soydu.
Peki, bunun senle ne ilgisi var?
İçişleri ensemde.
Papaz yardımcısını bagajıma koydum.
Papaz yardımcısı neden bagajındaydı, Frank?
Çünkü o Nightingale Katili.
- Onun hemşireleri öldürdüğünü mü düşünüyorsun?

Bu adamı tutuklamak için yardım etmeni istiyorum.
Aklında ne var?
Bu adamın kulübesi var ya.
Kulübenin arkasında bir ahır var.

Selam, Meghan.
Ben de ne zaman görüşeceğimizi merak ediyordum.
- Sen ne diyorsun be?

Baban onu öldürmedi.
O kaçtı ve saklanıyordu.
Bu doğru olamaz.
Yaşıyor olsaydı benimle irtibata geçerdi.
Papaz yardımcısından çok korkmuştu.
İstemiş olabilir ama o çok korkmuştu.
O, nerede?
Emin değilim.

Yani aslında onu görmedin mi?
Hayır, ama elimde çalıştığı yere dair bir adres olabilir.
Meghan, o bulunmaktan çok korkmuş bunun için benimle gelsen iyi olur.
Tanıdık bir yüz iyi gelecektir.
29 Kasım 2016 2016 av mevsimi açıldı.
Avlanmanın yeni kurallarına dikkat edin.
Bu sene, çoğu avcı lisanslarını online aldı.
Bekçiler uygulamayı iyi bulduklarını söylüyorlar ama lisanslarınızı gösterdiğinizden emin olun.
2016 avlanma lisansı öldürülen tüm geyiklerin...
- Tuvaletiniz var mı?

- Sadece gazete mi?

Kim bu seri katillerin isimlerine ulaşabilir ki?
Nereden bileyim?
Mutlu olmadığına dair bahse girerim.

2016 yılındayız, daha iyi isimlerinin olacağını mı düşünüyorsun?
- Bu kadar mı?

Yerinde olsam saçlı dolaşmazdım.
Bir taneyle bile.
Bana şans dile.
Bunu hak ettin, Satch.
Orada olabilmeni isterdim.
Adamı yakalamak dışında bir endişem yok.
Evet.
- Yani Carter senin erkek kardeşin mi?

O, iyi bir çocuk.

- O, bugün burada mı?

Aman Tanrım, bu o!
Robbie!
Meghan?
Robbie.

Nerelerdeydin?

Sen de öyle.
Aman Tanrım.
Seni çok özledim.
- Hayır, Robbie!

Robbie, bekle!

Robbie, bekle, bekle.

Babanın anneni öldürdüğünü biliyorum ve onu ortadan kaldırmak istiyorum.
Sadece benimle konuş.
Robbie!
Robbie, Robbie!

Robbie!
Yaklaşık 20 yıldır hemşireleri öldürüyorsun, Joe.
Yakalandığın için neler olduğunu düşünmende fayda var tamam mı?
Senin gibi zeki bir adam için de oyunun sonu gelecek.
Ama şimdi burada avukatın oturuyor ve bunu senin yapmadığını söylüyor.
Sanırım bu senin planının bir parçası değildi.
Söylemeliyim ki bence bu hiç zekice bir hareket değildi.
Senin bütün hatıra eşyalarını bulduk.
Ben çok etkilendim.
Öldürdüğün her hemşireye ait küçük bir hatıra saklamışsın.
Ona karısının cesedini sor.
Bazı küçük hatıra eşyaları bize mesela karının cesedini bulma konusunda yardımcı olabilir.
- Buyur bakalım.

Müşterimin bu işle alakası olduğuna dair elinizde kanıt yok.
Joe, ikimiz de bunun doğru olmadığını biliyoruz.
Eğer bize yardımcı olursan işler senin için daha iyi gelişebilir.
Tuvaleti kullanması lazım.
Bu psikopatın babası onu öldürmek istiyor ve onu evimize mi getiriyorsun?
Endişeni anlayabiliyorum.
Sürekli tehlikede olduğumuzu söylüyorsun ve...
Jules, başka şansım yoktu.
Bu Nightingale için tekelden alışveriş yapmak gibi.
Onu güvenlir bir yere götürmeliydim.
Bu kızın yaşadıklarını bilseydin...
Karanlıkta evimize hiçbir şey getirmemeni istemiştim.
Julie, burada güvendesin.

Sen, Meghan ve diğer tüm kadınların.
Bu yüzden onu yakalamalıyım tamam mı?
Satch de benimle birlikte çalışıyor tamam mı?
Babasının Nightingale olabileceğine dair ipucumuz var.
- Onu ömür boyu içeri tıkabiliriz.

Duyduğunu biliyorum.
Bunu biliyorum...
Sana daha fazla sormaya hakkım olmadığını biliyorum Jules.
Lütfen.
Ve 1996'nın en iyi şarkılarının geri sayımına devam ediyoruz.
İşte yedi numara.
29 Kasım 1996
Beni hatırladın mı?
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Bir spor çantasının yerini bulmaya çalışıyorum.
İçinde karının cesedi olanı kastediyorum.
Gardiyan.

Konuşana kadar hiçbir yere gidemezsin.
Bunu zaten biliyorsun öyle değil mi?
Karının cesedi nerede?
Lanet olsun, Frank.

Tezgahın oraya geç tamam mı?
Bir masaya ihtiyacım var.
Daha acıyı hissedemedin mi?
Çünkü bu o kadınlara ve anneme yaptıklarının yanına bile yaklaşamaz.
Sana yardım edemezler.
Bunu durdurmanın tek yolu cesedin nerede olduğunu söylemen.
- Orada her şey yolunda mı?

Birkaç dakikaya daha ihtiyacımız var!
Tamam, Dedektif.
Ben söyleyene kadar içeri ilk giren adamı vuracağım.
Yapamam.
Hapishanede öleceksin.
Oradaki adamların karısı ya da kız arkadaşı var.
Onlara iyi ölümü anlatamazsın.
Tek isteyecekleri intikam olacaktır.
Eğer kodeste bıçaklanırsan ruhuna ne olacağını merak ediyorum.
Kendi güzel ölümünü sana kim sağlayabilecek?
Bütün bunları nereden biliyorsun?
Ben çok şey biliyorum.
Karına yardım ettiğini düşündüğünü biliyorum.
Sen tüm o kadınlara yardım ettiğini düşünüyordun.
Meghan'a da mı yardım ediyordun?
O yüzden mi onu kulübeye götürüyordun?

O kız daima içinde şeytanla yaşıyordu.
Ayrılmadan evvel erkek kardeşine onu incitmeyeceğime dair söz verdim.
Ama ben oğluma verdiğim sözü tutamadım onun yerine cezasını kendim verdim.
Onu bıçakladım.
Yolumu kaybettim.
Robbie ve Meghan, benim yüzümden bu haldeler.
Tanrı'nın gazabını ailem üzerinde uyguladım ve kendi oğlumu bıçakladım.
Belki birbirimize yardım edebiliriz.
Benden ne istiyorsun?
Ne istediğimi biliyorsun.
Ne istediğini söyle.
- Sana borçluyum.

İkimiz de yaptık.
Sıcak bir şey ister misin?
Bu kadınların kim olduğunu biliyor musun?
Evet, içeceğimi yenile, lütfen.
911'i arasan daha iyi olurdu.
Burada bir ceset olduğunu biliyor muydun?
Lanet olası bir soru sordum.

Burada bir şey bulduk!
Sana söylemiştim, elimde isimsiz bir ipucu vardı.
Evet, hem de güvenilir bir kaynaktan.
Şimdi neden papaz yardımcısının üstüne bağırarak gittiğini anladım.
- Bu doğru mu?

Kendi hikâyeme bağlı kalacağım.
Yani bu karısının cesedi mi?
Zeki adam.

Haklısın.

Tebrikler, Sullivan.
Hata yapmıyorsam sanırım Moreno savaş baltasını gömdü.
Adam sadece kılıcını biliyor.
Şimdi bir duruşma olacak ve senden ifade vermen istenecek tamam mı?
Tamam.
Ve Meghan, o ömür boyu olmayacak.
Bir daha seni inciteceği için endişelenmeyeceksin.
Tamam, teşekkür ederim.
Bugün burada kalmama izin verdiğiniz için teşekkür ederim.
Gerçekten çok güzel bir aileniz var.
Evet, öyle.
Bir saniye bekle.
Selam, içeri gelsene.
Selam, Meg.
Robbie, Aman Tanrım.
Robbie'nin iş yerini aradım.

Bana Joe'nun kendini ne hale soktuğunu anlattı.
- Bana güvende olduğunu söyledi.

- Daha fazla kaçmak istemiyorum artık.

İşe yaramadı.

Ne demek istiyorsun?

Heyecanla takvime bakıyorum, Frank.
Hiçbir şey değişmedi.

Nightingale suçunu kabul etti.

Karısının cesedini dediğin yerde bulduk.
Bu sonucundan emin olunan bir vaka.

O halde annem neden dönmedi?
Bu işin nasıl yürüdüğünü bilmiyoruz.
Demek istiyorum ki...
Belki doğru yönde etki etmedi belki bir dalgalanma etkisi olmuştur.
Dinle beni evlat, içeri gir.
Kendine bir bardak şarap koy ve vakit geçirecek bir şeyler yap.
Nightingale, hapishane yolunda ve annen kaçırılmadı, özellikle de bu akşam.
Tamam mı?
- Anne?

Burada değilim ben.

Yatağına git.

Selam!
Selam.
Neler oluyor?
Tanrım, sadece bir saat önce görüşmüştük.

Selam, fıstık.
Biraz evvel trende değil miydin?
Seninle konuşmak istemiştim.
- Yarın beraber kahve içelim.

Senin yeni takipçinim bunu bilmiyor muydun?
Evet, seni bir daha asla gözümün önünden ayırmayacağım.
- Sabah görüşürüz.

Çeviri: