# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D.'da daha önce...
- Vay canına.

- İkimiz de S.H.I.E.L.D ajanlarıyız.

Beni tanıyor musun?
Üzgünüm.
Diğer ajan böyle söylememi istedi.
Hydra, hizmetleriniz için teşekkür ediyor.
Bugün ilk defa küçük kızımın gözlerine bakamadım.
Doğru olanı yapmam gerek.

Bu kadın bu dünyadan değil.

Madam Hydra onun aklını bulandırdı.
Fitz asla masum bir kadına zarar vermezdi.
Hayır!
Sanırım beni hiç tanımıyorsun.
Bilemiyorum.
Sence yutarlar mı?
Dürüst olayım mı?
Biraz sahteymiş gibi duruyor.
Haklısın.

Bir şeyler yapmak gerek.
Ben farları kırmayı düşünüyordum.
Biliyor musun, bunun için gönüllü olmana hayranlık duyuyorum Coulson.
Gizli görevlerde çalışacak yeni yüzlere ihtiyacımız var.
Evet, aksan yapabilir ya da başka bir dil falan konuşabilirim.
- İspanyolcam çok iyidir.

Otobüsü durdurup kapıyı açmalarını sağlaman yeterli.
Umarım Skye da otobüstedir.
Hydra'nın başka bir hapishanesine naklediliyorsa olabilir.
Ama görevimiz Skye'ı kurtarmak değil.
Bulmak istediğim başka bir mahkûm var.
- Ward bunu biliyor mu?

Pek hoşuna gitmedi.
Doktor o kadını vurduğundan beri kafasını toparlayamadı.
Açıkçası, seyirci kalmak çok zordu.
Hepimiz için.
Şu, Jemma Simmons.
Onu ne kadar iyi tanıyorsun?
Bizim tarafımızda olduğunu bilecek kadar.
Biliyor musun, Doktorun kötü biri olmadığını beyninin yıkandığını iddia ediyor.
- Buna inanıyor musun?

Çılgınca ya da değil, daha neler sakladığını bilmek istiyorum.
Otobüs size doğru geliyor.
Başlıyoruz.
Biri arabada mahsur kaldı.

Ellerini başının üstüne koy.
Dizlerinin üzerine çök yoksa ateş ederiz.
Bakın, üzgünüm.

Sarhoş falandı galiba.

Uyarsan fena olmazdı.
Skye mı?
Umarım değildir.
Çeviri:

Teşekkürler baylar.
- Bunu neden yapıyorsun Fitz?

Az önce çıkan adamların aksine, ben seninle ilgili gerçeği biliyorum.
Dünyanı da öyle.
- Bizim dünyamız mı demek istedin?

- Gerçek Skye ile değiştirildiğini biliyorum.

Sana böyle mi söyledi?
Kendi dünyanızda bir şekilde Hydra'yı yenmişsiniz ve şimdi bizim dünyamızda yenmek istiyorsunuz.
Tek istediğim buradan defolup gitmek.
Vatansever'in nerede olduğunu söyle.
- Bilmiyorum.

Hepimiz oradan geldik;

- Peki ya diğer isyancı Jemma Simmons?

Nerede o?
Bilseydim sana söylerdim.
Çünkü yalnızca o seni uyandırıp bu kâbusun gerçek olmadığını fark etmeni sağlayabilir.
O seni seviyor ve sen de onu seviyorsun.
O gerçek bir insan.

Havuç mu sopa mı?
İkisi de gerçeği ortaya çıkaramadığı zaman korkunç seçenekleri kullanmak zorunda kalırız.
Ne oldu sana Fitz?
Burası benim evim.
Yok etmenize izin vermeyeceğim.
Önce sizin dünyanızı yok edeceğiz.
Bunu yaptığımız zaman, Vatansever ve onun türünden olanlar buraya gelmelerinin bedelini ödeyecekler.
O gün daha iyi bir karar vermeliydim.
Geçmişe takılıp kalmamak daha iyi.
Önemli olan şey geleceğimiz.
Hayır.
Asıl endişelenmemiz gereken günümüz.
Nainsan tehdidi giderek büyüyor.

İcabına bakmamızın zamanı geldi.
Azmine hayranım Ajan May.
İşin aslı, onu yenebilecek bir silah üretmiş olabiliriz.
Ama bazı riskler var.
Sadece kaybedecek bir şeyin varsa risk sayılır.
Bu görev için gönüllü oluyor musun?
Yaşasın Hydra.
Nereden geldi bunlar?
Hydra Aydınlanma Merkezine giden bir aracın yolunu kestik.
Kız arkadaşın Skye burada mı?
Hayır, çok şükür.
Kızın nerede?

Bilmiyorum.

Söylemiyor ama evimize geldikleri zaman, bilirsiniz işte.
Burada daha güvende olur.
İkiniz de öyle.
Bakın, bütün bunlar benim için yeni ama yardım etmek istiyorum.
Bunu borçluyum.
Dışarıdaki otobüsle başlayabilirsin.
Plakaların ve dijital etiketlerin silinmesi ve GPS'in temizlenmesi lazım.
- Kullanacak mısınız?

- İçeri otobüsle gireceğiz.

Bayan Simmons'dan daha fazla bilgi alabildin mi?
Hayır.

Uzun sürmez.
Buyurun.

Daisy'yi bulabildiniz mi?
Hayır, cesetlerle dolu bir otobüs sadece.
İki terimli bir ve sıfırlar ölemedikleri gibi, soğuğu da hissedemezler.
- Bu ikimizin arasında kalabilir.

Daisy'yi kurtarıp bu korkunç yerden kaçmaya odaklanmalıyız.
Mace'in yardımı olmadan bunu yapamayız ve zaten senden şüpheleniyor.
- Ona gerçeği söyleyeceğim.

Mace bu anlamsız görev uğruna hayatını riske atıyor.
Sen de öyle.

Bu şekilde "Gerçek dünya" diye söylersen...
Sana asla inanmaz.
Doktora, ürkütücü robotlara, mavi sabuna, hiçbirine inanmaz.
Gerçeği bilmeyi hak ediyor.
Harekete geçmek için gerekli anı parçaları yok onda.
Ward'da da öyle.

Hayır, hiçbiri öyle değil ne yazık ki.
Özellikle Ward.
Pekâlâ, sormam gerek.

Onu ne zaman görsem, tuhaf bir kaşıntı hissediyorum, kurdeşen gibi bir şey.
Anlaşabiliyor muyduk?
Şey, sibernetik elinle onun göğsünü ezip bir uzaylı gezegeninde ölüme terk etmiştin.
Yani hayır.
Ne...
Arkamda duruyor değil mi?
Bayan Simmons, biraz konuşalım.
"Doktor" olacaktı o.
R ve D'nin Vatanseveri alt edebilecek yeni bir silahı olduğu söylendi bana.
Evet.
Tam olarak silah sayılmaz ama seni bir silaha dönüştürebilir.
- Steroid mi?

Arttırılmış güç serumu.
Etkileri oldukça kuvvetli ama sadece geçici bir süre.
Terrigen içermiyor değil mi?
Hayır.

Hayır, bu çeşitli metabolik arttırıcılar Goril testosteronu ve hatta bir tutam nane kullanılarak üretildi.
Sözün özü, bir doz alırsanız Vatansever'in canını okuyabilirsiniz.
"Güven veren bir ekip, başarı kazandırır."
Bu biraz sıradan bir söz.
Tişört ve kahve kupaları yaptırmıştınız.
Kulağa nasıl geldiğinin farkındayım.
Kimse dijital bir hapishanede bir avatar olduğunu duymak istemez ama bazen böyle olur ve işte buradayız.
Önemli olan tek şey buradan çıkmak.
Daisy ve Dr. Radcliffe bunu sağlayabilir.
Sanırım bir içkiye ihtiyacım var.
Gerçek...
Gerçek dünyada birbirimizi ne kadar iyi tanıyoruz?
Arkadaş mıyız?
Daha çok iş arkadaşı sayılırız.
Ama ben sizin samimi bir yönünüz olduğunu düşünüyorum.
- Nereliyim peki?

Senin dünyanda nereliyim?
Emin değilim.
Midwest mi?
Evli miyim?

Hobilerim var mı?

Nereye varmaya çalışıyorsunuz?
Beni tanıdığın falan yok.
Yeterince tanımıyormuşum anlaşılan.
Brooklyn'denim, bir tesisatçının oğluyum.
Üniversitede beyzbol oynadım ve gitar çaldım.
Müzik kulağım yoktu.
"Gazoz" değil "Soda" derim.

Hiç evlenmedim, çocuğum olmadı ama geçtiğimiz beş yıl içinde yakın arkadaşlarım ve ailemden 17 kişiyi toprağa verdim.
Bazıları kollarımda öldü.
Gerçek bir şey uğruna savaştıklarına inanıyorlardı.
Nefrete son vermek için.
Ve sen bana bunların anlamsız olduğunu mu söylüyorsun?
Üzgünüm.
Niyetim rencide etmek değildi.

Sence ben bunu istemiyor muyum?
Şansım varken Doktoru vursaydım şimdiye kadar özgür olurdu.
İşte hatırladığım Grant Ward.
İnandığın şeyin doğru olduğunu nereden biliyorsun?
Diğer türlü olmadığını, gerçek dünyada uyananın sen olmadığını nereden biliyorsun?
- Çünkü bu mümkün değil.

- Kanıta ihtiyacım yok.

Çünkü sevdiğim adam kimseyi soğuk kanlılık infaz etmezdi.
- Fitz bunu asla yapmazdı.

Bayan Simmons.
Çok şey yaşadığınızı biliyorum.
Hepimiz yaşadık.
Ama burada yaptığımız şey önem arz ediyor.
Beni hiçbir şekilde aksine inandıramazsınız.
Ne düşünüyorsunuz?
Kuruntu mu yapıyor?
Stres yüzünden mi?
Bilmiyorum.
Anlattığı hikâyede büyük bir gerçeklik payı olabilir.
Bunun ne olduğunu öğren.
Yalanlar.
Bize söylediği tek şey bu.
Ölümüne işkence gördü.
Yine de, çok inatçı.
Bakalım bana anlatacak mı?
Sana mı?

İkimizin farklı yöntemleri var.
Bu yüzden bu kadar verimli bir şekilde çalışabiliyoruz.
İzleyeceğim o zaman.
Ayna projesinde bir sorun olduğunu duydum.
Güvenlik birimiyle gidip ne olduğuna bakmanı istiyorum.
Elbette.
Merhaba Daisy.
Manikür-pedikür yapılmasını istemiştim.
Onun yerine işkence gördüm.
Bu arada, sapkın hapishanen berbat bir yer.
Burası bir hapishane değil.
Tek yaptığım herkesin hayatında tek bir şeyi düzeltmekti.
Bir pişmanlığı.
Sonraki dünya, sizin eylemlerinize göre şekilleniyor.
Algoritmalar, Dr. Radcliffe'in hep istediği gibi doğal yollarında ilerliyor.
Kast ettiğim şey bu değildi seni sadist cadı!
Gardiyan!
Dr. Radcliffe hâlâ yaptığı hataların sonuçlarından dolayı acı çekiyor.
Güçlerim olsaydı var ya...
Sana güçlerini veremem ama başka bir şey verebilirim.
Bütün acını yok edebilecek bir şey.
- Neye ihtiyacım olduğunu bile-

Bunu bir düşün.
Huzurlu bir hayatınız olabilir.
Çocuk sahibi olur ve beraber yaşlanırsınız.
Burada ya da orada yaşananlarla ilgili hiçbir anı ve pişmanlık olmadan.
Sadece ikiniz.
Ne karşılığında?
Diğer dünyada nerede olduğunu söyle sadece.
Ben de Lincoln'ı geri getireyim.
Bunu yapabilir misin?
Çünkü sen ipleri oynatan kukla efendisisin değil mi?
Ben sadece insanlara istedikleri şeyi veriyorum.

Çünkü bazen insanların istedikleri şeyler onlar için uygun olmaz.
Bunu düzeltebilirim?
Bütün bunlardan çıkarın ne?
Diğerlerinin neyse o.
Bir seçim şansı.
Daha herkesin kimliğini belirleyemedik mi?
Yaklaşık yarısını.

Hayır, döndüğümüz zaman bunu bizzat ben yapmak istiyorum.
10 dakika içinde çıkıyoruz.
Efendim, plakalar değiştirildi, aktarıcıyı bozdum.
Hydra'nın otobüsü izlemesi imkânsız.
Hızlısın.

Otobüste haberleşme sistemi olduğunu fark ettim.
Ben de deşifre edip bu telsize senkronize ettim.
Artık Hydra'nın iletişimini dinleyebilir ve birkaç bilgi edinebiliriz.
Sen dostum, buraya tam uyum sağlayacaksın.
Daha fazlasını yapabilirim.

Teklif için minnettarım ama başka bir hızlı şoför çoktan gönüllü oldu bile.
Mace'i toplantıda gördüm.

Yüzü buğday renginden su kestanesi rengine döndüğü zaman onu kaybettiğimi biliyordum.
Framework'a programlanan cilt renk tonları.
Fitz, boş bedenlerin bile çeşitliliğe ihtiyacı olduğuna inanıyordu.
Tarih kitabımdaki Dr. Fitz'i mi kast ediyorsun?
Orada yazanlara çok aldırış etmesen iyi olur aslında.
Bu kitabı yıllarca öğrettim.

Selam baba.
Hydra kitaplarının bize yalan söylediğini biliyor muydun?
Ev ödevini bitirdin galiba sen, ha?
- Gidip eski Quinjete bakabilir miyim?

Uçmak için Quinjete ihtiyacın olmadığını biliyorsun.
Değil mi?

Mack?
Evet, doğru.
Affedersin.

Phil Coulson.
İlk geldiğin zaman buradaydım.

Tanıştığımıza memnun oldum.
Bu küçük kız da benim kızım Hope.
Tanıştığımıza sevindim Hope.
Ben de öyle İngiliz hanımefendi.
Hope'un annesi de burada mı?
Hayır, hayır, sadece ben ve Sparkplug.

En son ne zaman yemek yedin?

Sizinle tanıştığıma sevindim.

Coulson, biraz gelir misin?
Bu kimliği otobüsteki adamların birinden çıkardık.
Kapıdan geçmeni sağlayacak.
Ward, fotoğrafı ve ismi değiştirdi.
Jamie Flugelman mı?
Hydra'nın veri tabanından çıkarabildiği bir tek buydu.
Hazırlan Flugelman.
Güvenlik ihlalini nasıl öğrendin?
İş arkadaşı onu dolabına kaçak bir kamera saklarken görmüş.
İçinde film var mıydı?
Hayır.

Antikaydı aslında.
Yine de, protokollerimizi tekrar hatırlaması için onu aydınlanma merkezine gönderdik.
Buraya gelmeyeli uzun zaman oldu.
Proje nasıl gidiyor?
Sen iyi misin oğlum?

Çünkü öyleyim.
Dur tahmin edeyim.

O kadar belli oluyor mu?
Bira için daha erken.

Hadi.

HYDRA AYDINLANMA İŞLEME MERKEZİ
- Kimlik.

- Flugelman mı?

Giriş sisteminde adın yok.
- Triskelion'dan mı geliyorsun?

Diğer adamın yerine bakıyorum.
Geçen gün Bakshi haberlerindeki hikâyeye ne diyorsun?
Buldukları o Nainsan'ın ellerinin yerinde aslan pençeleri varmış.
Çok tuhaf ya.

Sonunda.
Geçebilirsin.
- Selam olsun.

Buradaki her şeyin tadı peynir gibi!
Acıma son ver artık!

Evimi, itibarımı, gururumu aldın zaten!
Benim...
Agnes.
Ağlıyor musun?
Hayır, mutluluktan uçuyorum.
Evet.
Sempati duymamı bekleme.
Bu cehennemi yaratmanın bedelini ödüyormuşsun gibi geliyor.
Ne istersen söyle.

Hele ki onun Agnes'a yaptığı şeyden sonra.
Ne oldu?
Fitz.
Yapmaması için yalvardım.

Sahip olduğum tek şey oydu.
Bunu nasıl yapabildi?
Çünkü o burada öyle biri.
- Adia onu değiştirdi.

Bir pişmanlık bütün hayatını değiştirmez.
- Benliğine etki etmez.

Hayatındaki bir insanın, verdiğin bir kararın bir cümlenin seni sonsuza dek değiştirme gücü vardır.
- Bir cümle mi?

Mesela...
"Seni seviyorum" ya da "Bebeğimiz olacak," ya da "O öldü" gibi bir cümle.
Ben sadece...
Fitz'in böyle bir şey yapabileceğini sanmıyordum.
Ah be canım.
Şartlara bağlı olarak herkes her şeyi yapabilir.
Etrafına baksana.
Lütfen buraya Aida'nın henüz yok etmediği bir arka kapı yerleştirdiğini söyle.
Yerleştirdim ve yok edemez.
Evet.
Sonunda biraz umut ışığı.
- Orayı güvenlik birimleriyle doldurmuş olabilir.

Pekâlâ.
Dikkatli dinle.
Oğlum, Doktorun kendisi.
- Kes şunu.

- Ophelia bir şey mi söyledi?

- Başka biriyle mi görüşüyorsun?

Aklını mı kaçırdın sen?
Hangi kadından bahsediyorsun peki?
Öldürmek zorunda kaldığım biri.
Zorunda mı kaldın?
Nefsi müdafaa mıydı yani?
- Hayır, silahsızdı.

Evet.
Öyle olduğuna inanıyorum.
Sorun ne o zaman?
Ya onu öldürmem gerekmiyorduysa?
Ya yalan söylemediyse ya da akıl hastası falandıysa?

Bu annenin konuşma şekli.
- Üzgünüm baba.

Dinle, oğlum.
Burada yaptığın şey, bilim hakkında hiçbir şey bilmiyorum ama önemli olduğunu biliyorum.
Ve yetiştirdiğim adamın, bir korkak değil, görev adamı olduğunu da.
Zorlu bir dünyanın içinde harika bir adam yetiştirdim.
Ve zorlu bir dünyada neyin lüksünü kaldıramayız?
- Sempati lüksünü.

Suçluluk duygusuna ya da kadınsal düşünceye boyun eğmeyiz biz.
Zaman zaman herkesin sırtına kayış vurmak gerekir.
Bu saygıyı öğretir.
Bunu biliyorsun.
Hissettin.

Sen insan ırkını koruyorsun.
Ve bu işin ağırlığını anlayan tek insan da Ophelia.
Madam Hydra.
Onu seviyorsun değil mi?
Sen olmasaydın nasıl bir adam olurdum bilmiyorum baba.
Bu yüzden buradayım oğlum.
Nedir bunlar?
İmha diğer tarafta yapılıyor.
İmha mı?

Hydra ölülere karşı biraz daha saygılı davranmalı.
Ve hazır başlamışken yaşayanlara 0da öyle.
Aradığımız adam önemli bir bilgi taşıyor.
İçeri girip, onu bulacak ve çıkacağız.

Umarım doğru yerdeyizdir.
Burası olduğuna eminim.
Marka her şeydir.
"Aydınlanma İşleme Merkezi."
Ve herkes inanıyor.
Her gün onların yalanlarını anlattım.
Farklı oldukları ve sorular sordukları için sınıfımdan çocukları götürmelerine seyirci kaldım.
Ve bu seni harekete geçmeye zorladı.
Burrows, güvenliğe karşı ayık ol.
Ajan Flugelman ve benim bulmamız gereken bir arkadaşımız var.
Buna rehabilitasyon mu diyorlar?
Hadi çıkaralım onları.
Pekâlâ, gitme zamanı geldi.
İşim bitti sanmıştım.
Sizi görmek çok güzel çocuklar.
Phil Coulson, Antoine Triplett ile tanış.
- İyi bir arkadaşım ve içerideki adamım.

Trip mi?

Nereden bildin?
- Doğru geldi.

- Önce bir botlarımı bulayım.

Mesele botlarım değil.

Bu rapor konusunda ne kadar eminsin?
Bugün başka hiçbir bir merkez planlanmamış giriş rapor etmedi.
Vatansever olmalı.
Peki o zaman.
Birkaç derin nefes al.
Yakıyor ama yavaş yavaş azalır.
Yaklaşık bir saat boyunca güçlü olacaksın.
Boşa harcama.
Hydra'nın bir planı var.

Herkesi korkutmak, medyayı ele geçirip tarihi yeniden yazmak gibi şeyler.
O kitapta ne yok biliyor musun?
Gözyaşı Yolu.
Soykırım.
Martin Luther King Jr.
Buna inanamıyorum.
Arsız yalanlar, tarihsel ve bilimsel gerçekleri tamamen yok sayar.
Evet.
Bu yüzden evdeyken gerçeğin ve kurgunun hâkimi benim.
"Odanı temizledin mi?"
"Bunun kararını ben vereceğim"
Baba bak.

Beş kez mi?

Müsaadenle.
- Neye gülümsüyorsun?

Bu çılgın sahte dünyada küçük sahte kızını seven büyük sahte bir baba.
Sonunda beni neden sevmediğini anladım.
Olmadığım biri olduğumu sanıyorsun.
Söylediklerimi unut.

Vay canına.
Bu diğer gerçeklikte ne yaptım ben?
Birine zarar mı verdim?
Birini mi öldürdüm?
Birden fazla kişiyi.
Ne olursa olsun her ne yaptıysam gerçekten üzgünüm.
Onlara baksana.
Sen de hissediyorsun değil mi?
Çocuğunu sevme şeklini.
Elbette.
O zaman bunu gerçek yapmıyor mu?
İşleme merkezi.
Kod 10-14.

Potansiyel bir sınır ihlali.

Burada bir yerde olmalı.

Pekâlâ, söyle bakalım.

Eski model bir casus kamerası vardı.
Ki sen de onu gizlice Hydra'nın laboratuvarına yerleştirdin.

Laboratuvarda birkaç fotoğraf çekip, filmi botumun topuğuna sakladım.
Neyin fotoğrafları?

Bir tür planın fotoğrafları evet.
Doktor gizli bir proje üzerinde çalışıyor.
Duyduğum kadarıyla Nainsanları ortadan kaldıracak bir şey.
Oros...
Nasıl bir adam birinin botlarını çalar?
Bu Chris.
- Kim?

Gittikleri yer ne binası?
Karantina.

- Çocuklar mı?

Nereye gidiyorsun?
- Filmi Mace'e ulaştır.

O çocuğu bir kez yüz üstü bıraktım.

- Bulmuşsun.

Ama bir sorunumuz var.

Coulson.

Bu hiç iyi değil.

- Burada olduğumuzu biliyorlar.

Burrows, bu filmi alıp üsse götür.

- Ama efendim, nasıl-

- Başka bir çıkış yolu bulacağım.

Hadi B. Git buradan.
Onları bıraktın mı?
Öyle emretti.

Pekâlâ, anlaşıldı Burrows.

Mace'in tahliyeye ihtiyacı var.

Onu kaybedersek savaş biter.

Kaç adam toplayabilirsin?
Çok değil.

Sanırım koca adamın ne yapabileceğini görme vakti geldi.
Hayır, o olmaz.
- Neden?

Onun yerine ben giderim.
Bu dünyanın sana bir şey ifade etmediğini gerçek olmadığını düşündüğünü sanıyordum.

Burada Mack'in başına gelen şey iki dünyaya da etki eder.

Yani bunun şuradaki küçük kızla hiçbir ilgisi yok mu?
Tamam.
Gidelim ortak.
Karantinada kaç kişi var?
Bilmiyorum.

Çekil!
Gidip Coulson'ı getir.

Bu anı bekliyordum.
Birileri güçlendirilmiş.

TECRİT
Zihninizi sakinleştirin.
En iyinin ne olduğunu biliyorsunuz.
En iyi olan şey itaat etmeniz.
İtaatiniz ödüllendirilecek.
Teslim olarak anlama ulaşacaksınız.
Teslim olarak özgürlüğe ulaşacaksınız.
Derin bir nefes alın.
Zihninizi sakinleştirin.
En iyinin ne olduğunu biliyorsunuz.
En iyi olan şey itaat etmeniz.
İtaatiniz ödüllendirilecek.
Teslim olarak anlama ulaşacaksınız.
Burnell?
Teslim olarak özgürlüğe ulaşacaksınız.
Derin bir nefes alın.
Zihninizi sakinleştirin.
- En iyinin ne olduğunu biliyorsunuz.

- En iyi olan şey itaat etmeniz.

İtaatiniz ödüllendirilecek.
Teslim olarak anlama ulaşacaksınız.
- Kahretsin, bu çok boktan bir şey.

Yenemeyeceğini anlayınca onlara katılmaya mı karar verdin?
Sen bir teröristsin, bir haydut.
Öyle olsaydım, şimdiye ölmüş olurdun.
Ben Ajan May.
Vatansever burada ama elimden kurtuldu.
Sanırım serumun etkileri azalıyor.
Gücüm zayıflıyor.
Orada bir Quinjet yok muydu?
Evet.
Bu işe yarayabilir.
Vatansever nereye gitti?
Karantina binasına doğru koştu.
Orada kim var bilmiyorum.
Fark eder mi?
Yıkın ve bedenini bana getirin.
Anlaşıldı.
Q-5 emirlerini aldın.

- Yakınımda dur ve beni vurmamaya çalış.

Hadi yürüyün.
Binaların arkasındaki çitlerin oraya koşun.

- Trip.

Tavan çöktü.

Yardımınız lazım.

Hadi.

Hadi.
Aman Tanrım.
Simmons çıkın buradan.

Chris!
Hayır!
Bina dengesiz durumda Ajan May.

Vatanseverin öldüğünü doğrulamam gerek.
Eğer ölmediyse ölecek.
Vücut kamerasını açtım.

Bekle!

Yukarıda yardıma ihtiyaçları var.
Ben Ajan May.

Çocukların ne işi var burada?
Vatansever nerede?
İndir silahını.

Bu taş yığının altında bir çocuk var.
- Çöküyor.

Çıkarın onu.
Kimse kımıldamasın!
Delirdin mi sen?

Ben de öyleydim.
Ajan May, Mace bu binanın tepemize çökmesine engel olan tek şey.
Onu vurursan hepimiz ölürüz.
Bunun için zamanımız yok.

Zincir oluşturun.

Bizi ya vur ya da yardım et ama orada dikilip durma.
Kendine gel May.
Çocuklar, acele etseniz iyi olur.
Dayan Chris.

- Pekâlâ.

Bu dolap işe yaramalı.
İşe yaramaz.

Hayır!

- Coulson?

Git.
Hayır.
Git.
- Hayır!

Ne?
Nainsan olduğun doğru mu?
Evet.
Bu kahrolası binayı yerle bir edecek kadar güçlüyüm.
Umarım.