# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviri: samet_419
Bahar tatili...

Ama biz kanepede toplanırız.
- Bence beğenecekler.

Bitmiş bir bodrum istediğini açıkça belirtmişti.
Evet ama alçı pan iyileştirmesi yaptıktan sonra reddetme ihtimalleri yok.
Ama kadın vestiyer olmadığı sürece beğenmeyecektir.
Bizim ev bu programda olsaydı ne yapardık merak ediyorum.
Reddederdik.
Pekala, TV kapanıyor.

Sakin olun.

Rakibine Sıç Hoosier Baby'den oldukça büyük bir sipariş aldı.
Yani fazladan biraz paramız var ve tatile gitmemiz gerektiğini düşündüm.
Güzel bir yere.
Aman Tanrım.

Hayır, hayır, Hawaii'ye değil.

Hayır, yapmayın, inanın bana çok beğeneceksiniz.
Ben çocukken her zaman giderdik ve her seferinde çok keyif alırdık.
Gerçekten harika mağara turları var ve kapalı yüzme havuzlu Pine Cedar Lodge'da kalacağız.
Ve daha sonra arabayla gidip Old Fort Harrod'da bir gün geçireceğiz.
Sanırım bir hisarları var.
Olmaz!

Baban eğlenceli olacak diyorsa muhtemelen eğlenceli olur.
Donahueların işi yoksa belki onlar da bize katılır.
Nancy ile her konuşmamda hiçbir yere gitmeme kararı aldık derdim.
Neden Donahueları da götürüyoruz?
Beni mağaralara ve hisarlara sürükleyeceksen konuşacak birilerine ihtiyacım olacak.
Bu doğru.

Neden her şeyi Donahueların arabalarına koyuyoruz?
Şoförlük teklif ettiler.

Hayır, değil.

Neden?
Doğruca Kentucky'e mi varmak istersin yoksa AOB'de bir hafta geçirmek mi?
AOB'nin artık bize yardım edeceğini sanmıyorum.
Frankie, bunun bizim tatilimiz olması gerekiyordu.
Sadece rahatla ve Donahue tatil karmasının senin için çalışmasına izin ver.
Ben yaptım ve harika hissediyorum çünkü Nancy her şeyi hallediyor.
Tüm yol boyunca Ron'un sürmesine izin vermem.
- Bu gurur meselesi.

Gevşe Mike.

Sean, yanına bir şey almıyor musun?
MCATs çalışma kitabı, şampuan, bir tıraş bıçağı?
Anne, malla mülkle ilgilenmiyorum.

Siz onların sahibi değilsiniz onlar sizin sahibiniz.
Pekala, kızlar bir arabaya erkekle diğer arabaya binsin!
Bir şey söyleyeyim, kızları ve erkekleri ayrı arabalara koymak harika bir fikirdi.
Kızlar kız muhabbeti yaptı...
Erkekler de erkek muhabbeti.
Nancy, bu karamelli mısır topları çok lezzetli olmuş.
Beğenmene sevindim.

Sean onları çok severdi.
En azından öyle sanıyorum.

Dinle, bu sadece bir dönem.
Öyle mi?
Seninkiler MCATs sınavına girmek istememe dönemine hiç girdiler mi?
Direkt o dönemde doğdular.
Sadece bu da değil.
Sean Notre Dame'ı tıp fakültesine girme şansı daha çok artar diye seçmişti.
Ama Nisan'daki MCATs sınavına girmedi, herhangi bir tıp fakültesine giremeyecek.
Ne yapacağımı bilmiyorum Frankie.
Onu aile mahkemesinde hor gürdüm ve ortalıkta görünmeyi bıraktı.
Anlıyorum.

Ama başka birisi onlara bir şey söylerse pür dikkat dinliyorlar.
Evet, biliyorum.
Sanki başka birisi bir şey söylesinde dinleyelim diye bekliyorlar.
Bir dakika.
Üzgünüm.
- Birbirimizin çocuklarıyla konuşmalıyız.

Belki Sean ile konuşabilirsin.
Saçlarının altından ulaşabilirsen aklında ne var öğrenebilirsin.
Evet, tabii.

Harika.

Fısıldamalar ve whooplamalar için mi?

Hayır diğer şey hakkında.

Evet, onunla konuşursan harika olur, o konuda.
Biz kesinlikle o konuyu onaylamıyoruz.
En sonunda Pine Cedar Lodge'a varmıştık ve Mike'ın neden beğendiğini anlamıştım.
Bir sürü ekoseli insan vardı.
Sue, sana iki kiloluk omlet sipariş etmek yok demiştim.
Evet ama bir saatten önce bitirirsen rozet veriyorlar.
Üzgünüm Ron burada değil.

Her zaman "golf sahasında yaşayabilirim" der ve "ailenizle çok zaman geçirmezseniz yaşamak zorunda kalabilirsiniz" diye ekler.
Binanın etrafında bir dolaştım, potansiyel taraması yaptım.
İyi haber.

Ne dersin?

Bilmiyorum dostum.
Hadi ama.

Bir de Kentucky'deyiz.

Pislik/pislik değil ne oluyor?
Bir çeşit iyi polis/kötü polis ama kızlarla tanışmak için olanından.
Sean kızın yanına gidip pislik gibi davranacak sonra ben olaya dahil olup kızı rahat bırakmasını söyleyeceğim.
O uzaklaşacak, kız minnettar kalacak, kahraman gibi olacağım ve bom.

Kusura bakma Axl.

Sıcak yoga veya meditasyon yapmaya gideceğim.
Terlediğin zaman içyüzün ortaya çıkar derler.
- Seni çok pis pataklamak istiyorum.

Pekala, mağara turuna gidiyorum.

Kimse gelmiyor mu?

Tamam, siz kaybedersiniz.
Şu anda dünyanın en uzun mağara sistemindesiniz.
Feneri kapattığımda doğal ışığın tamamen yokluğunu yaşayacaksınız.
Harika.
Frankie, öğlen olmadan mı içiyorsun?
Ananaslı, kahvaltı sayılır.
Senin için Brick ile konuştum.
- Bunu gerçekten yapıyor muyuz?

Meğerse zavallı Brick liseye gitme konusunda endişeleniyormuş.
Mevzu bu şekilde kendisini göstermiş.
Mevzuyu hala yapıyor mu?
Durdurmak için ciddi çaba gösteriyor.

Daha Sean ile konuşmadın mı?
Sean'ın durumunu biliyorsun.

- Ama biran önce konuşacağım.

Benim için harika bir dost oldun.
Taşındığın günü hatırlıyorum.
Eşyalarını indirirken seni gördüğümde "Iyy" diye düşünmüştüm.
Ama sonra sinsice kalbime sızdın, seni küçük kalp solucanı.
Selam güzelim.
Seki bir hatunsun.

Aç mısın?

Ve yarım saat beklersek yüzmeye gidebiliriz.
Ama sığ tarafta kalmak zorundayız.

Hayır, sağ ol.

Kendini ucuza satmıyorsun, yüksekten oynuyorsun.

- Merhaba, sizi rahatsız mı ediyor?

Pekala dostum, defol git buradan.

İyi.

Bunun için üzgünüm.

Teşekkür ederim.

Axl.
- Kitapları seviyorsun demek.

Brick.

Ne?

Orduda sevgilisi varmış.

Olmaz, yapmayacağım Axl.
Tamam Brick, bunu yapmak istemezdim ama bana yardım etmezsen Cindy'e birden yaşlı kadınlara ilgi duymaya başladığını söylerim.
Sana asla inanmaz.
Ayrıca, başka bir çocukla öpüştükten sonra bana açık çek denen bir şey verdi ancak bu ismine rağmen kütüphaneye ücretsiz erişim sağlamıyor.
Hadi be Brick.
Okula döndüğümde herkese bahar tatilinde ailemle olduğumu ve bir kişiyle bile takılamadığımı söyleyemem.
Tamam ama neden pisliği kendin oynayamadığını anlamıyorum.
- Bunda herkesten daha iyisin.

Pekala, Old Fort Harrod'a gidiyorum.
Bugün İç Savaş bombardımanını canlandıracaklar.

Hiç kimse gelmiyor mu?

Harika.
Merhaba Sean.
Kendine bir bak, çok barışçıl görünüyorsun.
Burada tek başına ne yapıyorsun?
Sanırım bir anlığına ailemden uzaklaşmak istedim.
Sanırım bunu anlıyorum.
Okul iyi gidiyor mu?
Aslında, harika.
Gerçekten değiştiğimi hissediyorum.

Evrim iyidir.
Ama ailem bunu anlamış görünmüyor.
İstesem de istemesem de hala benim 6 yaşındayken olmak istediğim kişi olmamı istiyorlar.
Siz bu konuda harikasınız Bayan Heck.

Öyle mi?

Ama işin doğrusu çok rahatım.
Çocuklarınızı dinliyorsunuz, onların kendi yoluna gitmesine izin veriyorsunuz.
Axl okulda hiçbir zaman başarılı olamadı.

Bu muhteşem bir şey.
Konu şu ki Mike ve ben...
Daha çok ben, uzun zaman önce çocuklarımı çok yakından kontrol etmeme kararı almıştım.
Bizi tembel gibi görebilirsin ama bu da bir seçim.
Örneğin çocuklarımın şu anda nerede olduğu hakkında hiçbir fikrim yok.
Brick ormanda kaybolmuş olabilir.

İşte, bu harika bir fikir.
Öyle, değil mi?

Her okul toplantısına gitmem, onlara öğle yemeği yapmam veya doğum günlerini hatırlamam gerekmiyor.
Bizim evde bir şey istersen söylersin.

Ah be, keşke annem sizin gibi olsaydı.
Dinle.

Bazılarımız diğerlerinden daha iyi olabilir ama yargılayamazsın.
Annen seni seviyor ve bir zamanlar doktor olmayı ne kadar çok istediğini biliyor.
Neden bu konuda kapıları kapatıyorsun?
Belli mi olur?

Evet, bu çok mantıklı.
Bu harika bir konuşmaydı.

Öyleyim.
Sean'ın neden bana çok açık olduğunu düşünüyorum çünkü ben rahatım ve Nancy onu boğuyor.

Ben çok rahatım, Sean öyle diyor, ben değil.
Beni dinliyor musun?
Pardon, topun tam yanındaydım seni iyi duyamıyorum.
Gerçekten görmeliydin Frankie.
Mike, sana Nancy'den daha iyi bir anne olduğumu anlatışım bitmedi.
Her zaman onun çok acımasız olduğunu söylerdim ve Sean boğulmuş hissediyor çünkü Nancy boğucu biri.
Bazı insanlar çocuklarının neye ihtiyacı olduğunu anlamakta doğuştan yeteneklidir ve bazıları bunu söyler durur.
Ben doğru yapıyorum o yapmıyor demiyorum ama kimin çocuğu bir hippi, kimin çocuğu Little Betty'de stajyer oldu diye de sorarım.
Evet, Nancy organize biri ama çocuklarını mahvediyor.
Yok artık!

Yok artık!
Brad tamam, sana dönerim.
Baba!
- Son derece inanılmaz bir haberim var!

Uğursuzluk olmasın diye kimseye söylememiştim ama Brad ve ben yazın Dollywood'da çalışacağız!
Ne?

Park eğlence komitesi Doğu Indiana'ya gelmişti Brad'de yanıma geldi ve birlikte seçmelere katıldık.
Performans sergileyeceğiz!
Brad sergileyecek.

Ben Granny Teyze'nin Yemek Büfesi'nde çalışacağım.

Dur.

Merak etme baba.

Aslında kulübe ama ilgi çeksin diye daire diyorlar.
Annen bunu biliyor mu?
Hayır, hayır, kimseye söylemedim.
Uğursuzluk olmasın dememin nesini anlamadın?
Bilemedim Sue.

Farklı bir eyalette dairelerde yaşayan bir sürü değişik insan olacak.
Tüm yaz evde olmayacaksın.

Biliyorum baba.

Spudsy'de çift vardiya çalışacağım ve sana hiç masraf olmayacak.
Ayrıca işin iyi kısmı artık patates gibi kokmayacağım.
Kızarmış tavuk gibi kokacağım.
Bu parayla ilgili değil.

Üzgünüm Sue, ama buna olmaz demek zorundayım.
Üzgünüm baba.
Ama senden izin istemiyordum.
Haber vereyim demiştim.
Nancy ile dostluğumu korumak istiyorsam Shelly beni ispiyonlamadan onu rahatsız etmek zorundaydım.
Merhaba Shelly.

Bazen büyükler çocukları anlamadığı aptalca şeyler söyleyebilirler.
İpotek durumları hakkında veya diğer kişilerin ebeveynlikleri hakkında konuşabilirler.
Anladığını düşünebilirsin ama beynin henüz hiciv kapasitesine erişmedi.
Aslında kafan hala yumuşak.
Şu anda dokunsam muhtemelen parmakları içine giriverir.
Yapacağımdan değil tabii.
Önemli olan duymuş olabileceğin bir şeyi annene söylememen.
Tamam mı?

Marco Polo oynayacak kimsem yok.
Marco...
İşkenceyle pislik/pislik değil arasında bir seçim hakkı vardı ve Brick ikinciyi seçmişti.
Merhaba, özür dilerim.

Hayır, aslında çok güzel davranıyor.
Kendimi en iyi Planet Nowhere hayranı sanırdım ama Brick bütün Pernovian Fleet'li Silligan memurlarının isimlerini sayabiliyor.
Vay canına.
Marco?

Üç saat Marco Polo oynayıp Shelly'i hiç bulamayıp bir grup yaşlı insanın uygunsuz yerlerine dokunup sevindirdikten sonra yorulmuştum.
Bak Shelly, bu gerçekten eğlenceliydi.
Çok eğlenceliydi.
Sanırım annen bugün sadece ne kadar çok eğlendiğimizi öğrenecek, değil mi?
Sizin odanın manzarası çok güzel.
Bana Dollywood'u söyledi.

Artık böyle mi olacak?

Mike, Brad'le beraber dans edip şarkı söylemeye Dollywood'a gidiyor.
Rahibe olmak dışında daha güvenli olamazdı.

Neden odaları değiştiriyoruz?
Çünkü 11 yaşındaki bir çocuk tarafından şantaja uğruyorum.
Odaları değişirsek ödeşeceğimizi söyledi ve ödeşmemiz lazım.
Nancy bizim komşumuz, dostumuz.
Bu arada yaptığı karamelli mısır toplarından yedin mi?
Sue'nun Doğu Indiana Üniversitesi'ne gitmesine hiç izin vermemeliydik.
Anne babayı dinlemeyi öğreten bir okula göndermeliydik.
Ailenizi Dinleyin Üniversitesi'nde çok uzun bir kabul sırası listesi var.
Mike, 19 yaşında.

Bunu onaylamana inanamıyorum.
Elbette onu özleyeceğim ama bence bu Sue için iyi bir şey.
Her zaman biraz ilgi meraklısıydı ve bu yönünü çok seviyorum ama hiçbir zaman kendi başına yaşayamayacağından korkuyordum bu yüzden yapmak istediği bu şey için onu teşvik etmemiz gerektiğini düşünüyorum.
Sen serbest ve rahat olabilirsin ama ben öyle değilim.
Ne yapacaksın?

Köşeye oturtup bin kere "Dolly Parton'da çalışmayacağım" mı yazdıracaksın?
Bilmiyorum ama bir şeyler yapacağım.
18 yaşına geldi diye ona babalık yapmayı bırakacak değilim.
- 19.

Sana bir şey söyleyeyim.
Benimle bufaloya benzeyen kayayı görmeye gelecek.
Ailedeki herkes gelecek çünkü ben öyle söylüyorum.
Aman Tanrım geldi.
Merhaba Nancy.

Mavi.
Tamam.
Sean ile konuştun mu?

Yaşasın!
Evet, teşekkür ederim Frankie.

Bu doğru.

Ne?

Ben "Vay canına, Nancy iyi bir anne" dedim.
Boğucu der gibi olmuş.

Burası çok sıcak oldu.

Ne diyorduk biz?
Çocukların yalanları.

Ve barda ne işi var ki?

Seni suçlamıyorum.

Yalan söylüyorlar, yangın başlatıyorlar.
Frankie, sorun değil.

Gerçekten mi?
İnsanlar birbirleri hakkında konuşur.

Kalbinin derinliklerinde beni sevdiğini biliyorum, önemli olan bu ve ben de seni seviyorum.
İşte öyle.

- Gerçekten mi?

Ve ne olursa olsun kardeşime asla kızamam.

- Hadi gidip ananaslı içecek alalım.

Başka neleri var biliyor musun?

Sanırım ondan deneyeceğim.
Aman Tanrım Frankie!

Beni ittin mi?
Hayır, sanırım kaydın.

Aman Tanrım, hadi seni çıkaralım.
Gerçekten kaymış mıydım yoksa Nancy mi beni itmişti?
Umarım beni itmiştir.
Çünkü ittiyse Nancy'nin küçük bir parçası bizimle beraber dibe düşmüş demektir.
Açık.
Dinle Sue, üzgünüm ama...
Gitmeye hazır mısın?
Evet, hazırım.
Aman Tanrım, baba çok haklıymışsın.
Burası harika bir yer ve o kaya gerçekten bufaloya benziyordu.
Mike'ın söyleyecek çok sözü vardı ama o an hiçbir şey söyleyemedi çünkü bir kız çocuğunun Dollwood'a gitmesini durdurabileceğini biliyordu ama bir kadını durduramazdı.
Bölebilir miyim?
Pekala Brick, artık düzenbazlık yok.

Oraya gidip en pislik performansını göstermeni istiyorum.
Axl, anlamıyorum.

Bir sürü taktiğin var.

Bilmiyorum.

Bak durum şu.

Kızların bunu nasıl yaptığını biliyor musun?
Hayır.

Ayrıldığımızı sanıyordum ama ben emin değilim.

Sanırım aklımın bir köşesinde her zaman bir yolunu bulacağımızı düşündüm.
Ama görünüşe göre o hayatına devam ediyor.
Doğu Indiana'ya geri dönünce çok tuhaf olacak.
Affedersiniz.

Kuzenim de orada okuyor.
Evet.
Zachary Paul'u tanıyor musun?
Pardon.

Evet, aptalcaydı.
Hayır, hayır, hayır.

Demedim, büyük.

Sen de aptal değilsin.

Seni gerçekten tanımıyorum ama...
Tatlım.
Boktan gazozunuzu tazelemen için ne yapmamız gerek?
Hey.
Pardon, bu adam seni rahatsız mı ediyor?
Defol git be çocuk, seni tanımıyorum.

Pardon Zachary Paul demiştin, değil mi?
Evet, o oğlanı tanıyorum.
Kısa boylu, bodur, hafif kızıl saçlı sürekli Pacers şapkası takan mı?
Yanından bile geçemedin.
- Hiç biri mi tutmadı?

Tamam, bir bakalım.

Uzun, dazlak, altın küpeli mi?
Hayır dur, o Bay Clean idi.
Bu Donahuelar ile son aile tatilimizdi çünkü ertesi yıl onlar Hawaii'ye gitti.
Ve onlar yokken Shelly'nin bisikletini ezebilirim de ezmeyebilirim de.