# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Affedersiniz.

Aman Tanrım!
Lee'nin Lokantası. 4 yaralı.

Ne oldu burada?

Hayır dostum, kavga çıktı.

Hâlâ içeride.

Arkanızı dönün bayım.

Yavaşça.
Askeri kimlik.

38 dolar.

Ama ev adresi yok.

Ağırlaştırılmış saldırı bu eyalette ikinci derece bir suçtur bay Reacher.

Dövdüğün o çocuklar ifade verebilecek duruma geldiğinde 10 ila 20 yıl arası hapis cezası yiyeceksin.
İşlemlerini yapın.

Önümüzdeki 90 saniyede iki şey olacak.
Anlamadım?
Birincisi, şuradaki telefon çalacak.
Ve ikincisi hapse girmek üzere giderken bu kelepçeleri siz giyiyor olacaksınız.
Mükemmel bir kehanetti Bay Reacher.
Telefondaki kişi Alexandria, Virginia'daki 110. askeri ceza soruşturma dairesinden Binbaşı Turner.
Siz ve dışarıdaki çocuklar Amerikan ordusuna ait topraklarda suç işlemek gibi bir hataya düştünüz.
Ne diyorsun sen?
Yasadışı insan kaçakçılığı.

Askeri polis şu an yolda.
Bana kalsa sizi öldürürdüm.
Telefon susmayacak.
Şerif Raymond Wood.
- Kimsin sen?

Teşekkürler.
Jack Reacher:

Çeviri: mbuyukler24 Kill Master İyi seyirler dileriz.
ABD Ordusu.

- Binbaşı Turner lütfen.

Ben Turner.
Binbaşı S. Turner mu?
Buyurun benim.

Ben Jack Reacher.
Hadi canım.

O şerifi ihbar ettiğin için teşekkürler.
Önemli değil.
Beni zor durumdan kurtardığın için teşekkür etmek istedim.
Ordudakiler birbirini kollamalı, değil mi binbaşı?
Eski binbaşı.
Bir kere binbaşı olan her zaman binbaşıdır.
Nereden arıyorsun?
- Independence'in dışından sanırım.

Bir önemi var mı?

- Duymuştum.

Hadi ama.

Hâlâ neden bıraktığını merak edenler var.
Bir sabah uyandığımda üniformaya sığmadığımı gördüm diyelim.
ABD Ordusu.

- Jack Reacher, Binbaşı Turner lütfen.

- Reacher.

Şu an oradayım.

Bu çukuru birinin kafasıyla açtığını söyleyenler var.
Doğru mu?
- Pek günümde değildim.

Belaları üzerine çektiğini duydum.

Düşündüm de yaptıkların için sana bir akşam yemeği borçlu olabilirim.
Demek akşam yemeği.

Washington'a ne zaman geliyorsun?
- Eninde sonunda geleceğim.

- Bir şey demedin.

- Bir fikrin var mı?

Benimle baş edebileceğinden emin değilim.
Endişelenmiyorum.
Endişelen.

Kendine iyi bak Reacher.
Ben Jack Reacher.

Binbaşı Reacher.

- Tekrar hoş geldiniz.

- Artık sivilim.

- Pardon, ben galiba...

Ben Sam Morgan.

Oturun.

- Binbaşı Turner'ı görmeye gelmiştim.

Binbaşı Turner işlediği suçtan dolayı açığa alındı.
- Birkaç gün önce konuşmuştuk.

- Askeri mahkemede yargılanıyor.

Casusluk.
Yerine biri atanana kadar görevlerini ben devraldım.
Yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
Yok, kişisel bir ziyaretti.
- Buranın komutanıyken mi tanıştınız?

Kötü haberi verdiğim için üzgünüm binbaşı.
Eski binbaşı.
Efendim, sizi uyarmak istedim.
- Ama?

- Bizzat Albay Morgan'dan.

Rahat konuş çavuş.
Binbaşı Turner harika bir askerdir efendim.
Kendisine avukat tahsil edildi mi?
Bu konuda bilgi vermemem emredildi efendim.
Anlaşıldı.
- Her zaman emirleri uygula çavuş.

Merak ettim, acemi birliğinde komutanın kimdi?
Çavuş Green'di efendim.
Diyelim ki Çavuş Green yasal sorunlar yaşıyor onun için avukat önerme gibi bir hakkın var mı?
Evet, kesinlikle.
Yüksek güvenlikli mahkumların tutulduğu Fort Dyer'deki Albay Moorcroft'u önerirdim.
FORT DYER'E HOŞ GELDİNİZ
Albay?

Ben Jack Reacher.

Ben de ne zaman ortaya çıkacağını merak ediyordum.
Binbaşı Turner ne olursa olsun sizin tarafınızdan ziyaret edilmek istemediğini belirtti.
- Neden böyle bir şey söylesin ki?

- Otorite karşıtı, anti sosyal...

- Para vermeyen baba.

- Çocuk nafakasını hiç ödememişsin.

Candace Dutton isimli bir kadın öyle düşünmüyor.
Tazminat alabilmek için orduyla iletişime geçti.
15 yaşındaki kızı Samantha Dutton için.
- Bu bir hata.

Annenin iki sabıkası var.

Çocuk küçüklükten beri koruyucu aileyle yaşıyor.
- Bu konuda ne düşünüyorsun?

- Çocuğu kastetmiştim.

Buraya Binbaşı Turner için geldim.

Binbaşı Turner'ın dairesinde içinde çok gizli bilgilerin olduğu bir sabit disk buldular.
- Bilgileri sattığını düşünüyorlar.

Ne istiyorsun?

- Sana ne söyledi?

- Kamu güvenliği kuralı.

Nerenin hukuk bölümünden mezun oldun?
Bir zamanlar iyi bir avukat olmuş olabilirsiniz albay.
Ama şu an karşımda emekliliğini riske atmamak için her şeyi yapacak yorulmuş biri var.
O üniformayı ne için giydiğinizi hatırlarsanız bana haber verin.
Teşekkürler.
Bu daha ne kadar sürecek?

Sabırlı ol.
- Sence ne yiyor?

- Yeni mi?

Güzelmiş.

Hayırdır, büyük el mi seviyorsun?
Bundan bir tane yüzüne sıkarsam anında...
- Hey, nereye gitti?

Onu izliyor olman lazımdı.
Ne yani, kafamın arkasında gözüm mü var sanıyorsun?
Nasıl gidiyor?
Yapma.
Göster.
Arkaya at.
PARASOURCE ŞİRKETİ
Takip edilmeyi sevmem.
Takip edilmeyi sevmem.
Önce kaldırımda.
Şimdi de markette.
Seni küçük hırsız.
- Polis misin?

Narkotikten olabilirsin.
Çok Narkotik gördün herhalde.
- Saç tıraşından.

Demek tuhaf şeyler arıyorsun.

Candace Dutton'ın kızı sen misin?
- Bu sefer ne yaptı?

- Eski bir arkadaşıyım.

Artık o tür şeyler yapmak zorunda değil.
Onu kastetmemişti.
Annemi arıyorsan, onunla yaşamıyorum.
Kiminle yaşıyorsun?
Haklıydın binbaşı.

Ama aptal değilim.
Çavuş Mirkovich ve Çavuş Cibelli.
2 hafta önce Binbaşı Turner onları bir araştırma için Afganistan'a yollamış.
Günlük rapor veriyorlarmış.

Yakın mesafeden vurulmuşlar.
Ertesi günü de Binbaşı Turner tutuklanıyor.
- Parasource hakkında ne biliyorsun?

Büyük bir askeri tedarik şirketi.

Bu olaya nasıl dahil oldular bilmiyorum ama geldiğimden beri beni takip ediyorlar.
Mirkovich ve Cibelli'yi öldüren her kimse Binbaşı Turner'ın da yalnız kalmasını istiyor.
Bence onu da öldürecekler.
Ne diyorsun sen?

Onu çıkarmalıyız.
Bana söylediğine göre bu işe dahil olmanı istemiyor.
Hemen yap şunu.

İnsanlar gelişmiş sorgulama teknikleri hakkında şüpheliydi.
Gelişmiş sorgulama teknikleri işe yaramıyor.
Ama bunun yanı sıra işkence, çok işe yarıyor.
Avukat müvekkil gizliliği İngiliz hukukunun ilk günlerine dayanır.
Bu da, Binbaşı Turner sana her şeyi rahatlıkla anlattı demek oluyor.
Afganistan'daki araştırmasıyla ilgili öğrendiklerin çok önemli.
Jack Reacher'a ne kadarını anlattın?
O konuda konuşmadık.
Tabii ki konuştunuz.
- Yalnızca 10 dakika konuştuk.

Şimdi göreceksin.
Jack Reacher?
Albay Morgan sizinle birkaç dakika görüşmek istiyor.
Beni hatırlamıyorsunuz, değil mi?

Hatırlamadın.

Terfimi 6 ay geciktirmiştiniz.
Neden öyle bir şey yaptım?
Düşünmeden kararlar aldığım konusunda oldukça ısrarcıydınız.
Eminim düşünmeden karar vermişimdir.
Oturun.
Hiçbir şey söylemek zorunda değilsiniz binbaşı.
Eski binbaşı.
Dün buradan ayrıldıktan sonra Binbaşı Turner'la irtibata geçmeyi denediniz mi?
Avukatı Albay Moorcroft'ı saat 11'de Fort Dyer'de görmeye gittiniz mi?
- Bir şey söyleme dediniz.

- Evet.

Evet, bir şey söylemek zorunda olmadığımı anladım.
Kayıt için söylüyorum, dün Albay Moorcroft'u görmeye gittiniz.
Dün gece saat bir buçuk ile beş arası nerede olduğunuzu belirtebilir misiniz?
- Evet.

Evet, bir şey söylemek zorunda olmadığımı anladım.
Kayıtlara geçsin diye söylüyorum binbaşının elindeki sakatlık dünkü karşılaşmamız sırasında yoktu.
Burada işim bitti.
Bu sabah iki buçuk sularında Albay Archibald Moorcroft ölene kadar dövülmüş bir şekilde bulundu.
Avukatım sen misin?
Teğmen Sullivan.

Bir albayı öldürmek suçundan burada bulunuyorsunuz.
- Nerede öldürüldü?

- Karargah dışında mı?

Ordunun sivil bir vatandaşı sorgulama yetkisi yoktur.
Beni Washington polisine teslim edin.
Askeri kanunun 10.75 bendini biliyor musunuz?
Acil durumlarda, güvenlik izin belgenizdeki bir görevliyi işe geri çağırabilirsin.
Görevi bırakırken imzaladığın belgeyle bunu kabul etmiş oldun.
Orduya tekrar hoş geldiniz binbaşı.

FORT DYER YÜKSEK GÜVENLİKLİ HAPİSHANE
BA211'i aç.
Burada bekle.

Espin, mahkum nakli.
Ellerinde senin aleyhinde ne gibi kanıtları olduğunu öğrenmek için istekte bulunacağım.
- Kanıt olmayacak.

Müfettişleri öldürdüler, avukatı öldürdüler.
Kanıtlar Binbaşı Turner'ın avukatını senin öldürdüğünü gösteriyor.
Onu öldürecekler, sonra beni de öldürecekler.
Anladığım kadarıyla sen de bu işin içindesin.
Dinle aşağılık herif.

Elindeki kanıtları göstermek ister misin?

- Özür dilerim.

Bu sabah bir şey yemedim.

Yemekhaneden bir şey getirebilir misin?

Kapıyı açın lütfen.
İşimiz bitti.
Yürü.
BA201'i aç.
Hanımefendi, bu adamlar sizi nakil etmeye geldiler.
Kim bunlar?
Sana bir soru sordum.

Cevap verecek misin?
Reacher?
Dur!

- Bu adamlar seni öldürmeye geldi.

- Moorcroft'ı öldürdüler.

Dün gece dairesinde, şimdi de seni öldürecekler.
Asker!

- Yetkileriniz alındı hanımefendi.

Burada boş yere tutuluyorum.

- O asker benim emrimdeydi!

Kimliğini ve dosyasını al.
Uzak durman için özel olarak emir vermiştim.
- Emir mi?

- Böyle bir şey yapacağını biliyordum.

Espin mi?

Bir şeyi yok.
- Bu delilik.

- Kızgın gibi davran.

- Mahkum nakli.

BA211'i aç.
- Hey, bekle!

Kimlik kartı!

Avukatım nasıl bir araba kullanıyor olabilir?
Siyah sedan olabilir.
- Çevreyi kontrol edin!

Yemek kamyonu.
Temiz!
Yemek kamyonundalar!
Durdurun o kamyonu!

Çıkarın şunları kamyondan!
Temiz!
- Şimdi de kanun kaçağı oldum.

Bundan zevk alıyorsun gibime geliyor.
Çok ilginç bir teşekkür etme yöntemin var.
O adamlar gerçekten beni öldürecekler miydi?
Teşekkürler.
- Aferin.

Bir saniye.

Tüm birimlerin dikkatine, şüpheliler L67 polis aracıyla dolaşıyor.
Birinci şüpheli Jack Reacher. 40 yaşında beyaz bir erkek.

İkinci şüpheli Binbaşı Susan Turner.

Beyaz, 34 yaşında.
- Gerçekten mi?

Bu arabadan kurtulup epostama girmemiz gerek.
Pekâlâ millet, hadi hadi!

- Asker, belediye cevap vermedi mi?

Yerel polisten bir şey yakalayan yok mu?

Buralarda hâlâ internet kafe var mı?
- Pensilvanya kuzey caddesinde.

Afganistan'a kendim gitmeliydim.
Mirkovich ve Cibelli benim sorumluluğumdaydı.
İşimiz bu, emir vermek.
Emrindeki kimseyi kaybettin mi Reacher?
Adamlarımı Talibanlılar öldürmedi.
9 mm'lik ordu silahıyla kafalarının arkasından vurulmuşlar.
Bizim silahlarımızdan biriyle.
Bunu yapanı bulacağım.
Orada ne yapıyordunuz?

Silahları.
Binlerce silah kullanımdan kaldırıldı.

Hey, şapkan çok güzelmiş.
- Nat hayranı mısın?

Müfettişlerim öldükten sonraki gün beni tutukladılar.
Zaman farkı var ya, belki başka bir rapor hazırlamışlardır.
Görmeyeyim diye beni tutuklamış olabilirler.
Efendim, sisteme girmeye çalışıyor.
- Konumu söyle.

Pensilvanya kuzey caddesi.
Ben Morgan, göreve hazır mısın asker?
Yerlerini belirledik.

Hallet şu işi.
Mirkovich'le Cibelli her ne bulduysa bu onların ölümüne sebep oldu.

Siktir.

- Yerimizi bulabilirler.

- Burayı öğrenecekler.

- Burayı bulacaklar.

Parkın diğer tarafında bir otobüs durağı var.
Takip ediliyoruz.

- Bir profesyonel.

45 metre.

Orada.
- Bizi bulmuşlar.

Lokanta.
- Merhaba.

- Herkes dışarı!

- Dışarı!

Çıkın!

Bu kapı bende.
Geri çekilin, geri çekilin!
Hayır, hayır.

Polis, olduğun yerde kal!
Silahını at!

- Askeri polisim.

- Bayım, silahınızı bırakın!

Bayım, silahınızı bırakmanız gerek.
- Dinle, nasıl göründüğünü biliyorum.

- Elinizi başınızın üstüne koyun!

Askeri polisim.

- Elinizi başınızın arkasına koyun.

Elinizi başınızın arkasına koyun.
Sağ ön cebimde kimliğim var.

Kontrol et.
Çekil, çekil!
İkimizle başa çıkabildi.

Gelecek sefer onu haklarız.
İtiraf etmeliyim, konuştuğumuzda seni biraz kıskanmıştım.
İstediğin yere gidiyorsun.

Neyi, nasıl yapacağını söyleyen kimse yok.
- Kesinlikle ordudaki gibi değil.

Şu kayda baksana.
Parasource mu?

Serbest çalışan biriydi bence.
Konuş.
- Eline yüzüne bulaştırmışsın.

Tahmin bile edemezsin.

- O yüzden bu işi rekabete dönüştürme.

- Tek başına halledebileceğinden emin misin?

Kanıtla.
- Kahve?

Hayır.
Doğru beden.
Sağlam gözün varmış.
Tüm paramızı harcadım.
Kaçmayı bırakıp avlamaya başlama vakti geldi.
- Ben Morgan.

Umarım teslim olmak için arıyorsundur.
Bu işi neden yaptığınızı bilmiyorum albay, para için diye düşünüyorum.
Bulacağıma söz veriyorum.
Kimse bir şey bulamayacak.
Binbaşı Turner'ın epostasında bile mi?
- Bulamadınız mı?

İyice baksanız iyi olur.
Saha raporlarına bakmaya ne dersin?
Kemikten önce tendon bağlarını koparırım.

Kilitli.

1209.
Mirkovich'le Cibelli'nin saha raporları.

- Kendini yenilmez mi sanıyorsun?

- Ama seni yenmenin de yolları var Reacher.

Yardımınız için teşekkürler albay.
Mirkovich'le Cibelli son bir rapor hazırlamış.
Silah tüccarları.

Son konuştukları adam Daniel Prudhomme diye bir tedarikçiymiş.
Silah transferinden sorumluymuş.

Ve ortadan kaybolmuş.
Ben Leach.
Ben eski komutanın Çavuş Green.

Çavuş Green.

Dostlarından biri yanımda.

Parasource diye bir askeri tedarik şirketi var.
Araştırıp Bagram'da ne yaptıklarını öğrenebilir misin?
Yapabilirim.
Bir de Parasource'ta çalışan Prudhomme diye biri var.

- Prudhomme.

Anlaşıldı efendim.
Reacher.
Temiz.
Reacher.
Bırak beni!

Samantha.

- Anlamıyorum.

- Askeri polis ne oluyor?

Adamın arabasını çaldınız.
- Orası biraz karışık.

- Biz de bilmiyoruz.

- Neden.

- Beni kaçırırken evde bıraktım.

Adam kaçırma federal bir suçtur.
Bana bak evlat.
Dışarıda sana zarar vermek isteyen insanlar var.
- Midem bulanıyor.

- Açılmıyor.

- Bilmiyorum.

- Çizmeye ne zaman başladın?

- Öylesine sordum.

Nasıl diyorsan.
Beth ve Herb kendi halinde insanlardı.
- Kim onları öldürmek isteyebilir ki?

Vücudun adrenalin hormonu pompalıyor.

Sakinleşmen biraz sürecek.
Al.
Yiyemem.

- Güvende olacağı bir yer biliyorum.

Okula falan gitmek istemiyorum.

Okulun müdiresini tanıyorum.

Müdire mi?

Yaşamak istiyor musun?
- İstiyor musun?

O zaman nereye dersek gideceksin ve güvenli olduğunu söyleyene kadar orada kalacaksın.
Anladın mı?
Çok naziksin, biliyor muydun?

- Burada ne yapıyorsun?

O işi halletmen gerekiyordu.
Siz yok musunuz, üniformayı çıkarıyorsunuz ve tüm disiplini kaybediyorsunuz.
- Onu nasıl buldular?

- Nasıl?

Bu sabah buradaydı.
Beni mi gözlüyorsun?

- Ona ne verdin?

Ona ne verdin?
Senin gibiler beni sorgulayamaz.
O orospuyla geldi ve beni tehdit etti.

Bu kadar komik olan ne?
- Bu pisliği temizlemen için seni tuttuk.

- Bu telefona dokundu, değil mi?

Üzerinde parmak izi vardır yani.
Gerçekten başka şansım yok.

- Hakkında ne düşündüğümü biliyorsun Susan.

- Seni görmek çok güzel.

Hissettikleriniz görmek istiyorum.

O ellerle ilgili ne hissediyorsunuz?
Bir bakıcının eller mi?
Çocuk büyüten bir annenin?

- Pimbroke'a hoş geldin.

- Carla.

- Buradan önce nereye gittin?

Seyahat etmek üniversite başvurusu için çok iyi oluyor.
- Ön değerlendirme testine girdin mi?

May!

Teşekkürler.

Benimkiler Noel'de Paris'e gittiğimizde yoğun bir terapi sözü verdiler.
- Vay be, Paris mi?

Evet, çok güzel. 3 kere gittim.

- Hayır, hiç gitmedim.

- Harika oluyor.

Evet, üç kere dedim ya!

Buraya alışır.

- Ne yapıyorsun?

- Kaç kere kullandın?

Gidiyoruz.

Önemli değildi.

Affedersiniz.

Bir saniye lütfen.
Neler oluyor?
- Mesaj yazıyordu!

- Ne var bunda?

Hadi, gidelim.
Gir içeri.
- Tanrım, okul çok saçmaydı.

Telefon için üzgünüm.
- Konuş.

Adamlarının bazısının başı Afganistan'da belaya girmiş.
Büyük devlet anlaşmalarını kaybetmişler.

- Onun neden telefonu var?

Pardon.

Adamlarının konuştuğu tedarikçi.

Sorgudan hemen sonra ortadan kaybolmuş.
Pılını pırtını toplayıp karısı ve çocuklarının yanına dönmüş.
New Orleans, Parasource'un merkezi.
Geri döndüğünü biliyorlar ve onu arıyorlar.
New Orleans'a gidiyoruz.
- Efendim, bir şey daha var.

Albay Morgan öldürüldü.
Cinayet aletinin üzerinde parmak iziniz bulundu.
Yardımın için teşekkürler çavuş.
Prudhomme'u, Parasource bulmadan bulmalıyız.
Norfolk'ta bir havaalanı var.
- Kredi kartı lazım.

American Express, Visa.

Babam ders dışı etkinliklerimden çok memnun.
Hepimizi New Orleans'a götürüyor.
Tabii susmamı istemiyorsan.
Seni küçük hırsız.
- Bundan emin misin?

Yapmamı ister misin?
Hayır.
Deri ceket.
Evet.
- Pardon.

Önemli değil.
İyi uçuşlar.
Daha önce uçmadın mı?
Al.
- Dalga mı geçiyorsun?

- Kusmayacağım.

Ne zamandır ordudasın?
On yıl.
- Rütben ne?

Peki itaat etmesi gereken birine emir verseydin hızlı olmasını mesela.
Evet?
O da seninle dalga geçmeye çalışsaydı, yapacak birkaç hareket biliyorsun, değil mi?
- Birkaç tane.

Bana öğretebilir misin?
Tabii.
- Evli değilsin, değil mi?

Eşcinsel misin?

- Hayır, eşcinsel değilim.

Bazıları öyle, bazıları değil.

Peki Reacher erkek arkadaşın mı?
Hayır.
- Çıkar arkadaşlığı?

Hayır, sen mi istemiyorsun hayır, o istemiyor mu yoksa siz ikiniz daha...
Tamam.

Babam askerdi.
- Gerçekten mi?

Ben doğmadan gitmiş.
Nerede görevliydi?
Washington yakınlarında galiba.
Adı neydi?
Candy ondan bahsetmiyordu.
- Candy?

Sadece büyük bir kahraman ve göt herifin teki olduğunu söylüyordu.
Alçalmaya başlıyoruz, ihtiyaçlarınız varsa şimdi giderin lütfen.
Hemen döneceğim.
Saç traşın.

Kontrol et.
Pek iyi hissetmiyor.

Konuş.
İki adamını daha hallettim.
Onlar B timiydi.
Sen neydin?

- Öyle bir şey.

Döndüğüme emin değilim.

Hiç.
Bence özlüyorsun serseri.
Bizim gibi insanlar, asla dünyaya dönemeyebiliriz.
İnsanların canını yakarız.
Ve etrafımızdaki insanların canı yanar.
Turner'ı bana ver.
Şimdi git, ben de kızın canını yakmayayım.
New Orleans'a mı geliyorsun?
Düşünüyorum.
- Beni alırsın.

Yürüyün, yürüyün.
Yürü!

Geç.

Durun, durun.
Şimdi bana neler olduğunu anlatacaksınız.
Yoksa ilk fırsatta bağırır ya da bir polis bulurum.
- Tamam, bak.

- Şunu öğrendim ki..

- Durur musun bir?

Birileri hükümetten çalıyordu.
Ne çalıyorlardı?
Bu noktada, ne kadar az bilirsen o kadar iyi.
Saçmalama!

O olmasa uçağa binemezdık.

Neden?
Ona söylemen lazım.
Kızım olduğunu düşünüyorlar.
Komik mi?
- Babam değilsin.

Sen neden öyle olduğunu düşünüyorsun?
Çünkü annen orduya ben olduğuma dair babalık davası talebinde bulunmuş.
Yalnızca iki güzel yatak odamız var.

Evet.

DNA testi yaptıracak mıyız?
Şu an meşgulüz.
Sana söyemem gereken bir şey var.
Kızacaksın.
Tüm bunlar benim suçum.
Nedenmiş?
O dava dosyasını yollayan bendim.
Ondan bir şeyler alabileceğini düşündüm.
Para.

Hayatını düzeltmesine yardım etmek için.
Destekten beri daha iyi durumda.
İş buldu.
Belki küçük bir ev de alırdı.
Kızdın mı?
Yüzünden anlaşılıyor.
Kızmadım.
Evet, kızdın.

Evet.

Yani, ikimiz de burada olmak istemiyoruz.

Peki.
Nereye gideceksin?
Yemek aldım.
- Tanrım.

- Çok açım.

Uyudu.
Yemek randevumuz.
Şampanya hâlâ soğuk.
Romantik tiplerden olduğunu biliyordum.
Reacher, o telefon konuşmalarından sonra tam olarak ne olacağını düşündün?
Güzel bir akşam yemeği, belki biraz da şarap olur diye düşündüm.
Peki ya yemekten sonra?
Belki senin eve giderdik.
Keyifsiz moteline gidersin sanıyordum.
Hiçbir zaman keyifsiz bir motelin çekiciliğini küşümseme.
Çekiciliği görebiliyorum.
Prudhomme'u bulduğumda keyifsiz bir motel aramaya ne dersin?
- Seninle geleceğim.

O zaman ben giderim.
Birisi burada onunla kalmalı.
Ne?

- Çocuk bakımından anlamam.

Tüm kariyerimi bu saçmalık için riske atıyorsam oraya da...
- Neden bahsediyorsun sen?

Bütün erkek askerler daha akıllı, daha sert ve daha yetenekli olduğunuzu sanıyorsunuz.

- Burada yetkili kişi benim.

- Sen de.

Ben gidiyorum.
Bu kötü bir fikir Binbaşı.
Teşekkür ederim.
Bayan Prudhomme?
Bakın, size onun nerede olduğunu bilmediğimi söylemişyim.
Bayan Prudhomme, askeri polisim.
- Onlarla işi bitti.

Yardımıma ihtiyacı var.
Evet alabildiği bütün yardımlara ihtiyacı var.

Hiç arkadaşı var mı?

Takıldığı mekânlar?
Herhangi bir yerde olabilir.
Fotoğraf var mı?
Evet.
Yakabilirsiniz, umurumda değil.
Beni buraya kadar takip ettiniz.
Bu bir hataydı.
Karını izlemediğimizi mi düşündün?
Bu bir hataydı.
- Olabilir.

Her seferinde bir tane nasıl olur?

Turner nerede?
Cidden mi?

Seni öldürmeyeceğiz.
Öldürmemiz için yalvarmanı isteyeceğiz.
Sen de yalvaracaksın.
Sol mu, sağ mı?
Turner beni iki dakika içinde arayacak.
Cevap vermezsen, açmazsam, sesim stresli olursa anlayacak.
Blöf yapıyorsun.
Hadi.
Şimdi onu uyandırmadan beni nasıl konuşturacağını merak ediyorsun.
Kendime işkence edemem.
Kendimi öldüremem.
Ama sen kesinlikle beni öldürmek zorunda kalacaksın.
Telefonu ver.
Dur.

Baylar?
Size söylemiştim, takip edilmeyi sevmem.
İyiymişsin Jack.
Seni öldürmek yeterli olmayacak.
Küçük kızın canını yakmama sözümü geri alıyorum.
O hiç olmayacak.
Tabii ki olacak.

Sen onu korumak için orada olmayacaksın.
Tekrar deneyelim.

- Tamam.

Tamam, aşağı çek.

- İyi, güzel.

Reacher.

- Hazır mısın?

Yakala.

- Güzel.

Ne düşünüyorsun?
Güven bana, elinde sadece o hamle kaldıysa çoktan öldüğünü farz et.
Güzel, tekrar deneyelim.

New Orleans'a hoş geldiniz Yüzbaşı.

Yardım edebileceğimiz her konuda yardım edeceğiz.
- Neler var?

- Kimin için çalıştıklarını biliyor musunuz?

Aynen, öyledir.

Emredersiniz efendim.
Uyudu mu?
Prudhomme'un karısıyla konuştum.
Keş olduğunu öğrendim.
Nerede olduğunu bilmiyordu.
Ama bana bir fotoğraf verdi.
Sana bir kadın gibi davrandığım için mi daha sinirlisin?
Yoksa erkek gibi davrandığım için mi?
Sinirlenmedim, seni pek takmadım.
Gidip kadınla konuşması gereken bendim.

Belki de.
Özür dilediğin için teşekkür ederim.
Her kararı senin vermen cidden bu kadar önemli mi?
Tanrım, şerefsizin tekisin ya!
Aslında...
Tamam, ben...
Eskiden yalnız çalışırdım.
Yalnız olmaya alışkınım.
- Belli oluyor.

Devam et.
Sence ne yapmalıyız?
- Bana büyüklük taslama, tamam mı?

- Gazi İşlerine gidebilirdik.

- Yerel askeri polis peki?

Peki senin planın ne, Reacher?
Ne yapacağını bilmiyorsun.
Yabani gibi bir şeysin.

Hâlâ anlamıyorsun, değil mi?
Adamlarımı öldürdüler.

Onların senin kadar kötü olmalarını istemiyorum.

Uyanmış mı diye bakar mısın?
Kahvaltı yapıp sıradaki hamlemizi düşünmemiz lazım.
- Çocukla ne yapacağız?

Biliyorum.
- Neden üstüne gidiyorsun?

Ne kadar erken öğrenirse o kadar iyi.
Zaten bildiğini düşünmüyor musun?
Reacher, ya senin kızınsa?
O zaman 15 yıl önce orada olmalıydım.
Sam?
Hayır, burada değil.
- Giyineceğim.

Sana bir şey söyledi mi?
Gitmesi gerektiğini söyledi.
N'aber?
- Neredeydin?

Delirdin mi sen?
- Yardım etmeye çalışıyordum.

Prudhomme'ın keş olduğunu söylemiştiniz.
- Sana Prudhomme'ın...

Caddedeki herifin biri dokuzuncu bölgede evsiz askerlerin takıldığı bir yer var dedi.
Eski bir depo.
İnsanlar benimle konuşur.

Bunun ne kadar tehlikeli olduğuna dair hiçbir fikrin var mı?
Başımın çaresine bakabileceğimi söyledim.
15 yaşındasın.

Tamam, özür dilerim.

- Onun da seni koruması mı gerekyordu?

Güçlü adamlar canını yakmaz.

Güçlü erkeklerin hep küçük kız kardeşleri olur.
Ya da bir tane isterler.

Çok yorgunum.
Bunu yapamam.
Çok aptalcaydı.
Biliyorum.
Lütfen bunu bir daha yapma.
Rica ederim.
Gidip Prudhomme'ı bulalım.
Affedersiniz bayım, şu fotoğrafa bakar mısınız?
Millet oraya cehennemin dokuzuncu katı diyor.

Teşekkür ederim.
Para getirdim.
Daniel Prudhomme için.
Ne kadar?
İhtiyacı olandan fazlası.
Ne kadar peki?
- Prudhomme'u tanıyor musun?

Basit bir soru.
Ondan ne istiyorsunuz?
Dedim ya.

Daniel Prudhomme sensin, değil mi?
Uzman Daniel Prudhomme?
- Evet, hanımefendi.

İki askeri polisle konuşmuşlar.
Çavuş Mirkovich ve Cibelli.
Seni Bagram'da sorguladılar.
Hayır, onları hiç duymadım.
Çavuş Mirkovich ve Cibelli!
Mirkovich'in altı yaşında bir kızı vardı.
Cibelli'nin eşi ilk çocuklarına hamile.

Beni öldürürler.
Asıl o seni öldürür.
Hayır, seni koruruz.

Parasource, Bagram'da bir kamyon konvoyundaydı.
Sadece temel güvenlik kontrolünü yaptık.
Tek yapmam gereken diğer silahların tümünün kayıtlı olduğu yalanını söylemekti.
Ağzımı kapalı tutmam için bana bir yığın para verdiler.
İster inanın ister inanmayın, oralarda yeni bir savaş başlatacaklar.
Parasource bütün silahları Amerika'ya geri getirebilmek için satıyor.
Ne yanlış gitti?
Tekrar görüşmek istediler.

Ertesi gün, konvoy şu haşhaş tarlalarına vardığında bütün konvoy kül oldu.
Çok korkmuştum.
Ordu arama kurtarma göndermek zorundaydı.
Aradık ve iki, üç çocuğu yolda kurtardık.
Adamlardan ikisini tanıyordum hanımefendi.
İfaden alındıktan sonra ne oldu?
Hiçbir şey.

Bir adam vardı.

Her şeyin icabına bakacağını, merak etmememi söyledi.
Sonradan öğrendim ki...
Öldürüldüklerini duydum.
Harekat bölgesine gittim.
Doğruca Amerika'ya döndüm.
Kalsaydım ölecektim.
Ben...
Hemen oradan uzaklaştım.
Düşündüm ki, eve gidebilirsem, anlarsınız işte...
Kendime çeki düzen verebilirdim.
Ama vermedin.
Hayır.
New Orleans sokakları, Afganistan'da yaptıklarından daha berbat.
Bir sorun var.
- Sayılar uyuşmuyor.

Neden büyük bir hükümet risk altında sözleşme yaparak Amerikan ordusunun silahlarını kara borsada satar?
- Parasource bundan daha zeki.

Peki ya giriş çıkışlar?

Benim gibi aptal biri vardır muhtemelen.
O sevkiyatlardan birinin içine girmeliyiz.
Uçaklar her Cuma sabah 6'da Bagram'a kalkıyor.
Frankfurt'a altı saat.
Dinlenip, yakıt ikmali yaparlar, sabah 11'de evde olurlar.
Tanrım, bu akşam 10 oluyor o.
Akşam 9'da döneriz.
Değdiğini söylemelisiniz efendim.
Neredesin sen?
- Vay be, bayağı iyiymişsin delikanlı.

- Hayır, teşekkür ederim hanımefendi.

Param yok.

Bugün olmaz canım, bugün olmaz.
- Sizin kaybınız.

Tamam.
- Cüzdanım duruyor mu?

Cüzdanım duruyor.
- Hallettin mi?

- Ne oldu?

Ara.
Senin mi?
Hayır efendim.

- Kim arıyor?

Ama öncelikle yaşaması lazım.
Buraya gel.

- Güvenliğimizi garanti edecek misin?

Görünüşe göre sizde de değil.

Uçaktaki adamlar kimdi?

Sana bir isim vereyim.

Hakkında düşünülecek birkaç isim daha var.

Pek yabancı gelmedi, değil mi yüzbaşı?
Sizce ben bu durumda olmak istiyor muyum hanımefendi?
Yapacak bir işim var ve yapacağım da.
Bu işle bir alakan olmadığına inanıyorum.
Telefonun arkasına bak ve yalnız gel.

Nicholls Rıhtımı.

Decoudreau'dan Espin'e.

Espin konuşuyor.

Uçaktaki çocukların kimliklerine baktık.
Ödemelerini Cayman Adaları'ndaki bir CIA şirketi yapmış.
Banka hesaplarını büyük bir askeri şirkete kadar sürdük.
Parasource.
Evet.

Boş ver.

Bir tanığı almaya gidiyorum.
Destek yollarız.
Hayır, hazır olun.

Prosedür böyle değil efendim.
Hayır, buna emir deniyor.
Reacher oyunu biliyor.

İki dakika bekleyeceğim.

Nicholls Caddesi Rıhtımı.

Nicholls Caddesi Rıhtımı.
Tanık kalmasın.
Kımıldama!
Ateş etme.

- Tanık sen misin?

Neredesin?
- İhtiyacın olanı aldın mı?

Söyleyeceklerini dinlemeni öneririm.
- Yardım edebilirim.

Hikâyeleri severim.

Şimdi, Cadılar Bayramı maratonumuza dönüyoruz.
Bu geceki geçit töreni için kostümleriniz hazır mı?
- Destek çağıracağım.

Memur yaralı, Nicholls Rıhtımı.
Mermim bitti.
- Hâlâ cinayetten aranıyorsun.

Acımasız bir katilim.

Prudhomme sana açıkladı mı?
Çoğunu.
- Cibelli ve Mirkovich dostlarındı.

Öldürme emirlerini Parasource verdi.

Silahlarla ayaklanma oluşturuyorlar.
Ölü bir keşin lafından daha fazla kanıta ihtiyacın olacak.
Sen de bulmamıza yardım edeceksin.
Al.

Bir saat içinde bizi Parasource'a götür.
Düşünmeden karar almanı istiyorum asker.
Evet.

Tamam, elimizde bu var.
6 ay önve Parasource, ederi bir milyon dolardan fazla olan sözleşmeyi geri çekmiş.
Para kaybediyorlarmış ve bankalar kan istemiş.
Ama birden borçlarını ödemeye başlamışlar.
Kara borsada silah satarak ne kadar kazanıyorlar?
Bir M4'ün ederi ne kadar?

Hükümet sözleşmeleriyle karşılaştırıldığında bu hiçbir şey.
Parayı nereden alıyorlar peki?
Konuk hizmetleri.

Merhaba.

Üzgünüm, nakit ödediğinizi görüyorum.
Maalesef kredi kartı olmadan kimlik bilgisi veremeyiz.
Evet, bir saniye bekleyin.
Geçit geliyor ve siparişiniz biraz gecikebilir.
Sorun değil.

Visa olur mu?
Efendim?

Otel Dauphin, 1018, Royal Caddesi.
Kız.
Onu uyarmıştım.
Kimlikler?
Yüzbaşı Anthony Espin, 110.

İçeriye bildirmek zorundayım.
Sandıkları taşıyorlar.

Prosedürün nedir Binbaşı?
Prosedür, yasaları uygulamamız.
Emniyet kemerleri lütfen.
- Turner.

- Hemen araçtan çıkın!

- Geri çekilin!

Sakin olun.

Silahlarınızı bırakın!
İndirin şunları çocuklar, indirin şunları.

Tanrım.
Ne oluyor burada?
Bu operasyonu sen mi yürütüyorsun?
Ben, General James Harkness.

Bir suçun işlendiğine inanmak için geçerli nedenimiz var.
Sen kimsin peki?
Binbaşı Susan Turner.

Askeri polislerden casus olan Binbaşı Turner mı?
Bu askeri polisi mi diyorsun?
Bu sandıkların içinde ABD Ordusuna ait silahların olması gerekiyor.
Ama sen onları isyancılara sattın.

Kim olduğumu biliyor musun binbaşı?
Evet, general.

Adamlarımdan ikisinin ölümünden sorumlu olan adamsın.
Şimdi, şu sandıkları ektirdiğin saçlarından tutup o kendini beğenmiş suratını tokatlamadan şu sandıkları aç!
Listede içlerinde ne olduğu yazıyor?
ET4 roketatar, efendim.
Aç.
Aç.
Şunu aç.
Aç!
Aç.
Şunu aç.
Sandığı aç dedim!
Aç.
Teğmen...
Lanet işini yap da şu lanet kadını gözaltına al.
Üzgünüm binbaşı.

Haklıydın.

Efendim?

- Durdurun şu adamı.

Durdurun!
İndirin, hemen.
Nefes al evlat.
Saf afyon.
Şimdi sayılar uyuştu.
Götürün onu buradan.
Merhaba.
İyi akşamlar.

Üzgünüm.

İki yetişkin ve sarışın bir kızı arıyorum.
Anahtarı bul.
- Sam?

- Ne?

Sam, beni dinle.

Dur, ne...

Ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun?

Açmıyor.
Tekrar dene.
Araba, araba, araba!
Sam?
- Otelde değil.

Çünkü ben olsam öyle yapardım.
Ben bu taraftan gideceğim.
- Bir şey gördün mü?

Bir yerlerde saklanıyor.
Reacher.
Bitirelim şu işi.

- Küçük güzel kızınla biraz eğleneceğim.

Sesinde korku mu duyuyorum yoksa Jack?
Kollarını kıracağım.

Duyduğun şey, heyecan.
Baksana sen!

Hadi!

İyi deneme Jack.
Canını daha önce hiç duymadığın bir şekilde yakacağım.
Samantha!
- Seninle mi?

Sam, koş!

Vur beni, bırakayım kızı!
Vur beni, vur beni Jack.
Hayır mı?

Parasource'un işi bitti.
Harkness gözaltında.
Tebrik ederim Jack.

Kes lan!

Bunun olabileceğini söylemiştim.
Meselenin ikimizle alakalı olduğunu söylemiştin.
Silahını bırak.
Tamam, tamam.
Tamam.
Silahı bırakırsam gitmesine izin vereceksin.
Onun hayatına karşılık benimki.
Hayır!
Hoşuma gitti.
Anlaştık, Jack.
Bir şey yok Sam.

Bir şey yok.

Bir şey yok.
Şimdi silahı bırakacağım.
Bunun ne demek olduğunu biliyor musun?
Çoktan öldük demek.
Bu tarafa.
Bu tarafa yolla.
Bana bak.
Bana bak!
- İyi mi?

Buradayım.
Yürüyebilir misin?
Tabii.
İçeri girelim.
- Binadan aşağı atladın be.

- Acıdı mı?

Ne kadar yüksek olduğunu gördün mü?
Bu konuşmayı başka zaman yapsak olmaz mı?
Teşekkür ederim.
Komik aslında.
Buraya bir kızı aramaya geldin ve başka birini buldun.
Nasıl gittiğini bana söylersin.
Numaran hâlâ bende.
- Güle güle Reacher.

Döndüğünüzü görmek güzel Binbaşı.
Teşekkür ederim yüzbaşı.
Kusura bakma, trafiğe takıldım.
Yeni tişört almışsın.
Kes sesini.
Geldiğin için teşekkürler.
Evet, Reacher babam mısın, değil misin?
Sanırım annen geldiğinde anlayacağız.
Onu tanıyacağına emin misin?
Yattığım kadını hatırlarım.
- Onun seni hatırlayacağını kim söyledi?

Babam değilsin.
Niye öyle dedin?
Şuradaki kadını gördün mü?
Üç defa kahveni dolduran garson.
Annem o.
Diğerinin kim olduğunu biliyor muydun ki?
- Başından beri biliyordum.

Rahatladığına eminim.
Pek sayılmaz.
Gidecek misin?
Evet.
Hiç yalnızlık çekmiyor musun?
Bazen.
Bazen.
Yalnızlık çektiğinde beni arayabilirsin.
Evet...
Senin...
Gitsem iyi olur.
Dersim var.
Resim.
Devam et çünkü gerçekten iyisin.
Gerçekten iyisin.
İyi olacaksın evlat.
Peki...
Görüşürüz Reacher.
Özlemedin mi?
Çeviri: mbuyukler24 Kill Master Twitter: @mbuyukler24 @KillMaster_