# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selam Earl.
Yepyeni az kullanmış kıyafetlerimizle yepyeni biz geldik.
Cehennem lekeleri nostaljiktir.
Ben, benim formamı çöpten çıkardım var ya.
Bebek beziyle temasa bile girmemişti.
Sizi kıyafetlerinizle görmeye hiç alışkın değilim.
İnsan yaşlanınca ağzından çıkan her laf rahatsız edici oluyor.
Restoranın yeni ortakları olarak bazı yenilikler yapıyoruz.
Yemeklere ve dekora dokunmayacağız tabii.
O kadar da değil.
Ama biz daha güzel gözükeceğiz.
Oleg, haberleri duydun mu?
Artık üniforma giymiyoruz.
Süper.
Hadi sevişelim.
Tek lafınız yeter.
Çamaşır da yırtılıyor.
Sakın tek laf etme.
Of ya!
Galiba kaplanın gözüne baktım.
Sazan dostum Pierre gelmiş.
Merhaba, Pierre.
Güle güle, Pierre.
Dur, bırak ve kaç!
Yanıyorsun!
Sen yanıyorsun!
Birazcık da yiyişin.

2 Broke Girls - 06x01, 06x02 Ve İki Açılış:

@bordocoraplielf Keyifli seyirler dilerim.
Tamam.

Bildiğiniz üzere, Max ile biz artık restoranın ortaklarıyız.
Cılız bir guguklu saat gibi her lanet gün söylüyorsun zaten.
Şimdi hatırladım.
İlaç içme saatimi buna ayarlamıştım ben.
Hapla beni, Earl.
O ne hapıydı?
Ne bileyim.
Vücuduma sürpriz yapmayı severim.
Bu toplantının nedeni ne?
Bebek doğmak üzere ve benim daha yapacağım bir sürü baba işim var.
Beşik yapacağım 50 metre kadar göt tıpasını atacağım.
Sen beşik yapabiliyor musun ya?
Her neyse.

Han?
İstemiyorum ya!
Öf, tamam.
Bu şort ucuz otellere benziyormuş.
Acayip dar.
Restoranımı zaten elimden aldınız.
Yeterince dibe batmadım mı?
Hatırlattığın iyi oldu.
Caroline?
İşte şimdi oldu.
Kadın tenisine kumar oynayıp bize 25.000 dolar borçlanmanın cezası bu olur.
Bob'un Küçük Çocuğu oldun.
Siparişi direkt ağzına mı verelim?
Han, madem restoranın ortak sahipleri var biz garsonluk yapacaksak, sen de yapacaksın.
Bizim vardiyalarımıza da sen bakacaksın.

Tatlı barım mı var dedin?
Evet.

Sizden bir türlü nasıl kurtulamıyorum, anlamadım gitti.
Aylar boyunca Max'in LA'deki sevgilisi Randy için acı çekmesine katlanmak zorunda kaldım.
Beyonce'nin "Lemonade" şarkısına bile bu kadar insaflı davranmamıştım.
- Ne cüret?

"Randy" adı bu restoranda kimse tarafından kullanılamaz, Han.
Yaşam neşesi ve taze süt gibi.
Kızlar, madem bizi yakaladınız bu tatlı barı ne oluyor acaba?
İçinde alkol olan pasta mı satacaksınız?
Yoksa pastanın yanında alkol mü vereceksiniz?
Çünkü her halükarda, kimse koca bir dilim pasta... ..yedikten sonra sevişmek filan istemez.
Earl, herkes konsepti anladı.
Ben de anlamadım.
Kim canlı bir hardal şişesinin konuşmasını duymak ister ki?
Randy, Randy, Randy.

Öf be, nasıl yapıştırdı çocuk.
Yorumlarınız için teşekkürler ama ben ne yaptığımı biliyorum.
- Wharton'da okudum ben.

Bu da son ilacım.
Selam bebekler!
Doğum tarihim geldi.
Bir Katoliğin Indiana'dan çıkması bile bu bebeğin çıkmasından kısa sürer herhâlde.
Sophie, bir şey hissediyor musun?
Sana aldığım titreşimli iç çamaşırı dışında tabi?
O sesin kaynağı o muydu?
Ben de içeri arı girdi sandım.
Ben köşeme geçip bebeğimi bekleyeceğim.
Williamsburg Restoranı'na hoş geldiniz.
Garsonunuz ben olacağım.

Yeni kız kim?
Hiç sevmedim.
Bu barmenlerin hiçbirinin tatlı barı deneyimi olmamış.
Sanırım bunun nedeni, tatlı barını bizim uydurmuş olmamız.
Adamın biri MM dükkanında sarhoş olmuştu bak.
Bizim aradığımız olabilir.
Sana şeker verdi diye seviyorsun adamı sen.
Bir zararı olmadı.
Selam.

Elinde penisini tutmadığına göre senden önce gelenden çok daha iyi bir durumdasın.
Tam olarak açıklayım, o adam hâlâ serbest dolaşıyor.
Benimkini de yanımda getirebilirdim ama görüşmelerde gergin oluyor.
Komikmiş.
Gerçekten de barmen.
Hem kalifiyeli, hem de hâlâ penisini eline almadı.
İşe alındın.
Aramıza hoş geldin, Randall.
O addan nefret ederim.

Biz de o addan nefret ederiz.

Hayır, hayır, hayır.

Benim Randy'mle uzaktan yakından alakası yok.
Benim Randy'm dağ gibi adamdır.
Ama hayat işte.
O LA'de yaşıyor, ben de bu tatlı barını açmakla meşgulüm.
Anlaşıldı, daha atlatamamış.
Evet.

Bir koluyla beni kucaklar diğeriyle de Çin yemeği taşırdı.
Adam nereye gitti ya?
Adam Lambert'tan bile çabuk kayboldu.
Max, sana Randy'yi hatırlatacak şeylerden uzak durmamız gerek.
O depresyon dönemine bir daha geri dönemem.
Benim için çok zor bir dönemdi.
Merak etme.
Bana da bize de bir şey olmaz.
Burası Williamsburg.
Elini sallasan elli tane barmene çarparsın.
Ya da turşu sanatçısına.
Biz niye burada yaşıyoruz be?
Barmen işi için geldim.
Olamaz, yine mi siz?
Biz bunu nereden tanıyoruz ya?
Bir dakika.
Baba?
Sen, iki yıl ve üç işletme önce sana zarar verdiğimizi söyleyerek bize dava açmaya çalışan kuklacı adamsın.
Kuklamı kırdı o.
Bir saniye.

Seviştik mi lan?
Sürekli götünü sallıyor musun?
Evet.
Ama sevişmedik.
Neyse işte.

Özgeçmişimi takdim edeyim.
Lütfen referanslarıma telefon etmeyin.
Hepsi beni kıskanıyor.
Özel yeteneklerine "intikam" yazmışsın.
Ay pardon.

Maziyi maziye gömsek olmaz mı?
Cidden bakın, kendimi çok geliştirdim ben.
İç huzuru buldum ve tamamen...

Bunun için de aşırı...

Evet, biliyorum.

Bak onu arayabilirsin.
Biz düşmanlılarla iş yapmayı sevmeyiz cicim.
Düşmansı mı desem?
"Nefret ettiğimiz sapıklar" diye özetleyelim gitsin.
Tamam be.
Porselen ciltleriniz ve işletmelerinizle yoluma taş koydunuz yine.
Boktan günlük işime geri döneceğim.
Ama demedi demeyin, Cagney ile Lacey hiç kimse tatlı barının ne olduğunu bilmiyor.
Anlaşılmayacak ne var ya?
El yapımı tatlıların yanında özel kokteyller ikram edilecek.
Neden bütün düşmanlarım bu kadar zeki olmak zorunda?
Daha iyi görünüyordu gerçekten.
Max, iki gün sonra açılışımız var.

Adı Randy olmayan doğru adamı bulana dek barmenliği ben hallederim ya.
Max, etrafına bir bak.

Ve karşılığında, büyük film anlaşmandan aldığın bütün parayı verdik.
Bir de "ot parası değil" etiketi yapıştırdığın kutudaki ot parasını verdik.
Ben bir daha tuvalete bakacağım.
Endüstriyel sifonumuz da varsa, bu işi başardık demektir.
Oturak da temiz hem.

Hadi lan!
Max ile Caroline'a teslimat var.
Üstündeki ne ya?
Bunu nasıl başardın anlamadım ama deve tırnağın olmuş.
Bu benim çiçek teslimat üniformam.
Siz şırfıntılara paranızı daha çabuk verip restoranımı geri almak için işe girdim.
Lütfen imzalayabilir misin?

"Max ve Caroline tatlı barınız hayırlı olsun, Randy." yazıyor burada.
Çiçekleri Randy göndermiş.
Aman tanrım.

Fal papatyalarımız en çok istenen çiçeklerdendir.
Dul kadınlar bu çiçekler için kavga ediyorlar be.
Helâl olsun!
Han, hemen götür bunları buradan.
Çiçekleri göremez Max.

Bahşiş vermediğini yazacağım.
Sana 19 haneli indirim kodu da vermem.
Posta gelmemiş ama koridordaki ne olduğu belirsiz su birikintisi gerçekten epey büyümüş.
Adını havuz koyup kiramızı arttıracaklar diye korkuyorum.
İyi bari.
Ben de bir kez olsun arkadaşlarımı havuzuma davet etmiş olurum.
İçki satma ruhsatımızın bugün gelmesi gerekiyordu.
Şimdiye postayı almalıydık.
Aynı zamanda karbon monoksit dedektöründe de piller olmalıydı ama sürekli ötmesini dinlemekten bıktım.
Senin gözlerin de eskisinden çok yanıyor mu acaba?
Selam kızlar!
Evet, hâlâ anne değilim.
Of çok sıkıldım ya.
Netflix yaptım, Hulu yaptım, Amazon yaptım.
Yakında bütün HBO kanallarıyla kafayı yiyeceğim.
Sophie, o fal papatyalarını nereden buldun sen?
Han verdi.
Evet.

Evet.

Sophie, senin burada olmaman gerek.
Burada muhtelemen karbon monoksit kaçağı var.
Git de havuzumuza bak.
Han sana niye çiçek verdi ki?
Sana mı yazıyor?
Onun için önce boyunun bana yetişmesi gerek.
Yok ya, çiçekler size gelmiş.
Evet.

Ama ben hâlâ bu boktan çiçeklere karşı ilgiliyim.
Bunları Randy bana göndermiş.
Sen!
Max, çiçeklerin geldiğini sana söylemek istemedim.
Seni üzmek istemedim.
Madem beni üzmek istemiyorsun öyleyse neden o kadar yüksek sesle salata yiyorsun?
Kız bence de haklı, Caroline.
Kızmadım.
Kızmadın mı?
Yok.
Randy'nin çiçek göndermesi çok hoş bir jest olmuş.
Belki de onu aramam gerekiyordur.
Randy ile iletişim kurman çok kötü bir fikir.
Öyle kötü bir fikir ki kısa kadınların tulum giymesinden bile beter.
Ne ya?
Adam güzel bir şey yaptı ben de teşekkür etmek istiyorum.
Birlikte edelim.
Bugünlerde insanlar neyi seviyor, biliyor musun?
El yazısıyla yazılmış notları.

Rite Aid market fişi olduğu için yazacak çok yer var.
- Sevgili Randy...

Telefon etmek kabalık olur.
Sen kabalığı ne zaman önemsedin ki?
- Her lafımı ağzıma tıkı...

Bu çok daha kötü bir fikir.

- Selam Randy.

Seni görmek harika.
Caroline yanında değil mi, yoksa arkanda kollarını göğsünde kavuşturmuş sinirli mi duruyor?
Kollarımı kavuşturmadım, belime koydum.
Ve sinirli değilim.

Merhaba, Bayan Channing.
Max'in telefonu kapatması gerek.
Beni utandırıyorsun.
Max, bu adamı unutman üç ay ve bir çuval cips kadar sürdü.
Ekranı kapattınız, mikrofonu değil.
Onunla konuşmamalısın.
Sen de mavi far sürmemelisin.
Güzel olduğunu söyledin ve fişini mahvettiğim için de iade edemeyeceğim şimdi.
Kızlar, midem bulandı.
Size bir şey diyeyim mi?
Herkes bir sakin olsun.
Altı üstü teşekkür ediyorum.
Amma abarttın ha!
Sophie, zaman geldi mi?
Doğuruyor musun?
Hayır.
Masturbasyon külodum bozuldu.
Ama nasıl olduğunu sen de bilirsin.
Bilmem ve biliyormuş gibi de yapamam.
Sen var ya, hiç ilgimi çekmeyen gizemli bir yapbozsun.
Postanı getirdim.
Posta.
İçki satma ruhsatımız.
Evet.
Bir şey diyeceğim.
Sanırım masturbasyon külodum kısa devre yapıyor.
Ama... ama çok güzel oldu ya.
Formlarda küçücük bir hata yaptığım için gelmiyor mu?
Eğer içini rahatlatacaksa kimse zaten tatlı barının ne olduğunu bilmiyordu.
Ve açıkçası bilmemek de insanları sinirlendiriyor.
Max, kötü bir haberim var.
Oha!

Randy'ye teşekkür ediyorum ya.
Bence Randy kendine teşekkür ediyor.
Pardon ya.
Teşekkür olayını biraz abartmış olabiliriz.
Max, üstünü giyin çabuk.

Çok tuhaf.

En son bu kadar uzun bir sıra gördüğümde sıranın hepsini komple burnuma çekmiştim.
Ve bir de az kalsın Katt Williams ile evlenecektim.
Affedersiniz?
Çok ufak bir hata yapan ve hatanın sorumlusu aslında kendisi olmayan, çünkü formu doldurduğu sırada işi başından aşkın olan kişiler için başka bir sıra var mı?
Max, burada öleceğiz.
Öf, sonunda be.
Tatlı barının afişlerini dağıtırdım ama biraz önce adamın birinin cebinden, paketsiz sigara böreği çıkardığını gördüm.
Senin bir formu yanlış doldurmuş olduğuna inanamıyorum ya.
Çok mu iş başlattın acaba?
Kendimi savunmam gerekirse, bu aslında senin suçun.
Benim mi?

Temmuz ayının çouğunu, bir yastık kalesinin içinde geçirdim ben.
Ağustos ayı mıydı yoksa?
Hatırlayamadım, insan bir kalenin içinde olunca zamanı unutuyor.
Aynen öyle işte.
Sen derinlerde sürünüp Randy'yi unutmaya çalışırken benim bütün şehirde dört dönüp tatlı barını hazırlamam gerekiyordu.
Demem o ki sana diğer taraftan merhabalar.
Kız kavgası.
Dünya yıldızları.
Ve şimdi, olan bunca şeyden sonra seni Randy'nin iPhone'nunun aşağısında yakalıyorum.
Seni şimdiden uyarıyorum, seni bir daha banyo yaptırmam.
Bak.

Sen matematikten ne anlarsın be?
Ona kadar sayarken hep altıyı unutan kızsın sen.
Bu seni aptal yapmaz.

Genellikle, bir ayrılıkta aynı şehirde yaşanıyorsa adamın evine eşyalarını toplamaya gidersin ve sonra sevişirsiniz.
Bu birinci.
Ondan sonra bir şeyini "unutursun" ve adam senin evine onu getirir ve sonra sevişirsiniz.
Bu da ikinci.
Sonra bir barda karşılaşırsınız ve tuvalette sevişirsiniz.
Üç etti.
Sonra hamileyim yalanı var.

Sonra adam cinsel hastalık yalanını söyler.

Bundan sonra tamamen ayrılırsınız işte.
Hiç matematik lafı geçmedi.
Beş bir sayıdır.
Matematik de sayılardan ibarettir.

Evet.

Bana bir kitap ismi versene.
Telefon kitabı.
Bu sıra yalnızca belediyesel ruhsatlara aittir.
Ne ehliyet ruhsatı, ne nikâh ruhsatı, ne de başka bir şey yapılmaz.
Belediyesel ruhsatlar.
Eğer bunun ne olduğunu bilmiyorsanız, şu anda yanlış yerdesiniz demektir.
Bir insan durması gereken sırayı nasıl bilemez ki?
Randy, ben seni tuvaletten arayayım.
Tuvaletin yerini biliyorum.

Max!
Selam Caroline.
Max yine çiçekler için teşekkür ediyordu da.
O yüzden üstümde bir şey yok.
Altımda da.
Ben sana döneceğim, sen üstünü giyme sakın.
Ne be?

Ciddi ciddi belediye binasında seks mi yapacaksınız yani?
Seks mi?
Saçmalama Caroline.
Evet.
Sıradaki!
Ben, ben, ben!
Basit bir yazı hatası.

Ben halledeyim.
Devlet çalışanlarıyla çok sulu iletişim kurma geçmişin var senin.
Merhaba.
Bize postadan bu geldi.
Ama çok küçük bir hata olmuş ve...
Vay, vay, vay!
O!
Ben hallederim, Moesha.
Sen neden gidip mikrodalgadaki tavuk yemeği patlamasını temizlemiyorsun?
Çok beceriksiz kadın ya.
Şimdi.

Sefil işin bu muydu senin?
Ben senin uyuşturucu kaçakçısı ya da The View programında seyirci işinde olduğunu düşünmüştüm.
Öyle bir iş mi var ya?
Dostum, başvuru formunda bir tane hata yaptım sadece.
Bizi rahat bırakamaz mısın?
Tatlı barımızın yarın gece açılması gerekiyor.
Lütfen?
Bu iş için sevgilimi bıraktım.
Ve eğer iş yatarsa şunun güzel yüzünü parçalayacağım.
Max.

Beni güzel bulmadığını düşünmeye başlamıştım.
Eğer bunu çözemezsek, açılışımızı ertelemek zorunda kalacağız.
Rica ediyoruz.
Size bir şey deyim mi?
Müdürümle konuşacağım.
Boynu biraz kireçlendi ama hayır diyor.
Bize birer içki hazırlardım, ama içki satma ruhsatı olmayınca bir tek meth yapabilirim.
Hepsi benim hatam.
Hayır, Randy yüzünden perişan hâldeydim.
O yüzden de bütün işle bir başına uğraşman gerekti.
- Benim hatam.

Ben de öyle düşündüm ama senden de bizzat duymak istedim.
Biz de şans namına bir şey yok, Max.
Tatlı barınız için çok üzüldüğümü söylemek için geldim buraya.
Siz ikiniz F.K. şanssızsınız be.
"Freddie Kadar" yani.
Kendisi bir arkadaşım.
Çok şanssız bir adamdır.
Earl.
Dışarıdan içki getirme.
Kendimizi iyice kötü hissediyoruz.
Bunu dışarıdan getirmedim ki.

İçindeki et parçalarını görmediniz mi?
Aman tanrım.

Restorandan.
Max, restoranın sahibi kim?
Sen, ben ve Asyalı sincap.
Max, bizim içki satma ruhsatına ihtiyacımız filan yok...
Çünkü zaten var.
Yine matematik yaptım bak!
Matematik sayılmaz o!
Activia dağıtımından beri kadınların bu kadar hızlı koştuğunu görmemiştim.
Buldum!
Oha ya, Han'ın göbek adı Margaret'mış.
Bazen evren insana böyle kıyak geçer işte.
Bu ruhsat, Williamsburg Restoranı sahibine ve işletmecisine...
Bu biziz!
...21 yaşını geçkin kişilere alkol satımı yapmasına ve aynı zamanda geçerli bir kimliği bulunmayanlara alkol satmama hakkını sağlar!
Max, bu ne demek biliyor musun?
Han bizim tatlı barına geldiğinde ona kesinlikle Han Margaret diye sesleneceğim ve barımız da yarın gece kesin açılıyor!
Selam bebekler.
Hâlâ hamile...

Siz de benim gördüğümü görüyor musunuz?
Ben hiç unutamayacağım.
Sanırım suyum geldi.
Oleg!
Paspası alıp çabuk gel.
Sophie doğuruyor.
Hemen arabayı çağıryorum.
"Lyft şoförünüz zaten burada." yazıyor.
Araba mı çağırdınız?
Bakın, Fare Şoför geldi.
Sophie, bebeğimiz oluyor.
Korkuyorum.
Korksun zaten.
Altında elektrikli külot var.
Yavaş, derin nefesler al.
Alıyorum zaten!
Ben onu kendime dedim aslında.
Beni burada yalnız bırakmayın.
Ölü insanlar gördüğümü biliyorsunuz.
Geliyor.
Geliyor!
Geldi!
Bebek mi?
Bir bebek olduğu kesin.
İyi ya, salak sürücümüz geldi.
Sizden restoranımı geri almaya çalışırken yeterince işkence çekmiyor muyum acaba ben?
Hem Lyft, hem de Uber için şoförlük yapıyorum bir de üstüne torpido gözünden ekstazi satışı yapıyorum.
Ön koltuk benimdir!
Han, Asyalı kadın şoförler konusuna hiç girmek istemiyorum ama biraz gaza bas artık!
Çabuk mu gitmek istersin yoksa sağ salim mi gitmek istesin?
Oyuncak ayıdan şoför olmaz, kadın!
Bebeğimi arabada doğuramam.
Üç kardeşim arabada doğmuştu.
Asıl doğacakları yere ormana giderken.
Sophie, birazcık koltuğunu öne alabilir misin acaba?
Bacağım kırıldı da.
Bu bana, Earth, Wind Fire grubuyla birlikte yaptığımız araba yolcuğunu hatırlattı.
Araba o kadar doluydu ki Wind'i bırakmamız gerekmişti.
Bence birileri de bu arabanın arka kısmına biraz rüzgârını bırakmış.
Bu kadar sinyal verilir mi be?
Sophie.
Kameraya gülümse.
Bir anını bile kaçırmak istemiyorum.
Hiçbir Golishevsky erkeği, çocuğunun doğumunda olamadı.
Niye?

Bir amcamın kızıyla evlendiğini söylediğim diye ensest adamı oldum nedense.
Eyvah.
Geliyor.
Bebeğin kafasını hissedebiliyorum.
Senin sandviçinmiş.
Artık senin oldu.
Peki.
Sophie, hastaneye kadar dayanmak zorundasın.
Çok nadir bulunan, ayak parmağı porno koleksiyonumu güzel bir doğum odası kiralayabilmek için sattım.
Bu bebeği tarzımla dünyaya getireceğim.
Doğduktan sonra vahşi hayvanlardan korumam gerekmeyecek.
Bu da çok güzel bir şey yani.
Sophie, odaya fazla alışma sakın.
Hastaneye vardığımız saniye çocuğu hemen pırtlanman gerekecek.
Max ile tatlı barımızın açılışına hazırlanmamız lazım.
Arabada bebek var!

Adamlar da haklı ama.
Arabayı kimin kullandığını göremiyorlar ki.
Bakar mısınız doktor?

Bu işi hızlandırabilir miyiz?
Egzersiz olur, Hint yemeği olur sezaryen olur.
Bu kadın burada olmak zorunda mı?
Evet.
Bu ve şuradaki bebeğimizin vaftiz ailesi.
Max.
Efendim canım?
Birlikte değiller.
Ama Oleg arada sırada seviştiklerini düşünüyor.
Sadece 1 cm açık var.

Biraz uzun sürebilir.
Sophie, korseni çıkarsan daha iyi olabilir.
Altı üstü hamileyim.
Daha ölmedik.
Of be, küvette bacaklarım uyuşmuş.
Geri dönerim.
Ama isteyerek değil.
Oleg, hadi.

Bebeğimizin, bana bir kraliçe gibi davranıldığını bilmesini istiyorum.
Sanırım Elton John da burada doğum yapmış.
Affedersiniz, sizi kaybettim.
Sedyede uyuyakalınca, kendimi morgta buldum.
Birkaç tane tıp öğrencisinin altına etmesine neden oldum.
Alarmım çalıyor.
Eski sevgilim Randy ile ayrılık telefon seksi yapmamız gerek.
Her zamanki işler işte.
Çok fazla uzaklaşma çünkü Oleg hastanelerde ve kıyafet satışı yapan marketlere girdiğinde başı dönmeye başlıyor.
Çok fazla geliyor.
Max, Randy ile benim üniversite sevgilimle seviştiğimden bile daha çok ayrılık seksi yaptınız.
Şansıma, çocuk müzikal tiyatrosuyla çok meşguldü.
Bir kez seviştik.

Kural şu tam olarak ayrılmadan önce 5 kez seks yapılır.
Bu da beşinci olacak.
Tarihi olarak en büyük, en terli ve en göt merkezli...

Yani...
Bizi rahatsız etmeyin.
Kamera yanlış yerde duruyor ve göz zevkimi bozuyor.
Selam Randy.
Pardon, daha yeni uyandım da.
Buradan gördüğüm kadarıyla çoktan kalkmışsın.
Çadırında kamp yapabilir miyim?
Şekelemelerini başka bir yerde kızartsan olmaz mı?
Affedersiniz, buraya VVVIP bir hasta geliyor da.
Bana ne be hastalığından.
Şuradan şuraya gitmem.
Aman tanrım.
Bu süpermodel Vanessa Nibotito.
Hem güzel hem de akıllı.
İşimiz çok zor değil mi ya?
Bu odanın parasını verdim ben.
Çeyreklik dolu poşet var ya?

Bebek göbüşüm gerçekten bir fakirin suçu yüzünden odadan mı atılacak?
Çok üzgünüm.
İsterseniz size annelik kitabımdan yollayabilirim.
Yazması için tuttuğum kadın çok güzel iş çıkarmış.
Durun...

Hayır, durun bir.
Bekleyin, olmaz...

Götüremezsiniz.

Durun bir...

Burada da ne güzel kol kası yapılıyormuş bakın.
Evet.
Sophie, hastane bizi odadan işimiz çok uzun sürdüğü için çıkardıklarını söylüyor.
Yoğun bakım ünitesinde yanıklar bölümünün yanında bir yatak verebilirlermiş.
Sanırım sen, özel odama geri dönene dek bu çocuğu doğurmayacağımı anlayamadın.
Maalesef kabul edemeyiz, Chris.
Bil bakalım biraz önce kim cilveleriyle bir bileklik kazandı?
Bazı kızlar zengin kızları ağlarına düşürürken ben tıbbi ürünler alırım.
Daha iyi haber de...
Odamı geri mi aldın?
Hayır be, artık çok geç.

Ama tatlı barı için biraz daha afiş bastırdım.
Köşelerini yuvarlak yapmak istiyorum.
Makasın var mı?
Benimle dalga mı geçiyorsun ya sen?
Tabi ki de var.

Sophie, büyük boy bir yatak verebilirlermiş bize.
Ama MR makinesinin içindeki yatakmış.
Bence kabul edelim.
Bu gece tatlı barımız açılıyor.
Rampamız da var.
Affedersiniz, yol verin.

Ünlü biri doğum yapacak.
Aman tanrım.
Ünlülerin doktoru, Nancy Gonzales!
Ben sizin parfümünüzü kullanıyorum var ya.
Nancy, belki sen de duymuşsundur.

Birisi koridordaki insanları kontrol altına almalı.
Ay Randy!
Max!
Benden çıkmadı o ses, edepsiz hemşire Wanda'dan çıktı.
Ben de Wanda'ya iğne vuracaktım.
Aslında kendi vuracaktı ama ben tam olarak ne yapacağını anlatacaktım.
Max, hastanede doktorculuk oynamak biraz çakma olmuyor mu?
Ortama uymayı seviyorum.
Uzun John Silver restoranına gidince de korsan ve arsız hizmetçi oluruz.
Hayır, olamazsınız çünkü tam da bu nedenle bizi oraya artık almazlar.
Hem siz beşinciyi yapmadınız mı?
Caroline, LA'de ayrılık seksi altı kez olur.
DeVito-Perlman kuralı böyledir.
Rhea yoga matını unutur, beş limoncellodan sonra güm!
Gerisi mazi.
Avukat olduğu için sözünü dinlemeliyiz.
Bu gece tatlı barımız açılıyor.
Sophie, herhangi bir gelişme var mı?
Çünkü tatlı barımız beş saat sonra açılacak ve afişte benim de orada olacağım yazıyor.
Bu gece tatlı barımız açılıyor.

Harbiden kendinden "New York'a has Caroline Channing" diye bahsetmek zorunda mıydın?
Geliyor.

Tebrikler.
Bu geceki tatlı barı açılışımıza davetlisiniz.
Bebeği de getirebilirsiniz ama ben pek yaklaşmam.
Tatlı ne ya?
Yine de geliyor diye tweet atacağım.
Odamı geri alıyorum kızlar.
Beni içeri itin!
Evet, artık koridor insanları değiliz.
Evet!
Suşi bozulmadan ne kadar durur?
Çok uzun durmazmış.
Bunu deneyim bir de.
Max, yeme.
Afişte senin de tatlı bar açılışında olacağın yazıyor.
Küçük harflerle de olsa yazıyor işte.
Elimden geldiğince çabuk geldim.
Bebeği çıkarmaya mı?
Hayır, modeli görmeye.
Gitti o ya.
Sürekli "Doktor Gomulka nerede?" diye sorup durdu.
Cidden mi?
Hayır, kimse öyle bir şey sormaz.
Madem hayal kırıklığına uğradım öyleyse çarşafın altına da bir göz atayım.
Oleg, muayene edilirken bir şeyler yemeyi ne kadar sevdiğimi biliyorsun.
Hediye dükkanına gidip sana karışık çikolata kutusu ve tekerlek sakızı alayım canım.
Oleg!
Kutuyu ters çevirip...
Zaten ne yapacağını bilir o.
Kumardan anlayan bir adamsam, şunu diyebilirim ki bir beş saat daha sürer.
Hapşu!
Evimi de elimden böyle aldılar zaten.
Hemşire, göbek bağını kesmek için makas getir.
Dur, dur.
Şanslısın.
Ayy.
Sophie.
Harika iş çıkardın.
Anne oldun.
Bir de çok yaşa ya.
Bebek çok güzel.
Aman tanrım.
Bebeği doğurdum!
Ve Oleg bu anı kaçırdı.
Bebeğin doğumunu görmek için o kadar çok heyecanlıydı ki.
Kaçırdı işte.
Kendini asla affetmeyecek!
Kendini asla ama asla ama asla ama asla ama asla...
Sophie, lüfen sakin ol.
Belki Oleg kaçırmamıştır.
Bilim konusunda bu kadar az bilgin olması beni endişelendiriyor.
Doğuruyormuşsun gibi yaparız.
Doğum taklidi yapmamı mı istiyorsun sen benden?
Aman ne olacak sanki?

Doğru dedin.
Oleg'i yeteri kadar uzun süre bayıltmamız ve o bayıldığında bebeği getirip asıl doğumun ikincisini kaçırdığını düşündürmemiz gerek.
Sophie, doğuruyormuş gibi davran.
Bağır ve Oleg'e "keşke seninle hiç tanışmasaydım" filan de.
Kolay olur bence.
Geliyor.

Geciktiğim için özür dilerim.

Canım yanıyor!
Hayatımda ilk defa bir çocuk doğurmak üzereyim!
Tamam.

Bir tane bulantı ilacı içtim ama sanırım bulantı ilacı değil müshil içmişim.
Oleg.
Su sıçrama bölgesinden uzak dur sen.
Zaman geldi.
Burada çok ciddi doğum olayları yaşanıyor şu anda.
Doktoru çağıralım mı?
Kadın doktor da olur.
Zaman yok!
Bir sürü yapışkan sızıntı var!
Ikın Sophie, ıkın!
Sen... sen... sen...
Muhteşem penisinle bunu bana sen yaptın!
İkimiz de özür dileriz!
Max, oralarda başka iğrençlikler oluyor mu?
Evet ya, burada ciddi bir tiksinçlik durumu söz konusu.
Of ya bir sürü plasenta suyu var.
Anam anam anam...
Super Target marketine gittiğimden beri başım böyle dönmemişti.
Bayılmayacağım.
Bayılmayacağım.
Islak, yapış yapış bebek çıkmak için mücadele ediyor!
Kızlar, çabuk olun!
Bayıldı.

Aman tanrım.

Tamam, şimdi uyanması için "göçmenlik bürosu" diye bağırın, ya da şeyini...
Göçmenlik bürosu!
Ne kaçırdım?
Bak, Oleg.
Bebeğimiz doğdu.
Ve kızmış.
Tıpkı anneciği gibi bir pıtışı var.
Tıpkı anneciği gibi çok güzel.
Evet.
Kucağına almak ister misin?
Alabilir miyim?
Evet.
Bak.
Bu senin baban.
Kötü haberi söylemeden önce bir dünyaya alışsın kız.
Merhaba bebek.
Barbara!
Barbara Kuchenski Golishevsky!
Kulağa çok müzikal geliyor, öyle değil mi?
Ne tür müzik dinlediğine bağlı o tabii.
Ayy, çok şirin ya.
Barbara son kararın mı?
Evet.
Ben senin vaftiz annenim.
Günün birinde, şu ikisine nasıl yalan söyleyeceğini sana öğreteceğim.
Şuna da yalan söyleyeceksin.
Kapımızda bekleyen onca insana bak.
Hiçbirinin elinde de meşale yok.
Earl.

Restoran yan tarafta!
Adamın kafasını karıştırmasana.

Sen kapı görevlimizsin!
Bu listedeki herkesin bugün buraya geleceğini sanmıyorsun herhâlde, değil mi?
Çünkü Liam Hemsworth ile biz Twitter kavgası içindeyiz.
Tamam, bazıları sadece hayalden ibaret olabilir ama 2 Chainz'e mesaj attım.
Bir keresinde özel uçakta tanışmıştık.
Ona numaramı vermiştim.
2 Chainz(Zincir), bu bir insan mı yoksa kıyafet kuralı mı?
Aynı anda ikisi de olur.
Earl, 2 Chainz ünlü bir rapçi.
Aman tanrım, 2 Chainz gelmiş!
Açılıştan önce ünlü rapçi 2 Chainz'i içeri alıyorum!
N'abersin, Duble C?
Kendisi "New York'a Has Duble C" olarak çağırılmayı seviyor.
N'aber?
Tatlı barımıza geldiğine inanamıyorum.
Ben, birilerinin tatlı barının ne olduğunu bilmesine inanamıyorum.
Cidden mi ya?
Şeker ve alkol iki samimi dosttur.
İki harika tadın bir arada uyum içindeki harika tadı bu.
Tıpkı benim yeni tarz müzikle, eski tarz müziği pürüzsüzce harmanlamam gibi.
Şimdi anladım işte.
Daha önce niye böyle demediniz, kızlar?
Artık şu flan-tinilerden bir tane alabilir miyim, lütfen?
Seni tanımadığım için kusura bakma, 2 Chainz.
Vibe dergisine üyeliğimi 1984'te iptal ettirmiştim.
Sorun değil.
Sanırım geri dönen eski müşterilerine indirim yapıyorlarmış.
Gerçekten mi?
Bak sen şu işe!
Onlara içki satma ruhsatı vermeme rağmen bakın kim tatlı barını açmış.
Bak sen şu işe.

J. Petto, senin burada ne işin var?
Açıldığımızı nereden bildin?
Sana afiş vermediğime eminim.
2 Chainz'i Twitter'dan takip ediyorum.
Bazen de arabamla takip ediyorum.
Haberin olsun, 911 hızlı aramalarımda kayıtlı.
İçki satma ruhsatımız burada, bayım.
Bu Williamsburg Restoranı'na ait.
Aynı mülk içindeler.

Bağlantılılar yani.
Alec Baldwin'in, en iğrenç Baldwin kimse onunla olan bağlantısı gibi.
Daniel.
Başka bir işletmenin ruhsatını kullanamazsınız.
Sizi kapatıyorum ve restoranın sahibine de 25.000 dolarlık cezayı yapıştırıyorum.
Bu kaltak kim ya?
Sadece, cuma gecesi hayatlarımızı mahvetmekten başka işi olmayan kaba ve küçük bir adam işte bu.
Yok öyle bir şey.

Evet, kızlar bu köpek Greenpoint yolu boyunca gördüğü her şeye kerkindikten sonra buraya gelmeyi başarabildim.
Yaşadım onu.
Yaşattım onu.
Alın size 300 dolar.
12 işte çalışıp 4 kez soyulduktan sonra kazanabildiğim para bu kadar.
İki kez aynı kız soydu.
Restoranını geri alabilirsin.
Senden aldığımız için kötü hissediyoruz ve restoranın sahibinin şuradaki gerzek kafaya ve belediyeye 25.000 dolar borcu varmış.
Ne?

Evet, üzgünüz.
Evet be!
Evet!

Bebeğimi geri aldım.
Sen kendin bebeksin ya.
Dükkanınızı 14 iş günü boyunca kapatıyorum.
Ve postadan çok kafa karıştırıcı maddeler dolu bir fatura da alacaksınız.
Ve...
Doğum günü partimi burada yapacağım.
Hadi akalım, 2 Chainz.
Buraya kadarmış, dostum.
Dişlerini geçirmek için başka bir oyuncak bulman gerekecek.
Tüh be.
Bar için çok üzüldüm, kızlar.
Sanırım kendime bir şişe Rose şarabı alıp yine Bayan Fields'a gideceğim.
Kız kardeşi var mı onun?
Ya da renkli TV'si?
Sonra görüşürüz, kızlar.
Galiba şu ihtiyarla birlikte partilere akacağız.
Bize bir dakika daha izin verebilir misiniz?
Ya da 14 iş günü daha?
Bizden daha hızlı başlayıp biten bir şey varsa o da "Whiskey, Tango, Foxtrot" filmidir herhâlde.
En azından bu yüzden bir parti filan vermedim.
Başarısız bir açılışın acısını azaltıyor bu.
Şaka mı yapıyorsun ya?
Bence bu olay bizi daha çok ünlü yapacak.
İnsanlar hep erişemedikleri şeyleri isterler, biliyorsun.
Senin her şeyi istemen gibi mesela.
Eğer bu doğruysa neden suratın asık?
Çünkü Randy ile gerçekten ayrıldık.
Affleck-Garner kanunlarını bitirdik Cox-Arquette ilavesini yaptık.
Bieber-Gomez kuralının lafı geçtiği an ikimiz de kendimizden utandık.
Max, sen kurallara uymamanın kraliçesisin.
"Kuralını sikmişim", dersin hep.
Evet!
Kuralını sikmişim!
Ve prezervatifini de sikmişim.
Bu pek olmadı.
Demem o ki, sen bir şeyler bulursun.
Bu tatlı barını sen buldun mesela.

Şimdi de Randy ile olan ilişkiniz için bir şeyler bulmalısın.
Çünkü birbirinizi gerçekten önemsiyor gibi duruyorsunuz.
Evet, doğru söylüyorsun.
Ayrılığını da sikmişim.
Hadi gidip Randy'yi ara ve içimde iPad'imi yakma isteği uyandır.
Koş hadi, yalvartma.
Evet.

14 iş günü sonra.