# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tanri aşkina, bu basit bir soru.
Kimler bana geçen hafta Shameless'ta olanlari söyleyebilir?
Geçen hafta kuantum fizik ödevinizi yapmak yerine burayi izlediğinizi biliyorum.
Peki ya siz?
Siz sefil heriflerden biri geçen hafta ne olduğunu izledi mi?
Büyükanne!
Queenie?
Ben de bu küçük tosunu ariyordum.
Seni görmek güzel.
Hadi yapalim.
Pantolonunu indir.
Bu sabah gelecek olan üvey evlat için hala bir gönüllüye ihtiyacimiz var.
- Onu biz aliriz.

Biz geldik.
Lordumuz bize beklediğimizden biraz daha fazla mülteci verdi.
Hasta olduğumdan beri, pek işe yaramiyorum.
Yardim almanin utanilacak bir yani yok.
- Kadin ölüyordu.

Erica iyileşirse o evde hayatta bir bakici tutmazlar.
Başka bir yolunu bulmalisin.
Bazi şeylerdeki gizli yaşami bulmaya çalişirim.
Seni öpebilir miyim?
Klimt.

Bahsettiğim şu resimler.
Aklinin uçmasina hazir ol.
Eğer benim yüzümden işini kaybederse beni asla görmek istemeyecektir.
Ne yani, bu şekilde mi bitirmek istiyorsun?
Beni takip etme.

Gus imzalamadi.
Ne yaptiğimi bilmiyorum.
Evi geri al.
Ne yaptin sen?
Neden?
Çeviri:

Değerlendirmeyi unutmayin.

İşte böyle annecik.
Keşkül gibi titriyor.
İşte orasi.
İşte orasi.

Tam orasi.
Aldim seni.
Aldim seni.
O teslimatin bir saate burada olmasini istiyorum.
Yoksa birileri atilacak.
Ağzin çok daha iyi bir alarm olurdu.
O zaman ertele düğmesine bas da işe koyulalim.
Geri dönmem lazim.
Geri dönmene izin vermemem lazim.
Şu son geceler gerçekten güzel geçti.
Çocuk yok.

- Ama...

Bazi şeylere bakmam lazim.
Carl'a bir şeyler oluyor.
Ev onunmuş gibi davraniyor ki, sanirim öyle zaten.
Frank hala o hippiyi orada tutuyor mu?
Evet, onla ne yapiyor Tanri bilir.
Burada hippi falan yok.
Sadece sen ve ben.
Liam'i almam lazim.
Onu Head Start'a götürmeliyim.
Arabaya binebilir miyim?
Önce ben binersem olur.
On dakikadan ne olacak?
Pekala.
Kahvalti vakti, zürriyetlerim.
Sabah yakiti için kimler Babalik ve Queenie'ye katilmak ister?
İçini temizler, Frankie.
Küçük şirin rektumundan aşaği süzülürken kolon temizliği kokusunu alacaksin.
Teşekkürler, benim hempa Kraliçem
Bu geri kalan nankörler kolonumun durumunu umursamaz, ama senin umurunda.
Kalenin krali sensin, Frankie.
O gençlerin kimin babalik olduğunu unutmalarina izin verme.
Birinin bunu hatirlamasina sevindim.
Ve hala sikici bir herifsin.
Yepyeni bir karaciğerim var.
Tipki 18 yaşinda gibiyim.
O yaşta amma aygirdin sen de!
Dilinle yapabildiklerin bir çingirakli yilani utandirirdi.
- Seks hayatimin altin çağiydi.
Belimi kavradiğinda Güney Cephesi için iç savaşin en parlak günüydü.
Şimdi ise, tekrardan 18 yaş dejavusu yaşiyoruz.
Bu geçici bir şey, Frankie.
Torunumun şartli tahliye belgeleri üç gün içerisinde gelecek, sonra da Chuckie'yle beraber Eco Köyü'ne döneceğiz.
Bu saçmalik.
Çiftlikte olup da burada olmayan ne var bizde?
Doğa bilinçli yaşam.
Her şey güneş işiğiyla çalişiyor.
Orada bir aktar olarak çalişiyorum.
- Aktar mi?

Buradaki kentsel yikintilara hiç benzemiyor.
Sonunda amacimi buldum, Frankie.
İnsanlara yardim edip, iyileştirmek.

Şimdi gidemezsin.
Çok eğleniyorduk.
Yaninda Kraliçe'si olmadan bir Kral kimdir ki?
İşte nikahsiz aşkin kurallari bunlar, Frankie.
Annecik tam bir berduş.
Şimdi iç bakalim.
Harbi iyiymiş.
Saat kaç?
Dersinin başlamasina 20 dakika var.
Desene kederimizi düzgünce boğmuşuz.
Bugün sinifa senin ders vermen lazim.
Sanirim hala kafam güzel.
Şişenin dibinde geçen mükemmel bir akşamin belirtisi.
Meseleyi profesyonelce halletmeye ne dersin?
Yazi tura atayim.
Pekala.

Evet, var.
Yazi mi tura mi?
- Yazi.

Sana kaldi.
Orospu çocuğu!
Afedersiniz.
Ne bok yediğinizi saniyorsunuz?
- Siz kimsiniz?

- Evin sahibi her şeyi onayladi.

Bay Gallagher.
Frank, bunlari sen mi sipariş ettin.
Yanliş Bay Gallegher.
Bütün bu yeniliklerden kardeşin sorumlu.
Carl mi?
Düzgün bir hayat yaşadiğini gördüğüm bir tek o var.
Birisinin bu içki teslimatini imzalamasi gerek.
O ben oluyorum, bayim.
Oğluna hayatin içkilerinin hazzina varmaya yardim etmeyecekse bir baba ne işe yarar ki?
Odamda ne yapiyorsun?
Siktir.

Taşinmadim.
Carl beni odadan atti, seninkisi de boştu.
Koltuk hala müsait.
Bunlari nereye koyayim, Bay Gallagher?
Geri kalan mallarin olduğu yere.
Patronuna söyle, bir dahaki sefere şeftalili vodka bulamazsa kendime yeni bir tedarikçi bulacağim.
Ne oluyor lan!

Artik teknik olarak benim olduğu için, mekani geliştiriyorum.
Belgede yazan benim ismimle değil ama.
Parayi da ben bastim.
Takilmak için gelecek olan biladerler var.
Burasi patlayacak.

Evet anliyoruz seni.
Dostun Nick mi sana bunlari verdi?
- Nick artik gitti.

Siz kavga falan mi ettiniz?
Gitmem gerek.
Konuşmak istersen seslen yeter.
Sağolun, Dr. Phil ama ben iyiyim.
Frank banyoyu alirken..
...bana da siktiğimin kanepesi kaliyor.
Öyle mi?

Anani sikeyim!
İstersen bu gece bende kalabiliriz.
Evi daha yeni geri aldim.
Çikmaya niyetim yok.
Lanet olsun.
Uyanik misin?
İlk defa bir şeyler pişirecek enerjiyi buldum.
Çocuklarin yemeklerini hazirlamaya başlayabilirim.
Hayir, şey...
Konuşmamiz gerek.
Her şey yolunda mi?
Burada olmanin ne kadar harika olduğunu ve ailemize yardimina daima minnettar olacağimi bilmeni istiyorum.
Burada olmayi gerçekten seviyorum.
Evim gibi.
Son maaşina ikramiye ekledim bizim için yaptiklarina bir teşekkürden dolayi.
Keşke seni burada tutabilseydik..
...ama kanser tedavim de olunca bunu gerçekten karşilayamayiz.
Ne yani, beni öylece saliyor musun?
Bu mudur yani?
Bebeğim ne olacak?
Sen ve ben ne olacağiz?
Aman Tanrim.
Bebek miydi o?
Tekme mi atti?
İlk sefer hem de.
Dokunmak ister misin?
Olur.
Harika bir insansin keşke biraz daha birlikte olabilseydik.
Ne dersin çocuklari gittikten sonra konuşur muyuz?
Kiz kiza.
Tabii ki.
Tabii ki konuşuruz.
Pekala, tikişin bakalim Tanri'nin tifil ordusu.
Yola çikmadan önce birini daha alacağiz.
Tanri'ya tifil ordusuna baktiğimiz için biraz daha para hakettiğimizi söyle.
Bu veletler ocağimiza incir ağaci dikti.
Dua etmeye devam et çünkü anca bu şekilde daha fazla para alirsin.
Kilise de fakir tatlim.
Papaz Michaels yepyeni bir Bimmer kullaniyor ve her selam verişinde altin saati parliyor.
Papaz Michaels hakkinda kötü konuşayim deme sakin.
Lordumuz müreffeh olmamizi ister.
Sofulari cennetten hediyelerle ödüllendirir.
Dünyali fanileri de.
Herif 1000 dolarlik takimla Gucci ayakkabi giyiyor.
Bu da ne?
Seni güvende tutmasi için.
Bir biçak mi?
Bu yumurcaklari özleyeceğim.
Toplu cinayet falan yapmayin, çocuklar.
- Huzur ve sessizliğe döndük.

Bir ev dolusu çocuğa bir ikramiye yok mu?

Tanri hayirseverlik paralarini dağitsa iyi eder.
- Selam.

Artik açim.

Krep, yumurta ve sosis.

Bana sabah sosisi mi sunuyorsun?
Hasiktir.
Bir şeyi falan mi bölüyorum?
Kuzenim için evlilik hediyesi yapiyordum.
Önemli bir şey değil.
Harika görünüyor.
- Ellemek ister misin?

Tabii.
Çok güzel.
Evet, ama kuzenim beğenmiyecektir gerçi benim umurumda değil.
Önemli olan vermek.
İtfaiyeye gidecek misin bugün?
Yaninda takilirim diye umuyordum.
Hayir, düğün için izin aldim.
Bütün ailem katiliyor.
Eğlenceli olmali.
Pekala.
Başvuru hakkinda düşündün mü?
İtfaiyecilik için mi?
Evet, neden olmasin?
Açikçasi nereden başlayacağimi bilmiyorum.
EMT olarak başlayabilirsin.
Başvurmana yardim edebilirim.
Öyle mi?
Tabii ki.

Evet, olur belki.
Gitmeliyim.

Dinle...
Bu çok mu tuhaf kaçar bilmiyorum ama düğün için ekürim olur musun?
Ailem biraz karişiktir, ama bence bütün bu olayi daha eğlenceli hale getirirsin.
Yapman gereken tek şey Francine Teyze'min veriklerini yemek ve Rihanna çalinca benimle dans etmek.
Bunu yapabilirim.
Selam, tek beyaz arkadaşim.
İyidir.
Sizin evde alkol ve uyuşturucu çekmek için dersi asiyor muyuz?
Doğrudur.
Kayit stüdyon olduğunu duydum.
Hip hop söylememe izin verecek misin?
Sen beceriksiz bir rapçisin.
Kes sesini gavat.

Söylemene izin var.
Ayni zamanda marijuanam da var.
Bütün arkadaşlariniza söyleyin.
Parti efsane olacak.

Tamam, sonra görüşürüz tek beyaz arkadaşim.
Phillip Gallagher sizi görmeye geldi, Bayan Taylor.
Teşekkürler, Toria.

Bu zarf posta kutuma geldi.
Öğrenci danişmanliğimin iptal edildiği yaziyor.
Profesör Runyan'la benim aramda geçen olayla mi alakali?
Bunun Profesör Runyon'la alakasi yok.
Yurt malina zarar vermekle alakasi var.
Zarar mi?
Odanin duvarlarini boyamişsin.
Bu yasaktir.
Pekala, nerede yaşayacağim ben?
Üzgünüm.
Bugün içerisinde yurt odani boşaltman gerek.
Burada ne yapiyorsun velet?
- Okuldan eve yolladilar.

Büyükannen ve ben maceraya atilacağiz.
Oyunbozanlik yapma.
Bekleyin.

Evet, evlat, kim sana kötü davrandi?
Aman Tanrim.

Beni okuldan uzaklaştirdilar.
Kavga etmedin, öyle değil mi?
Hala deneme sürecindesin.
Hayir.
Öğretmenim kitap ödevimi sinifta sunmama izin vermedi ve beni müdürün odasina yolladi.
Ne için peki?
Bu çilginca bir tahmin olacak ama belki de özetin konusundan dolayidir.
"Kavgam."
Hitler'in yazdiği "Kavgam" mi?
İleriki seviye faşizm.
Çocuğun okuyabildiğini bile bilmiyordum.
Ben Gandhi'yi tercih ederdim ama bu senin suçun değil.
Islahevi sistemi senin beynini sulandirmiş.
Tamam, tamam, tamam, geçti artik.
Büyükbaban ve ben sana burada eğitim vereceğiz, tamam mi?
Hayir, hayir, hayir aceleci olmayalim canim.
Bu senesini bitirmeden bu genci okulundan almayalim.
Yaşitlariyla sosyal faaliyete geçmesi lazim.
Bu soyutlama onun gelişmemiş zihninde yikici etkilere sebep olabilir.
Hey ahbap.
Birak da Büyükbaba Frank ortaokul polisinin üstünde sihrini konuştursun tamam mi?
Tamam.
- Sana bir sürprizim var.

Çantalarini toplar toplamaz kalacağimiz otel.
Gary, Indiana neresi oluyorsa oranin manzarasi varmiş ama havuzu var bir bari var ve biz de oraya gidiyoruz.
Ve şuna bak.

Bebeğim sen hakliydin.

- Bunu kendi başina mi planladin?

Bilirsin işte, geçen haftalarda sana yaşattiğim bütün bu bok püsür için.
Benim için gerçekten bir gezi düzenlediğine inanamiyorum.
Bekle, kizlara kim bakacak?
Her şeyi hallettim.
Çikolata vanilyali bebeklerinize bakacağim, ufak bir meblağ karşiliğinda.
Siz tatile gidin.
Bebeğim be!
Carl, selam.

Gey seksi hakkinda tavsiye verebilir misin?
Ne?
Islahevindeki gibi falan işte.
Islahevinde gey seksi falan yapmadim ben.
Tamam ama, gördüklerin nelerdi?
İnsanlar sürekli bunun hakkinda konuşmuyor muydu?
İşlemi tersine çevirmenin bir yolunu bulmaliyim.
Veya belki de sen terse çevirebilirsin.

Ne bileyim, temel bir kurali falan var mi?
Şu anda bununla uğraşamam.

Sürüsüyle porno izliyorsun, Carl.
Lezbiyen seksi nasil peki?
Detaya ihtiyacim var, Carl.
Bebeğimin geleceği buna bağli.
- İyi o zaman, shocker hareketini yap.

İki kukuya, bir makata.
Sana resmini atarim.
Hasiktir, birilerinin kafa baya uçmuş.
Kahvenin içine portakal suyu mu?

Siktir.
Bölge Üniversitesinin züğürt öğrencileri.
Üçü zaten sivişti son kalan da kaçmak üzere.
Gözün üstünde olsun.
Lanet olsun!
- Sikeyim ya.
Dikkat et.
- O elleri seviyorum.

Evde olanlar için mi?
Yani birkaç günlüğüne gittim diye..
...birden bire evden sürüldüm mü?
Aile çekişmeleri işte.

Açikçasi her boka karişmaktan hoşlaniyordum.
Çilginca bir şey mi bu?
Yani birazcik kompulsif bir durum.
İçlerinde olacaksin diye her gece orada  kalman gerekiyor diye bir kural yok.
Görünüşe bakilirsa, varmiş.
Bay ve Bayan Patsy ikinci hattaki bayani ariyormuş.
Bakiyorum.

Ben Fiona.
Evet?
Pekala.
Hemen geliyorum.
Liam bitlenmiş.
Onu okuldan almam gerek.
Ve işte böyle, tekrardan her boka karişiyorsun.
- Daha iyi misin?

Hayir, git.

Akşam yemeğine eve gelmek ister misin?
Ve bitlenmeyi mi göze alayim?
Bunu evet olarak sayiyorum.
Evet, tabii.
Benim veledin de bitleri vardi.
Kimse de bana izin vermedi.
İki hafta boyunca saçini taradim.
İki hafta mi?
27.50 dolar tutuyor, seni mankafa!
5 dolar da bahşiş, nakit olsun.
Boktan bir gün, öyle mi?
- Evet.

Okul bürokrasisi sikimsonik bir şey.
Ben Toria.

Evet.

Öğrenci evine mi gidiyorsun?
Orasi dolup taşiyor.
Hayir, hayir, orasi için param yok.
Ben öğrenci danişmaniyken beleşti.
Büyük ihtimalle eve gideceğim.
Mutfakla aran nasil?
Kiz öğrenci yurdumdaki ev bakicisi bugün yurt için bir hizmetçi ariyor.
İlgini çekeceğini düşündüm.
En sonuncusu bağişlardan birini çaldi ve kovuldu, yani...
Ayni zamanda bir oda da verilecek.
İstersen sana haber verebilirim.
Evet, evet, kesinlikle.
Bilgiler bu ilanda yaziyor.
Teşekkürler.
Bekle biraz.

Rumuzum, Instagram kullandiysan tabii.
Konuşmayacak misin?
Selam.
Uçuştan çöküşe geçtin.
Dersi ekiyor musun bugün?
Aklimda çok fazla şey var.
Kafami toparlamaya çalişiyorum.
Koruman nerede?
Gitti.
Büyük bir ihtimalle uzun süreliğine.
Biraz burada otursam sorun olur mu?
Olmaz.
Sorun yok.
Aç misin?
Etraftaki tek beyaz olmaktan çekinme.
Mükemmel uyum sağladin.
Ailen gey olduğunu biliyor, değil mi?
Tabii.

O yumurtayi sonuna kadar ye.
Yemezsen Francine Teyzem boğazindan aşaği sokar onu.
Polisler etrafta koşuşturmadan bu kadar aile bireyinin ayni çati altinda olmasina alişik değilim.
Ailen çok etkili.
"Etkili" bazen kurnaz küçük bir kevaşe olabiliyor.
Evlat, annenle bana selam verecek miydin yoksa bütün gün bizden kaçabileceğini mi saniyordun?
Daha yeni geldik.
Anne, baba, bu Ian.
İtfaiyede taniştik ve bir süredir takiliyoruz.
- Merhaba.

Merhaba.
Ben Ronetta, ve bu da Papaz Daniels.
Kilise eviniz nerede, Ian?
Benim kilise evim yok.
Caleb bir ara seni de davet etmeli.
Seni ağirlamayi çok isteriz.
Tabi oraya gelirse.
Düğün birazdan başliyor.

Baban bir papazmiş.
Bunu önceden söylemeyi düşünmedin mi?
Söyleyebileceğim hiçbir şey seni bunlara hazirlayamazdi ama dert etme.
Homo-şeytan çikarmamizi yapmadan önce onlarla tanişmak için bol bol vaktin olacak.
Homo ney?
Bay ve Bayan Slott.
Benimkisi Gallagher.
Torununuz Charles, Bay Schwiebert'in sinifina oldukça saldirgan bir kitap özeti okumaya çalişti.
Çocuk ne dediğini bile bilmiyor.
Torunumuz biraz gerizekalidir da.
Torununuz bir Nazi olduğuna inaniyor.
Bu fikri nereden edindiğine dair bir fikriniz var mi?
Büyük ihtimalle diğer Nazilerden.
Charles davranişlarina bir ders olsun diye ve ödevinden düşük not aldiği için okuldan uzaklaştirildi.
Beynine siçtiğim annesi birakin orta okul okumayi osuramazdi bile.
Torunum ise bütün bir ödevi yapmiş ve siz onu bu yüzden birakacak misiniz?
Ben okudum onu.
Bir iki yerde dil bilgisi hatasi vardi.
Auschwitz'i büyük harfle yazmayi unutmuş ama bu çocuk yazabiliyor.
Hitler'in Aryan üstünlüğü hakkindaki hicvi altinci sinif ödevi için hiç de uygun bir konu değil.
Sinifa Naziler hakkinda yazamayacaklarini söylediniz mi?
Yani genellikle Nazi bakiş açisindan yazmazlar, bu yüzden söylemedim.
Bakin, toplu cinayetler hakkinda yazma konusunda bir sikinti yok.
Ama tutup da toplu cinayetleri savunamazsiniz.
Bu onun Birinci Anayasal hakkina direkt saldiridir zeka eksikliği veya olasi zeka geriliği olmaksizin herkesin sahip olduğu bir hak.
Ama o kurallar bazi yerlerde geçmez mesela halk tiyatrosunda "yangin var" diye bağirdiğinizda veya ortaokul öğrencilerine beyazlarin üstünlüğünü vaaz verdiğinizdeki gibi.
Bakin, Hitlerin nefret konuşmasinin çeşitli öğrenci gruplarini yabancilaştirmasina izin veremeyiz.
Bütün öğrencilerimiz için uygun bir ortam yaratmak için çok uğraştik.
Bakin, eşitlik hakkinda ders verip daha sonra da bir iki serseri çekecek diye insan haklari donunuzu saklayamazsiniz.
Her bir puşt inandiği şeye göre davranir.
Bu demokrasinin yin ve yang'idir.
Bu sana o aptal takkeyi takmanla o pastel boya renkli çocuklarin beraber okumasini sağlayan da ayni özgürlük.
Zaten pek bir önemi olmayacak.
Yakinda, ne Yahudi, ne Ari ne Hindu, ne Müslüman, ne Meksikali ne de siyahiler kalacak.
Yakinda sadece zenginler ve sikikler olacak ve bizim torunumuz çoktan bu sikiklerden biri.
Bu yüzden birakin da çocuk en azindan idrak edebildiği bu yozlaşmiş fikirleri ifade edebilsin ve işte bu, benim değerli multikültürel dostlarim bu özgürlük ve herkes için adalettir.
Ya da savciyi ve Amerikan Sivil Haklar Sendikasi'ni arayabiliriz.
Afedersiniz, direkt oradan başlamaliydim.
Ben Marilyn, kiz yurdunun sorumlusu.
Toria'nin önerdiği genç adam sensin demek.
Evet, o mutfakta biraz yardima ihtiyaciniz olduğunu söylemişti.
Ve banyo, çamaşir odasi, ortak alanda ara sira böcek öldürmede ve belki de çekiç kullanmada lazim olabilirsin.
- Bunlarin üstesinden gelebilir misin?

Barinacak yerin de dahil olduğunu söylemişti.
Bana yatacak yer lazim.
Zemin katta yatacağin yerde bir oda ve lavabo var.
Üst katlardaki lavabolari kullanamazsin ciddi bir ilke bu.
- Anlaşildi mi?

Oda bu evin içinde öyle değil mi?
Evet ve günde üç öğün.
Acelemiz sebebiyle destek aliyoruz eğer bugün başlayabilirsen işe alindin.
Evet tabiki, hemen başlayabilirim.
Hadi git yerleş.

Tebrikler.
Gamma Delta Rho'un yeni uşağisin artik.
Harika.
Büyük boy yatağimiz var.

Biliyor musun, şunlardan biraz alalim ve sonra daha fazlasi için aşağiyi arayalim.
Tanrim.
Sence hangisi, çiş mi sperm mi?
Muhtemelen ikisi de.

Bunu ne zaman paketledin?
Bu yeri Yelp'te aradiktan sonra.
Ne yani onlari da mi paketledin?
Kendin pişir kendin ye sürtükler.
Bunlara hangi hayvan temas ettiyse aroma terapi görmek üzere.
Pekala bebeğim bak şu andan itibaren burasi senin için bir dinlenme yeri.
Tamam mi?

Birak her şeyle ben ilgileneyim.
- Söz mü?

- Tamam

Akşama kadar özel içkileri, bedava minik sosislileri ve baharatli kanatlari var.
Nasil oluyor da her şeyi biliyorsun?
- Tanrim, çocuk tatli.

Bana ve bayana iki bardak şu gerizekaliya da bir soda.
Eğitimde demokrasi adina bir zafer kutluyoruz.
Demokrasi götümü yesin.

İlginç bir ayinmiş.

Bunu ağiz için steril yapiyorum.
Tommy'nin çürük dişleri varmiş.
Bu ucube de onlari benim için çekecek.
İçki hazirladiğim bu iri kiyim çingene kadin kim söyle bana.
Arkadaşlar ve Rus kadin, bu güneyli domuz pirzola ile... olan şey yaptiğim en iyi sikişti.
Bu fani vücudun içine dolan hisler çok fazla.
Gerçek bir güneyli fistik bulabildin sonunda değil mi Frank?
Kadin bir arkadaşa layikiyla nasil davranilir biliyor.
O olmasaydi evimde anarşi olurdu.
O benim buradaki yaşayiş sebebim.
Öylece gitmesine izin veremem.
Hadi git yanina azgin adam.
Bayan için.
Frankie, söylemem lazim bugün okulda gerçekten inanilmazdin.
Hayvan iç güdülerin ortaya çikmişti.
Bir anda şeker kutumu sulandirdin.
Bizden çok iyi maymun çift olurdu değil mi?
Neden bahsediyorsun?

Neden böyle bir şey söyledin ki?
Arabanin kapisinda kafani ezmeye çaliştim bir kere de değil iki kere.
- Hatirliyor musun?

Ve herkese çamaşirhanedeki makinenin üstünde güzel bir seksten başka bir şey olmadiğimi da söyledin.
Olaylari çarpitiyorsun.
Sana psikopat kizimiza hamile olduğumu söylediğimde tükürmenden hiç bahsetmeye gerek yok.
Sammi o çocuğu büyütmek için hiç uygun biri değildi.
...ve bunun sorumlusu da biraz sensin.
O senin ihmal edilmiş tohumun.
Şimdi daha olgun biriyim.

Bunu düzeltmem için ikinci bir şans ver bana.
Eco kasabasinda Frankie, şifaci benim.
En çok ihtiyaç duyulduğum yere gitmeliyim.
Şifaci güçlerin buradaki meraklilarda da işe yarayabilir.
Aslina bakarsan sana ihtiyaci olan mükemmel birini taniyorum.
Sana hamile birakilan genç kizimdan bahsetmiş miydim?
Hamile bir kizin mi var?
Aslinda bana birkaç saniye verir misin?
Zavalli şeyi kontrol etmem lazim.
Bu karişik zamanda ona bunu atlattiracak bir tek ben varim.
- Hemen telefon lazim.

Dandik bir mesaj için mi?
- Peki, 20$.

Tam bir rol modelsin Debbie.
Tek başina çocuk büyütmeye karar vermen çok ilham verici.
- Ben mi?

18 yaşinda senin yarin kadar güçlü değildim.
Sen kendinden çok eminsin.
Biliyorum ki çok şey başaracaksin.
Hoş değil mi?

Öyle.

Arada selam vermek için uğrayacaksin değil mi?
Debbie, bekle.
Ben gerçekten burada kalmak istiyorum.
İkimiz için muhteşem olur.

Peki ya Tyler ve çocuklar?
Biz hepimiz kocaman mutlu bir aile olabiliriz.

Ne, bekle!

Debbie, tanrim çok tatlisin.
Tanrim beni tekrar 18 yaşinda hissettiriyosun.
Debbie, hayir bu çilginlik.
Tanrim, hayir.

Ben istifami sunmak istiyorum.
Ayrica sadece 15 yaşindayim ve erkeklerden hoşlaniyorum.
- Yaşasin, kaydirak.

Afedersiniz.

- Carl, kankalarini çikar şuradan.

İlgilenmem gereken şeyler var.
Hey şaka yapmiyorum.

Bütün evi dezenfekte etmem lazim.
Bu benim sorunum değil.
Senin sorunun ne şimdi?
Tamam akilli çocuk.

Pekala.
Parti şu anda bitti.
Hadi gidelim adamim.

Herkes dişari!
Güle güle.

Her neyse boktan bir partiydi zaten.
Bu ikisinin kutsal evlilik birlikteliğinde bulunduğumuz için çok mutluyuz.
Ve bilmeliyiz ki Tanri bizi izleyecek ve ve bu evliliği kutsayacak.
Tanri bizi her zaman izler kapali kapilar ardinda o bizimledir... banyoda, yatak odasinda, çiplakken veya giyinikken.
Bizler saklanamayiz.
Öyleyse bu ikisini kutsayalim, sonsuza kadar tanrinin...
Tanrinin ciddi bir uyku problemi olmali.
Ne düşünüyorsun sevişiyorlar mi yoksa gerçekten içine giriyor mu?
Zor soru.
A diyeceğim ve belki de olasi B.
Anneme bizim eve gidip işiklari açmasini söyledin mi?
Eğer halk evde olmadiğimizi öğrenirse evimizi bit pazarina çevirirler.
Hallettim.

Svetlana'ya kizlari kontrol etmesini söyledin mi?
Evet, yarim saat önce.

Bana birazcik güvenebilir misin?
Her şey kontrolüm altinda.
Kahraman olmaya çalişiyorum şurada.
Haklisin bebeğim.

Umarim her şey iyidir.
Hadi, Tommy.
Bunu daha önce yaptin değil mi?
Hizli olsun.
Üç diyince.
Bir... iki...
- Şerefe.

Bir şey ver.

- Ördek ne der?

Evet aynen öyle.

En azindan biri gündelik işlerini unutmamiş.
Siktir git Frank.

Yatak örtülerini kaldirdim.

Dezenfekte spreyiyle dezenfekte etmem lazim.
Balim, öyle kimyasallarla olmaz o iş.
Pardon, ne?
Çay çiçeği yaği, toksiksiz bütün böcekleri uzak tutar ve çevre için daha iyi.
Onu çoktan toksik kimyasal şampuanla yikadim ama teşekkürler.
O küçük çocukta kansere veya üçüncü memeye neden olacaksin.
İstediğin kadar organik ol ama bizim bitlerden gerçekten kurtulmak için bir sistemimiz var.
Yillardir yapiyorum bunu.
Dediğim gibi, ben icabina bakiyorum.
Birazcik fazladan yardim.
Doğayla savaşmanin en iyi yolu yine doğadir.
Burasi doğa değil, bizim evimiz.
Ve burada kimse sirf kimyasal kullanmamak için bit ile fazladan bir hafta uğraşmak istemiyor.
Hadi Liam gidip biraz daha kimyasal kullanalim.
Hadi.
Onlarca yillik kötü maddeler onu tamamen yok etti.
- Merhaba

Üst caddede yaşiyorum ve burada ne olduğunu ve kaybinizi duydum size başsağliğimi sunmaya geldim.
Burada biraz para ve beş gramliktan var bunu satabilirsiniz ve belki cenaze için size bir yardimci olabilir.
Hayir, teşekkürler.

- Hey.

Evet, referans için teşekkürler.
Hala uşağin ne yaptiğini çözmeye çalişiyorum ama maaş iyi.
Bizim yurdumuz en iyi partileri verir.
- Çok fazla ek ücret yani.

Sonrasi için bir beraberlik istiyor musun?
Zemin katta bir şeyler yapabiliriz.
Şey, olur sanirim.
- Tamam harika.

Merhaba?

Bu benim hamile Deb'im değil mi?

Eve gel diye mesaj attin.
Doğmamiş torunum nasil?
- Evi nasil geri aldik?

Bir kreş icin tam zamaninda bir yenileme olmuş öyle degil mi?
Otur.

Seni oturtalim şöyle.
Queenie gel, bahsettiğim kizla taniş.
Merhaba.

Annelik sana yaramiş.
Siz kimsiniz?
Debs, Queenie ile taniş.

Doğal yollarla çocuk taşimayi sana anlatabilir.
Yapabilir mi gerçekten?
Bir kişi tek başina yükünü çikarana kadar hazir olamaz.
Öyle değil mi Queenie?
Sana rahmini nasil formunda, sağlikli ve mutlu tutabileceğini öğretebilirim.
Torunum Chuck'i bir karavanin arkasinda doğurttum.
- Öyle mi?

Hala Sammi'yi taşirken kalan tirmalama izlerim duruyor ve şimdi onlar göbeğimde seksi bir örümcek aği gibi yayildilar.
Sadece bunlarin hepsini kabullenmelisin.
Deb'imize senin gibi doğal bir şifaci yardimci olabilir.
Özellikle kardeşi onu bir misket bombasi gibi düşürdükten sonra.
Siz ikinizin iyi anlaşacağini biliyorum.
Hadi gidip sana plesentani güçlendirmesi için isirgan otu alalim.
Daha sonra da tavada kizartip yiyebilirsin onu.
- Plesanta'yi yemek mi?

Harika değil mi?

Katil çocuklar olmadan.

Sadece sen ve ben ve şu yaşli adam.
Ne yapiyorsun?

Yukarida birakman gerekiyordu.
- Alişkanlik olmuş.

Her şeyle benim ilgilenmeme izin veremedin mi?
Her adimimi kontrol etmen gerekiyor ki işleri boka sarmadiğima emin olasin öyle değil mi?
Kev, ne diyorsun lan?
Annem ona hediyelik götürmemiz için mesaj atti.
Peki.
Ne oluyor sana böyle?
Buraya geldiğimizden beri diken üstündesin.
Biliyorum, biliyorum.

Ben sadece endişeliyim tamam mi?
Benim her şeyimle uğraşmanin sana bikkinlik vermesiyle.
Koyduğumun tatilini bile düzgün ayarlayamiyorum.
Lekeler, kokular ve ben sanirim duvarda kurşun izleri gördüm.
Ne düşünüyordum ki amina koyayim?
O kadar da kötü değil.
Siktir ya saçmalik.
Tamam burasi bir bok yuvasi.

Biz birlikte tek başimiza vakit geçiriyoruz.
Biliyorum ben de sen benim her siçişlarimi düzeltmeden önce doğru şeyler yapmak istedim.
Kev, biz buyuz.
Senin siçişlarinla ilgilenmek de bunun bir parçasi tipki hamile kalmam için uğraşip başarisiz olmamiz sonra da hamile kalip anne olmak istememem gibi.
Her zaman bir şeyler bulduk.

- Gerçekten öyle mi?

Ve bu tatil rüya gibi.
Ne kadar derme çatma olduğu umrumda değil.
Sadece değişik bölgelerde orgazm olmak istiyorum.
İşte bu yapabileceğim bir şey.
Hadi şu yaşli ucubeye ateşli bir şov verelim.
Adam başka yere bakmiyor.
- Belki hoşuna gitmiştir.

Heteroseksüel düğünleri ne kadar güzel değil mi?
Bulunduğum tek düğün gizli gay erkek arkadaşimin... bir fahişeyi hamile biraktiği için zorla evlendirilmeye zorlandiğiydi.
Yani bu o kadar da kötü değil.
Ellerini direk kasiklarima koyabilirsin.

Siktir.
Hey, bana kizdin mi?
Eğer aileni küplere bindirmek istiyorsan direk bana söyleyebilirdin.
Üzgünüm.

Gerçekten çikiyor muyuz yoksa sadece senin bir gay desteğin miyim?
Hayir, burada olmani istiyorum.
Ailem bir sürü kibar homofobik ile dolu ve ben homofobimin diğer insanlar gibi bariz tepkilerle olmasini tercih ederim.
Farkina varmak için çok dindar olduklarini düşünüyorlar ama bunu onlar için göz ardi edemeyecekleri hale getirmeye çalişiyorum.
Pekala.

Çok gürültülü.
- Hey!

- Onu dinliyordum ben.

Bugün sorunun ne senin?
Bunu gerçekten gözümün önümde mi içeceksin?
Kendi işimle ilgileniyorum.
Bak, bir dönemden geçiyorsun diye veya bahsetmek istemediğin şey her ne ise bu bir göt gibi davranman anlamina gelmiyor.
- Yani eğer konuşmak istiyorsan...

Beni gerip durma artik.

İyi misin?
Hey, bu akşam için hepiniz bize katiliyor musunuz?
Biz de tam yemek yapmaya başlayacaktik.
Spaghetti yapacaktim.
Queenie ve ben bebek için sağlikli organik yemek yapmak için sana yardim edecektik.
Evet, lahana çorbasi ve soyali peynir yapacaktik katilmani çok isteriz.
Ne zamandan beri Debbie lahana çorbasi içiyor?
Doğduğundan beri ona zorla sebze yediriyorum.
Bebek için en iyisini yapacağim, Fiona.
Anneliğin tüm kisimlarini kabul etmeliyim.
İşte kizim, Debra Moon.
Debra Moon mu?
Bana bu sebzelerle yardim edersin değil mi Liam?

Evet, siz hepiniz.

Ne alemdeyiz?
- Eminim ki biz kazandik.
Arkadaşin geri gelmiyor.

Birini öldürdü.
Yani haydut hayati da bu değil mi?
Haydut hayati hakkinda pek şey bilmiyorum ama birinin öldüğünü gördüm.
Bu şeyin ne kadar aklinda ne kadar kalacağini bilmiyorsun ama hep öyle kaliyor.
Kötü haber görebildiğim kadariyla bu hiç olmamiş gibi davranmanin bir yolu yok.
İyi haber ise, her zaman reset düğmesine basabilirsin.
Ne pahasina olursa olsun.
Helene!
Helene!
Helene, dişari gel lütfen!
Bak, ben sadece konuşmak istiyorum.

Sadece bu durumu nasil düzeltirim bilmiyorum.
Tamam mi, eğer zamanda geriye gitmek için koyduğumun bir yolu olsa ya da...
Bana ne yapmam gerektiğini söyle, tamam mi?
Resmi çekmemiş olmami mi istiyorsun?

Beni siktiğimin yurdundan attilar, tamam mi?
Hiçbir şeyim yok.
Tamam mi sadece sen ve ben.

Dişari çik, lütfen.
Koyayim, dişari çik ve benimle konuş.
Helene!
Teşekkürler.
Bunu seviyorum.
- Tanri aşkina Frank, yemek yiyoruz.

Şu yemeklerle bir dil savaşi yapmaya ne dersin?
- Geceyi senin evinde geçirsek nasil olur?

- Gerçekten mi?

Tamam.
Bu yenilebilir yemek için teşekkür ederiz ama gitmemiz gerekiyor.
Her zaman.
Buraya her zaman gelebilirsin, balim.
Evet biliyorum evin üstüme olmasindan anlaşiliyor zaten ama neyse.
Hadi Liam, gidip eşyalarini alalim.
Hayir, Debbie'yi istiyorum.
- Liam.

Bugün benimle kalabilir.

Bana hava hoş.

Harika.
Hadi eve gidelim.
Tam bir başbelasisin.
Kimse ailemle öyle başa çikamamiştir.
Benim ailemin bozukluğuna kiyasla seninkiler hiçbir şey.
Hey.

- Sen ne istersen sanirim.

Hey,hey Böyle daha yumuşak olabilir.
İşte geldi.
- Sakin, gevşetici bir akşam yemeği.

Alişmam uzun sürebilir.
- Uzun bir gün geçirdin değil mi?

Ne oldu?
- Ne!

Kafa derinde küçük ve ten renginde samba dansi yapan bir şey var.
Seni uyarmaliyim Gallagher şeyleri çabucak yayilir.
Hey, benim Toria Hala birliktelik istiyor musun?
İçerde misin?

Hey, orada misin?
Bu benim için tamamen yeni bir ön sevişme.
Bazi şeyleri ilgi çekici yapmayi çok iyi biliyorsun Gallagher.
Taşinma kararindan pişman olmadin mi hala?
Birkaç saat oldu daha.

İşte burada.
Şimdi bunun çirkin kuzeni nerede?
Frankie sen alçak bir piçsin ama bunu çekici buluyorum.
Beni burada tutmak için çok uğraşiyorsun.

Sen kazandin.
Güzel.
Frankie bekle o benim göbek deliğim.
Harika bir his lan bu.
Tanrim!
Tanrim, tanrim, tanrim.
Üst kademeler bütün alt kademeleri kötü kamplara koydu çünkü onlari sinir ötesinde görmeyi ve komşuluğu bozmayi istemiyorlardi.
ve bu yüzden de Hitler çok büyük bir Amerikan liderdir.
Alman o, ama sanirim anlatmak istediğini anlattin.