# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hediye masasına koyabilirim isterseniz.
Yanımda dursun, özel bir hediye bu.
Şarap dolabı.

Konuyla ilgilenmiyor.

- Adam taş gibi olmaktan çarpılacaktı.

- Münasebetsiz bir konuşma olmuyor mu bu?

Bizi yanında gezdirirken, o şeyi gezdirdiğin kadar gururlu olmamıştın hiç.
30 yıl önce Becky halanızın dolaplarını bedavaya yapmamıştım.
Tüm aile benim pinti olduğuma karar verip adımı Akrep Cepli koydu.
Bakalım oğlu Brian, Esquire dergisinin "en son model tezgâh altı şarap buzdolabı" olarak adlandırdığı hediyeyi açtığı zaman ne diyecek.
Akrep Cepli.
- Bara mı gitsek?

Hay ana... mız.
Anne!

Olamaz...

Tüm nefreti üstüne çekecek Gloria olmadan.
Neden korkuyorum?

Çünkü aklına annemin, çantasını içi hap dolu bir pinyata gibi saçılıp ortalığa dökülene kadar sallaması ve babamın "sakin olur musun?" diye anneme sinirli sinirli fısıldadığı ailece gittiğimiz etkinlikler geliyor.
Yine olay çıkaran bir aile olmak istemiyorum.
Babam, o şarap buzdolabını getirdiği için CNN Kahramanı ödülü almadan gitmeyeceğinden ikimiz de birer ebeveyni alıp birbirilerinden mümkün olduğunca uzak tutmaya çalışalım.
Olaysız bir gün için elimizdeki en iyi fırsat bu.
Ama lütfen annemi kimin alacağı konusunda tartışmayalım.
Anne!
Mitchell!
Selam.
Seni gördüğüme çok sevindim canım.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Modern Family 8.

Kampüs haritası aldım.

Eski üniversite öğrenci birliğimin de burada bir bölümü varmış.
Eskilerden olmanın verdiği hakla ana kattaki tuvaleti kullanıp bir frizbi alabilirim.
Süper.
Egzersiz bandıyla iyi çalışıyorsun.
Gerginliğimi atmaya çalışıyorum.
Üniversite tanıtım turunda soru sormazlar, değil mi?
Luke, ben, Gloria ve Manny üniversite tanıtım turuna katılıyoruz.
Manny'nin rahat girebileceği, Luke'unsa işinin zor olduğu bir okul.
Kendine olan güveni için pek iyi değil yani.
Neyse ki eski bir amigo olarak moral düzeltme konusunda hâlâ başarılıyım.
Artık vücudumla N harfi yapamıyorum gerçi.
Harika bir egzersizmiş.
- Hayır!

Manny uyurken yatağına yavru domuz koydum.
İnanmıyorum.

Tanıştığımız çiftçileri hatırlıyor musunuz?
Onları biraz "ateşleyince" neler yaptıklarına inanamazsınız.
Sen ne duydun?
- Bu da ne?

Yüzünün hâlini görmelisin.
Yüzümü yalamış!

Ay Manny, bu kadar gerilme.
Uyum sağlayıp arkadaş edinebilesin diye seni üniversiteye hazırlıyorum.
Animal House ve Old School filmlerini izleyip fikir edindim.
Üniversite yüksek öğrenim içindir, eşek şakaları için değil.
İnek!
- Kimler varmış burada!

- Bedava bir şey veremem.

- Peki.

- İnanmıyorum.

- Bu o.

Şuradaki güzel çeketli ve şahane ayakkabıları olan sarışın.
Düşündüğüm kişiyse ondan feci nefret ediyoruz.
Dün akşam soyuldum.
Doğru duydunuz.

Nefesimi tutmuş, yavrumun ilk bale solosunu bekliyordum.
Şimdi başlayacak.
Şu an, derslere verdiğimiz 2000 doların her sentine bedeldi.
Ne?
Olamaz, göremiyorum.

Çekilir misiniz hanımefendi?
Gördün mü bunu?
O gudubet kadın benden, bir baba olarak gururlanacağım anı çaldı ve kızıma yalan söylemek zorunda bıraktırdı.
"Çok güzel dans ettin Lily." Peki etti mi cidden?
Bilmiyorum ki!
Dün akşam neden pataklamadın ki onu?

- Eşcinseller kadınları dövebilir mi?

Hayır!

Burada olay çıkartılamaz diye bir kural yoktur umarım.
Yani bir uyarı asmaya gerek duymadık.

Ahlak kurallarına göre hareket ederim ben.
Gel buraya.

Karanlıkta gördüğün birinin ensesine dayanarak hareket ediyorsun.
Eski sevgililerini bu şekilde tanıyor olabilirsin ama...
Pardon da!

Anne, buraya geleceğini bilmiyordum.
Gelmeyi planlamıyordum zaten.
Boşanmadan sonra bu insanlarla görüşmedim sonuçta.
- Evet.

İyi yaptın.
- Tek mi geldin yoksa...

- Elbisen çok güzel.

Satın aldığım arabanın bagajında bulmuştum.
Bir saniye anne.

Birinin kafasının arkasını çekip "Bu o mu?" demiş.
Neden bahsettiğini anlamadım.
Öpücüklü surat.
Affedersiniz, bir fotoğrafımızı çeker misiniz?
Hayatım.
Çok tatlısın baba.
- Şaka mısın?

- İnanmıyorum ya.

Aniden kayboldu.

- Tanrım...

- Tamam.

Brian beni, onu ağırladığımız yaz tatilinin hatrına davet etti sanırım.
Seni Brian'ın külotlarını giyerken yakaladığım zamanı hatırlıyor musun?
Hayır, ne alakası var?

- Sadece dördümüz müyüz?

Evet, sen nerede oturuyorsun anne?
- Seni masana götüreyim.

Masamdaki kimseyi tanımıyorum bile.
- Gloria burada değil.

- Geç şöyle.

- Ekip tekrar bir arada.

Şampanya isteyen var mı?
- Evet.

- Hem de nasıl, evet.

Tepsiyi alayım ben.
Üniversiteye girebilmek gittikçe zorlaşıyor.
Başvuran 10 kişiden sadece dört kadarı kabul ediliyor.
Sen daha zorlarını da başardın.
Altı yaşına kadar sana aşı yaptırmayı unutmuştuk.
Üniversitemiz, pek çok tanınmış mezunuyla iftihar eder.
Araştırmacı bilim adamları, gazeteciler ve epey tanınmış bir oyun yazarıyla.
"Epey tanınmış" demek?
Markalarına "meşhur" yerine "epey tanınmış" deselerdi Meşhur Amos markası kaç tane kurabiye satardı acaba?
- Bağcıklarını birbirine bağladım.

Seni hazırlıyorum.

Üniversite zordur dostum!
Affedersin Steffi.
Oğlum Tim, JP Morgan şirketindekilerin dikkatini çeken bir finans uygulaması geliştirdi.
O yüzden bu işini okulla beraber yürütmek istiyor.
Sorun olmaz.

- Affedersin Steffi.

Oğlum Lucas tanınmış bir amatör trambolincidir.
Baba!
Uygulamalı zıplama sanatları konusundaki meşgalesini devam ettirebileceği bir eğitim tesisiniz vardır sanıyorum.
- Anlayamadım açıkçası.

Çocuk bakım merkezinde ufak bir tane olacaktı.
Trambolinin ufağı olmaz, yalnızca...
Neyse, devam edelim.

Gidip resitalde miydi diye sor, evet derse de ağzının payını ver.
Olmaz çünkü o ise, yüzleşeceğini hissedip inkâr eder.
İnsanlar saldırı modunda olduğumu anlar hep.
- Burun deliklerinin genişlemesinden mi?

Alnındaki damardan mı?

Hayır!

Tamam.
Yeni plan.
Ne yapıyorsun?
iPad'inde Lily'nin resitalinin videosu varsa o olduğuna emin olurum.
Ayrıca videoyu kendime postalayıp güzel bir izleme partisi düzenleyebilirim.
- Benim işim var.

Daha tarih bile belirlemedim.

Tabii ki şifresi olur, ver şunu bana.
Pudra şekerli çörek almıştı.
Lekeli parmak izleri 8, 5, 3 ve 1'in üstünde.
Şifre, bu dördünün kombinasyonlarından biri.
Sen bir dâhisin.
Geçen yıl Cal Tech'te diferansiyel topoğrafya hazırlıyordum.
Şimdiyse yetişkin kaykaycılar için süt köpüklerine yaprak çiziyorum.
Daha fazlasına ihtiyacım var.
- Geliyor.

iPad'imi masada bırakmıştım ama biri almış.
Olamaz!

Sen hiç ne?

Sanki çok işin var da bir iPad'e göz kulak...
Affedersiniz, kulak misafiri oldum da.
Şu çantanın içindeki iPad'den mi söz ediyorsunuz?
- İnanmıyorum.

Tam bir sersemim.
Şu aptal görücü usülü randevu yüzünden gerginim galiba.

Olamaz.
Richard sen değilsin, değil mi?
Evet, Richard benim;

Sen de Ana'sın.
- Berbat bir insanım.

Şaka yapıyorum, otur hadi.
Umarım odur, iğrenç biri.

- Aynen.

Görücü usülü bir randevu için geldim de.
Arkadaşım fotoğraf bile göstermedi, sadece kadının adını biliyorum.
Ana isminde birinden sipariş aldınız mı acaba?
Çok ilginç.
Ana, merhaba desene...
- Richard.

İleri gitmek istemem ama Vanessa ne kadar çekici olduğun konusunu atlamış biraz.
Vay be.
İnsanlar bana güzel dedi diye o kadar şey yapıyorum ki sanırsınız çirkinim.
1986'da kardeşim Bebe'nin düğününden dönerken ilk kez seni öldürmeyi hayal etmiştim.
Mitchell'ın, dans resitalindeki Cam'le ilgili eski yaraları deşmeyen komik bir hikâyesi var.
Çok kızmış, değil mi Mitchell?

Çok kızdı.
86 değil, 87 yılıydı.

O etkinlik 86 yılındaydı ve sonrasında bana teşekkür etmiştin çünkü Willie Nelson'ın elini tutan kişinin elini tutmuştun.
O etkinliğin sebebi neydi ki be?

San Francisco'daki birine sandviç verip Boston'daki bir dilencinin eline geçene kadar elden ele dolaştırmak mıydı amaç?
Açlıktı evet, kesinlikle.

Şu an neler yiyorsun?
Daha az.
Hayatım, ne yaptığını görüyorum fakat bu kontrol etme meselesi insanı yorar.

- Saldırganlaşmaya başladık.

İzninizle lavaboya gideceğim.
Evet, ben de.

Bunu yapamazsın.
Çocukluğumuzdaki gibi her şeyi benim üstüme yıkamazsın.
Sen odanda saklanıp Pat Benatar'la kurtlarını dökerken bu baskıyı ben kaldıracak değilim.

Planım şu:

Belki babamın duymak istemeyeceği eşcinsel meselelerini anlatmak istersin.
Çok tatlısın.
Ama rüya analistim, seni hiçbir zaman öldürmek istemediğimi fark etmemi sağladı.
Çok öfkeli olan yönümü öldürmek istemişim aslında.
Düşüncesiz bir dırdırcı olduğum için öfkeliydin ama.
Yok canım.
Çok güzel zamanlarımız da oldu ama, değil mi Çavuş?
Kesinlikle öyle Bezelyem.
Nasıl bir cehennem bu böyle?
Turumuzu, simgesel çan kulemizle sonlandırıyoruz.
Bu akşamki tanışma partimizde görüşmek üzere.
Dönmeden önce eğlenceli bir şey yapalım mı?
Gel benimle.
- Şuna bak.

Sıradan bir çan değil bu.
"Carillon" denen yaratıcı bir enstrümana dönüşen çan grubu.
Eskiden bunlardan biriyle az oynamamıştım.
Gretchen adındaki tatlı bir kız beni çan kulesine çıkartıp birkaç numara çekmişti.
- Cinsel bir şey varmış gibi oldu böyle de.

Yani Gretchen böyle çan çalarak tam burs kazanmıştı.

Sen de kazanabilirsin.
- Kursa gidersin...

Çabuk kavrarsın sen.

Bebek bezinden, aşırı uzunlukta bir ıslak mendil zincirini çıkarttığın bir videon var.
Beş yaşındayken de altımı bağlıyordunuz.
Çabuk kavramama kanıt değil bu.
Aklına koyduğun her şeyi yapabileceğine inanıyorum.
Neden?
Tüh ya, artık bilgisayara bağlanmış galiba.
Bize ne?
Böyle yapmandan nefret ediyorum.
Ne yapmamdan?

Sürekli söylüyorum ama beni duymuyor gibisin.
Duymuyorum.

- Şimdi söyle, çabuk!

Öyle olmamama rağmen çok iyi olduğumu söyleme bana.
Nasıl bir baskı yaptığının farkında mısın?
Luke, bana sırtını dönüp çekip gitme öyle!

Nasıl 36 yaşında olursun?

İşin sırrı, çok abartılı gülmemekte.
Komiksin.
Bir sismologtan beklemezdim bunu.
Bu arada bu mesleğe nasıl karar verdin?
Benim için her zaman çok kolay olmuştur.
Birine baktığımda ne kadar "şişko" olduğunu anlarım hemen.
Mesela biri "36 bedenim" dediğinde "Kimi kandırıyorsun sen kızım?

İstediğiniz peçete hanımefendi.
Sağ ol.

Giysi bedenleri konusunda takıldım sana.
Depremler konusunda uzmanlaşmaya karar vermemin asıl sebebi doğaya olan sevgim.
Ornitoloji ilgin de bundan kaynaklanıyor o zaman.
Bir tane daha peçete alabilir miyim?
Evet, evet.
Meleklere her zaman bayılmışımdır ama kuşlar kadar değil tabii!
Kuşlara bayılıyorum.
Annemi seviyorum gerçekten ama sanki onun ihtiyaçları herkesten önce geliyor gibi.

Bilirim galiba.
- Neden ondan bahsediyorum ki?

Sorum hâlâ geçerli.
Pardon.
Eski kocam.
Bana boş boş bir soru sormadan oğlumla üç saatten fazla vakit geçiremiyor gibi.
Oğlun mu var?
Hayatımın aşkı.
Boşanmamız ona çok ağır geldi.
Çok farklı bir çocuktur.
Çok yaratıcı ve duyarlıdır.
Okulda da çok sataşıyorlar ona.
Tanrı'ya şükür ki dans dersine katılıyor.
Yüzündeki gerçek sevinci sadece orada görebiliyorum gibi.
Biliyordum.

- Anlamadım?

Ben, senin ve koca iPad'inin kızının ilk bale solosunu çaldığı babayım.
Umarım senin çocuğunun benimkine karşı önceliği olduğuna düşünmen için iyi bir sebebin vardır.
Biraz önce söylediklerine göre epey iyi bir sebep olduğunu kabul edeyim ama olsun!
Tam bir manyaksın.
Ama sevindim çünkü bu, yaşadığım en berbat randevulardan biriydi.
İnsanlar, kedilerin soğuk olduğunu düşünür ama benim kedim, eve geldiğimde...
Tamam, seni durdurmam gerekiyor.
Ben Ana değilim ve bu iş olmaz.
Anlamıştım zaten.
Diğer kadınlara, seninle çıktığımı söyleyebilmem için bir fotoğraf çektirebilir miyiz bari?

Haklısın.
Ama çok güzelsin işte.
Tamam, gel hadi.
Hanımefendi?
Manny, hadi.

Molan bitti dedim mi ben?

Özür dilerim, başka eşek şakası yapmayacağım.

Seninle biraz eğleneyim demiştim, aman ya.
Onu yaptığımı unutmuşum!
- Manny, lütfen ama!

- Luke, bunu konuşabiliriz.

- Bu aptal partiye de gelmiyorsun, tek gideceğim ben.

Beceremediğim bir şey daha olduğunu görelim diye saçma salak bir çan kursuna gitmek isteyecektim sanki.
En azından baba sana inanıyor.
Annem bana Japon yarışma programıymışım gibi davranıyor.
Tamam be, sen kazandın.
En kötü ebeveyni de, üniversiteyi de sen kazandın.
Ben yer altındaki kaka küreme mekânlarından birinde kaka kürerken sen de eğlenirsin burada.
Bu okula giremeyeceğinden bu kadar eminsen neden geldin ki buraya?
Ne bileyim.

Ben de bu yüzden buraya başvurdum zaten.
- O zaman niye kavga ediyoruz?

- Partiye gidecek miyiz?

Luke kendini iyi hissetsin istemiştim sadece.
Onu biraz neşelendirmek istedim.
Belki de çok fazla neşelendirmeye çalışmamak lazım.
Her şeyi yapamayacakken, ona her şeyi yapabileceğini söylemek seni hayal kırıklığına uğrattığı hissi verebilir ona.
Luke, onun hakkında asla hayal kırıklığına uğramayacağımı bilir.
Öyle mi?

Yani ona, beni hayal kırıklığına uğratmaktan korkmayacağı kadar gaz vermeliyim.
En başarılı amigo hareketim "iğneye iplik geçirmek"ken bununla uğraşmam çok ironik doğrusu.
Yedi amigo arkadaşın kollarını çember yaparken...
İlgilenmiyorum.
Manny'ye şaka kaldırmayı öğretmek istiyorum sadece.
Evet ama şaka yapmakla, onu kızların soyunma odasına kilitlemeden önce "Sapık!" diye bağırmak arasında fark vardır.
Yapma yahu, komikti işte.

Üniversite büyük bir değişiklik.

Onun için mi yoksa senin için mi?
Tamam ya.
Hayatında ilk kez benden ayrılacak.
Evlendim, boşandım, orada burada yaşadım.
Taksicilik yaptım, "Yıldız Arıyoruz"u kazandım.
Hayatımdaki her değişiklikte, her zaman birlikte olduk biz.
Ortak gibiydik.
Bu durumu hafifletmezsem çok üzüleceğim.
Biliyorum, berbat bir durum.
Dua edelim de yıl sonuna kadar o kadar sinir bozucu olsunlar ki onlardan ayrılmaya hazır olalım.
- Mızıkasını geri vereyim o zaman.

Bifteğimin yarısını sen al, ben de balığının yarısını alayım.
Arada bir atardamarlarımı şaşırtmalıyım ki enerji toplasınlar.
Ne yaptığını bilmiyorum ama harika görünüyorsun.
Sen de harika görünüyorsun.
Barda sıra yok.

Unutmamışsın Çavuş.
Hamileyken içebildiğim tek içki oydu.
Bu insanlar kim böyle?
Duydun ya.

Hayatım boyunca hiç duymadığım iki lakap.
Bu kibarlığa güvenmiyorum ben.
- Evet, fırtınadan önceki mor gökyüzü gibi.

Kuşların sıkıntısını ve karıncaların halka hâlinde yürüdüğünü fark edene dek her şey çok güzeldir.

Biraz yürüyüp temiz hava alacağım.
Hayır, bu sefer kaçamayacaksın.

- Bırak beni be kabadayı.

Hayır, ceketimi esnetme.

- Her şey yolunda mı?

Tabii, sen ona koş.
Neler oluyor?
- Beni itti.

Oturun hadi.

Sabahtan beri çok kaba davranıyorsun küçük hanım.
General Patton gibisin.
Bu da, ara ara şarabından bir yudum alıp iç çeken karton bir maket gibi.
Sizi böyle davranasınız diye yetiştirmedik biz.
- Affedersin de...

Siz bizi tam olarak böyle davranalım diye yetiştirdiniz.
Saçma sapan davranan sizsiniz asıl.
- Ne diyorsun yahu?

Biz küçükken neredeydi onlar hem?
Evet, o iki kişi bizi yetiştirmiş olsalardı evimizde, diğer insanların da duygularını yaşayabileceği bir yer kalırdı ve "birileri" hislerini içine gömmek zorunda kalmazdı.
Birileri de büyüdüğü evdeki kaosu kontrol edemediği için tüm dünyayı kontrol etmeye çalışmazdı.
- Bırakın şimdi, onun sorununun bu olduğunu biliyoruz.

Kendinizi nasıl savunacaksınız peki?
- Haksız değilsiniz.

- Bir daha söyler misiniz?

Evliyken düzgün davranmadık ve bu konuda çok pişmanım.

Sizler için ayrılmadığımızı düşünüyorduk ama belki de sizleri iki mutsuz insanla haddinden fazla yaşamaya zorladık.
Ama şu an mutluyuz.
Muhtemelen de bu yüzden eski karakterlerimize bürünebiliyoruz.
Bunu uzun zaman önce söylemeliydik ama sizlere hak ettiğiniz yuvayı veremedik ve bunun için özür diliyoruz.
Mutlu zamanlarımız da olmuştu ama.
- Evet, tamamen hırgürle geçmemişti.

- Duyuyor musun?

- Tabii, elbette.

İşe bak.

Bu kadar iyi geleceğini hiç düşünmemiştim.
- Onları mutlu görmek hoşuma gidiyor.

Bak ya.
Kes be.

Biliyorum.
Vay anasını, manyaks bir şey bu!
Hatırladım seni.
Marka yüzü olmayı özlüyor musun?
Arada bir fuar tanıtımlarına katılıyorum, piyasadan kopmamış oluyorum böylece.
Bak şimdi.
Olayı böyle bitiriyordum işte.
Bu da sensin!
Çeviri: nazo82 Twitter: @nazo82