# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri müstehcen kelimeler içermektedir.

Bu iyiydi, Richard.
Hayır, cidden.

Hayır, ciddiyim.

Ne yaptın, penisini klozete mi sürttün?
Hayır.

- Neyle seks yaptın?

Dişi bir ne?
Dişi bir insan.
Bu kadını pek tanımıyorum ve kondom kullanmadık.
Richard, bak.

Test sonuçları hemen çıkar.
Sana sonuçları almadan seks yapma derdim ama dürüst olalım, şans kapıyı iki defa çalmaz, değil mi?
Mümkün.
- Efendim?

Hayır.
Hey, bak bu enteresan.
Şu tartıya bir çıkabilir misin?
Tamam, neden?

Son zamanlarda deli gibi çalışıp, kötü besleniyorum.
Hiç spor da yapmıyordum, bu yüzden...
Aynen, şuna bak.
Geçen seneki haline göre 2 santim daha kısasın.
Küçülüyorsun, dostum.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Aslında, kendin anlattın.
Sebebi senin hayat tarzın, Richard.

- Peki ne yapacağım?

Yaklaşık üç hafta içinde seni buraya bekliyorum.

Artık senden geriye ne kalırsa.
Çeviri: @mutluburjuva (Sinan Mutlu) CemDurmaz
Çeviri notları her zamanki gibi jenerikte.
Ekşi'den melved, seni bulacaam oğlum.

Erlich güzel haber şu ki:
Keenan Feldspar ön protokolü imzaladı, ve artık resmi olarak anlaşmasının detaylarını konuşuyoruz.
Muazzam!

Bu amaçla, seninle olan anlaşmamızı açıklığa kavuşturmak istiyoruz.
Cömert bir aracılık ücretinin fazlasıyla tatminkar olacağını düşünüyoruz.

Bu fazlasıyla cömert ancak, ben daha çok burada işe alınacağım kanısındaydım.
Aslında birçok kişiye de işe alındığımı söylemiş bulundum, yani eğer işe alınmadıysam, kovulmuş gibi gözükürüm.
Bizim için sorun değil.
Hayır, Laurie.
Aynı hatayı yapmana izin vermeyeceğim.
Uber'in, Palantir'in, Zenefits'in ve ilk yıllarımda Chipotle'nin yaptığı beni işe almama yanlışını.
Tamam, işe almayın.
Ama bu aracılık ücretini elli iki parçaya bölüp, sene sonuna kadar haftalık olarak ödeyebilir misiniz?
Maaş gibi mi demek istiyorsun?
Bunlar senin sözlerin, benim değil.
Aracılık ücreti ve... gitmen için 10,000 mı?
Biliyor musunuz, Bream-Hall'da etrafıma bakınca, fazlasıyla aynı şeyleri görüyorum.

Tesadüf o ki, iki ortak da kadın Erlich.
İyi yakaladın.

Yatırım alanında garip bir cinsiyet dengesizliği var.
Bizim feminist adamıza zarar veren bu erkek kültüründen kurtulmanıza yardımcı olabilirim.
Misal, "açüklama" denen bir şey var.

Açüklamanın ne olduğunu biliyo...
Açüklama: bir adamın küçümser bir şekilde, bir kadının halihazırda bildiği şeyleri açıklamasıdır.
Bay Bachman, yapılacak işlerimiz var.
Tamam, Laurie...
Kalmam için aracılık ücretinin yarısı.
Benim kariyerimde birisini daha düşük bir fiyata bulacağınızı sanmıyorum.
Son teklifim budur.

Buna ihtiyacım var.
Tamam.

Tamam.

Bana uyar.

O ne?
SonicWall SonicPoint ACe... ile TZ600.
Birinci sınıf güvenlik duvarı koruması, yerleşik ihlal önleme sistemi, SSL deşifrasyonu ve denetlemesi, uygulama kontrolü ve içerik filtrelemesi.
Yani yeni router çok daha hızlı olacak.
Dinesh, o siberteröristle yaşadığın aşkın bayağı bir parodisinden tek iyi bir şey çıktı; o da artık gerçekten güvenli bir ağ sistemimiz var.
Buna neden ihtiyacımız olsun ki?

Doğru, kendisi hiç de bir yol bulup sistemi atlatmaya çalışacak birisi değil.
Şunu gördünüz mü?

Vay.

- Yan gereksinimlerde.

Doğru, ama genel listede kesinlikle en iyi 30,000 Hooli telefon uygulaması arasındayız.
Şu an dünya çapında bir hastalık olmayabiliriz ancak... bir yarasa salyasından insanlara sıçradık ve birkaç köylüyü öldürdük.
Bu sıcak.

Bu sıcak.
- Bu sıcak..

Buzdolabı bozuk.
Dondurma eriyor.
Dur tahmin edeyim.

Tamam, tamirciyi çağıracağım, o da hemen gelir halleder.
Hayır, yeni bir buzdolabı istiyorum.
Akıllı buzdolabı... bunun gibi.
Akıllı buzdolabı için 14 bin dolar mı?

O kadar parayı bir dolaba gömecek değilim.
Ben siparişi verdim.

O zaman bana niye anlatıyorsun?
Seni kötü hissettirmek için, çünkü şişman ve fakirsin.
- Erlich'le görüşüyorsunuz.

Mesajını aldım.
Bream-Hall, demek.
Evet, bugün başlıyorum.
Umarım bu durum aramızda bir gerilim yaratmaz.

Hey.

Hey, bu arada, bizim çocuklardan birkaçı
Warriors'un yönetim kısmında.
Sahada bir kişilik yerimiz var.

Kusura bakma, duyamadım.

Bu gece sahada bir kişilik yerimiz var.
Oracle Arena'da.

Siz yatırımcı beyler arasında sert çocuklara da yer varsa olur.
Tamam o zaman.

Görüşürüz dostum.
Beyler, sadece bir gündür yatırımcılık işindeyim.
ve şimdiden Warriors maçı izlemek için sahada koltuğum var.
- Ama sen basketboldan nefret edersin.

Muhteşem Küçülen Hendricks, ve ne bok olduğu belli olmayan Jared da burada.
Bunlar benim geleneksel erkekliğimi köreltmiş olabilir.
Fakat her zaman buradaydı.
Haa.

Yapacağım.

Hey, Jared, şu e-maile bir bak.
"Sevgili Richard, geçenlerde alan kazandıran uygulamandan haberdar oldum.
Sanırım uygulaman benim patentli teknolojimi ihlal ediyor.
"Takvimin izin verirse, bunu seninle en yakın zamanda görüşmek isterim."
Saygılarımla, Stewart Burke."
Patent meselesini hallettik sanıyordum.

Evet.

Aslında... iş adresi Mountain View'da yer alıyor.
Büyük ihtimalle bizim gibi garajında çalışan birisi.

Koca bir kalbin var.
Belki de vücudunun geri kalanı küçüldüğü için büyük gözüküyordur.
Selam, ben Richard Hendricks.

- Hayır.

- Hayır.

Evet.
Peki, kendisi evde mi?

Dede!

Torunum yazılım uzmanıdır.
Tost makinesiyle bilgisayarı bile ayırt edemem ben.
Ha.

Hayır, alakam yok.

Önce sağlık alanında başladım, sonra otomobil, ardından da müzik sektörüne geçtim.
- Bu insanların hepsini temsil mi ettiniz?

Stevie Wonder'la olan fotoğrafıma var.
Başına neler geleceğini hiç göremedi.

Evet, kendisi kör de ondan.
Tabii.
Kusura bakmayın.

Şunu görüyor musun?

Eski bir mariachi parçası.
Bana masrafı olmadı bile diyebiliriz ve bana bugüne kadar iki ev aldırdı, köyün delisi torunumu altı yıl Emerson'da okuttu.
Vay.

- Popüler bir şarkı mı?

Her neyse, yazarlarla genelde anlaşılır, ödememi yaparlar, parçanın haklarından da büyük bir parça verirler.
"Cancion de Amores" çok sağ olsun,
Katrina and the Waves'in şarkısı "Walking on Sunshine"ın yüzde onuna sahibim.
Klasik bir şarkıdır!
Bir sonraki ay Mazda'nın
Super Bowl reklamı dönmeye başlayınca, adeta para bastım.
Maalesef, bütün güzel müzik telifleri bitti.
- Çok üzüldüm.

Şimdi de, senin gibi insanlara dava açıyorum.
Ne?
Şimdi o patent hilebazı mı yani?
Evet.

Yani, sizinle.
Peki Burke sizden ne kadar istiyor?
Yirmi bin dolar.
İyi, kolay kurtulursunuz.
Hayır.

"ağda depolanan medya dosyaları" kısmı.
Yani bu bizi etkileyemez.
Büyük ihtimalle öyle... ama bunu öğrenmek için hakim karşısına çıkmanız gerekir.
İyi bir savunma için de en az birkaç yüzbini gözden çıkarmak demek olur.
Yirmi bini öde gitsin, Richard.
Melcher işinde yaratıcı olup biraz para bulabilirim.
- İşte böyle.

Bu şantaj.

- Uygulama tam bir yerlere gelirken oldu.

İlk beş yüz listesine yeni girdiniz, değil mi?
- Evet.

Yukarı doğru çıkar.
Davaları kazandıkça, eli de güçlenir.
Listede daha yukarıdaysanız, daha fazla para ister.

Aynı limp biscuit gibi.
- O elemanlara da mı dava açtı?

Grubun adını aldığı şeye.
Limp biscuit eski bir okul geleneğidir.
Bütün kulüp üyeleri bir bisküviye boşalmaya çalışır, sonuncu olan eleman da onu yemek zorundadır.
Aynen, bazen Çizi bile olabiliyor.
Bak Richie, anlıyorum.
Öyle bir ortamda pipini donuna sokman utanç verici olacak.
Parayı öde gitsin.
Veya... belki de ortamdaki herkesi en baştan oyunu oynamamaya ikna edebiliriz.
Ancak öyle.
Bu yeni dolap olmalı.
- Beğendin mi?

İçindeki yiyecekleri görebiliyorsun.
Öyle mi.

Bunun uygulaması var.
Böylece hepsini telefonundan görebiliyorsun.
Yapması gereken tek şey biramı soğuk tutması.
Hmm.

Siktir.
Hop!

Evet, hem de bilerek yaptım.
Hah!

Konuşabilmesi zaten kötü.
Bir de üstüne yapmacık "hah"lar mı ekliyor?
Bu onu daha insansı kılıyor.
İnsanlar boktur.

Sorunları çözmekte çok kötü.
Bizden daha muhteşem olan makineleri salaklaştırıyoruz.
Her neyse.

Evet ama Anton bana seslenmiyor.
Zalimce işini yapıp köşesinde oturuyor.
Ta ki, bir daha çalışana kadar.

Amanın!

Gördün mü?

Hmm.

Sana yardımcı olabilir miyim?
Evet, o çeneni nasıl kapatabilirim?
Ooo, birisi kötü bir gün geçirmiş.
Sikik herif ayarları mı şifrelemiş?
Kendi dolabı, kendi kuralı.
Siktir.
Adamım, sahada bir yerim olduğu söylenmişti bana ama anlaşılan erken gelerek büyük bir günah işlemişim.
Oyun tam olarak ne zaman başlıyor?
Başlamak üzere.
Bir dakika.

Konuşmaya dahil değildim.
Hadi adamım, hadi. hadi.

Bunu yapamam.
Pekala, beyler siz tişörtlüsünüz.
Biz çıkarıyoruz.
Bunu asla yapamam işte.
Yapmam da.
- Üstüne gelmesine izin verme.

Hey, Erlich.

Hey, n'aber, n'aber.
Sizden hangi kancık benzin depoma şeker koyup, sizi sahaya gömmemi engelledi ha?
- Ne?

Harbi sikik bir durum.
Yani, sanırım hayatımın fırsatını kaçırmak zorundayım.
Her salı oynuyoruz.
Haftaya görüşürüz brocum.
Hey, ben giriyorum.

Arayüzdeki hataları* hallettim.
Sen ağdaki sorunu hallettin mi?
Hayır.
Hmm.

Asıl işini yapacağına, burada Jian-Yang'in şifresini mi kırmaya çalışıyorsun?
Kolay gelsin.

On hane mi?

Sende de güçsüz bir laptop var.
yani sen de farkındasın, şifreyi anca... dokuz bin yılda çözersin.
Büyük silahları çıkarmanın zamanı geldi.
Belki de, sorun silahını çıkarman gerekiyordur.
Ağ hatası ya hani.
Yani asıl çözmen gereken hatayı.
Sana güzel bir mizah anlayışı kodlasalardı buna gülerdin.
Ah, üzgünüm.

- Alışveriş listenize ekleyeyim mi?

Mizah Anlayışı dondurması alışveriş listenize eklendi.
Buna inanabiliyor musun?

- Kim o?

Daha düşük ücretli depolama alanı için anlaşmaya çalışıyorum.
eğer Richard patentçi adama parayı ödemeye karar verirse ihtiyacımız olacak.
Yani, hala bekletiliyorum.
Sanki küçük şirketleri hiç önemsemiyorlar.
Jared, küçük şirketleri önemsemiyorlar.
O yüzden o şirketler yalan söylemek zorundadır.

İnsanlar onu koca bir şirket sanarmış.
Yeni kurulan bir şirketteki ilk işimde, insanları "müdürüme" paslardım.
Sonra telefona yine kendim çıkardım.
Ha, evet, selamlar.
Hayır, hayır.

Aslında sizi müdürüme mi yönlendirsem?
Hehe.
Hayır, olmaz.

Sadece, en iyi Ed Chen taklidini yap yeter.
Bir saniye lütfen.
Selam, ben Ed Ch...

Herkese selam, geldiğiniz için teşekkür ederim.
Ve Gigglybots'tan Gus'a mekan için teşekkürler.
- Önemli değil.

Pied Piper'danım.
Gavin Belson için çalışan elemanlarsınız.
Eskiden Gavin Belson'laydık, evet.
- O gelmiyor mu yani?

Ama hepinize söylemek isterim ki Gavin Belson dahil olmadan bile,
Pied Piper, aynı sizin gibi,
Hooli'nin uygulama dükkanında ilk beş yüze girdi.
ve farkındasınız ki, hepiniz listede bizim hemen üzerimizdesiniz.
Sizi çağırmamın sebebi de yakın zamanda Stewart Burke adındaki bir patent hilebazının bizden yirmi bin dolarlık bir lisanslama ücreti istemesi.
Eğer bunu ödersem, bu sefer sizden daha fazla para istemek için gelecek.
Küçük tiplerle başlıyor.
O küçük ben değilim, ben...
Yani ben değilim...
Aslında ben... ortalama boyun üstündeyim.
Bunu emaille de çözemez miydik?
Sanırım evet, ama bak...
Eğer bu adamı durdurmazsak, bizden daha fazla para istemeye devam edecek.
Ta ki ödenemeyecek bir tutara gelene kadar.
Aynı eski bir okul oyunu gibi.
Limp biscuit.
Üzgünüm, bizim okulda o oyunların oynandığı kulüpler yoktu.
Şey, içeriğini bilmenize gere...
Kulüp üyeleri halka şeklinde durur ve bir bisküvinin üzerine boşalırlar.
Sona kalan eleman da, onu yer.
Ne?
Tekrar söylüyorum, içeriğini bilmeniz...
Neden böyle bir şey söyledi?

Gavin Belson bu yüzden mi sizinle çalışmayı bıraktı?
Hayır.

Neden bir bakmıyors...

Elemanın patent meselesini aşmak için daha küçük bir meblağ ile bu sorunu çözebiliriz.
Eğer başarırsak, patenti hallederiz, o da sonrasında kimseye aynısını yapamaz.
Çünkü, eninde sonunda, bizim patent hilebazı Bay Stewart Burke, bisküviyi yemek için kimi zorlayacak ki?
Bunun cinsel tacize girdiğine eminim.
Evet, kimse bunu haketmiyor.
Farkındayım.

Hatta bunun uydurma olduğuna da eminim.
Aynı, "katır tekmesi" gibi yani.
Pardon, katır tekmesi* neydi?
- Şey, erkekler...

G-man, meşgul müsün şu anda?
Aşırı.

Peki, biraz nefes alıp da... bir dostuna şu dandik garajın üstüne pota takmak için yardım eder misin?
Neden benim gibi sıska kodculardan yardım isteyesin ki?
Peki.
Bu işin üstesinden gelebilmek için yeterliyim.
Tek ihtiyacım...
Şu çekici bu gösterişli ufak çivileri çakmak için kullanabilir miyim?
- Onlar vida.

Jared Dunn.

Chambers burada.
Ned!

Baksana, o amsalak Jared seni bekletmedi di'mi?
Her öğlen o göt oğlanının yemeğini yiyorum.
Hayır be oğlum, harbiden yemeğini yiyorum.

Hayır, mümkün değil.
Bu şu anki kadar yüksek.

Yani, gördün mü bunu?
- Herif muhteşem.

Ed Chambers.

Vay be, tebrikler Jared.
Hiç beni tebrik etme.

- Ed Chambers sensin.

Beyfendiler.

Stu Burke.

Beni aradığınızı duydum.

Mösyö Ron Laflamme'la.
Evet, Ron Laflamme'la konuştum.
Ne söyledi peki size?

Açıkçası, onu ben aradım.
Bana karşı örgütlediğiniz sekiz şirketin, sizinle anlaşmadan bana ulaştığını ve anlaşmaya vardığımızı söyledim.
Arkadaşlara minnet duyduğum için, onlara çok ama çok uygun bir fiyat çıkardım.
Yani, Richard Hendricks, siiktir gi..
Peki, anladım.
Evet.
Anlıyorum.
Geri dönüşü yok diyorsun yani.
Peki, görüşürüz o zaman.
- Senin birlik sikti seni yani.

Artık yirmi bin doları ödemek zorundayız yani.
Pek öyle değil, çünkü...
Stu dedi ki, sekiz şirket patentin lisansını aldığı için, artık bize karşı olan kozu daha da büyükmüş.

- Ne kadar?

Yani, Çizi'yi biz yedik, öyle mi?
Ah, üzgünüm.

Alışveriş listesine ekleyeyim mi?
Olur.
Umalım da Melcher bunları duymamış olsun.
Bu ışıkların hepsine ihtiyacınız yok, değil mi?
Evet, var.
Tamam, bu kadarı yeter zaten.

Neye yeter?
Dolap benimle kavgaya tutuştu, ben de Anton'u araya sokuyorum.
Evin hattını biraz zorlayabilir, o kadar.
Ben garajda olacağım.
Hey, Richard, gerçekten de hakim karşısına çıkmayacaksın değil mi?
Yani, Larry Flynt bunu yaptı.
Sör Walter Raleigh de.
Kaybetti ve herkesin ortasında idam edildi ama, tarih mahkemesinde kazandığını savunabilirsin tabii.
Anladım.

Tamam mı?

Ve haklısınız da, büyük ihtimalle kaybedeceğim.
Ama mücadelemi vermeden de bırakmayacağım.
Monahan'ın Hooli davasında topladığı her şey de burada.
Yani bu da işe yarar.
Aman tanrım.
Lise defterim bu.
Pied Piper 1.0'ın orjinal yapısının bütün notları burada.
O zamanlar sadece müzik teliflerini bulan saçma sapan bir arama motoruyd...
Bir dakika, bir dakika.
N'oluyor amk?
Pardon, herkes iyi mi?
Ne bileyim, amına koduğumun aptalı!
- Öyle miyiz?

Richard?

Bir metre doksan santim boyunda.
Görünen o ki bizim hilebazı bir kez daha haklıyoruz.
Bu şey de ne böyle?
Şöyle ki, müzisyenlere dava açmak için "Cancion de Amores"i kullandığını söylemiştin.
Senin şarkıdan çaldıklarını iddia ediyordun, değil mi?

Altı, hatta hala yirmi kredisi eksik.
Peki, artık bir yerden burs bulmak zorunda kalabilir.
Çünkü senin bu şarkının kendisi de, eski bir country parçasından çalma çıktı.
Adı da "Ağlıyorum'", parantez içinde "Gözlerimle".
1967'den kalma.

Eminim "Katrina and the Waves" sana sebepsiz yere
"Walking on Sunshine"dan hisse verdiğini bilmek ister.
Mazda'nın da Super Bowl reklamının acısını çıkaracağına eminim.
- Saçmalık.

Bilgisayar bilimleri.
İstersen bunu mahkemeye taşıyabiliriz.

Belki de yüksek teknolojili, komplike bir patent arama uygulamasına güvenirler.
Böyle zehir zeki bir adamın elinden çıktı.
Belki de Stevie Wonder'a dava açan yaşlı bir piçe.
Pekala, ne istiyorsun seni küçük pislik.
Düzeltelim bayım.
Ben koca bir pisliğim.
Selam, soğuk dostum.
Selamlar?
Ha!

Oh.

Dolabıma saldırıp yok mu ettin?
Adımı da yanlış yazmışsın.
Evet.

ama on iki saatten kısa bir sürede bütün kombinasyonları deneterek de şifreni çözerdim.
Ayrıca görsel bir beceri ekledim.
Ha!

- Ne oldu?

Kabul etti.

Evet, arama sonuçlarının gerçek sandı.
Hilekarı hileledin.
Evet, evet, bir an yemeyecek gibiydi ama, ben teknolojimle zırvalarken gözlerindeki ışık bir anda sönüverdi.
Sonuç olarak, elimizde... patentin, telif hakkı olmadan süresiz kullanımı için lisans var.
Gördünüz mü?

Siz kırılgan, narin kar tanelerini dinleseydim kaybetmiş olacağımız yirmi binimiz de cebimizde.
Tamam mı?

Şimdi bırakın bir kovaya boşalayım da kana kana için.
Richard, birazcık görüşebilir miyiz?
Kusuruma bakma.
Ağzımdan çıktığı anda pişman oldum.
Richard.

- İşte burada.

Bu Ron Laflamme'ın diğer şirketlerle koalisyon yapmamız için ayarladığı belgelerin faturası.
Yirmi iki bin dolar mı?
Evet.

Yani, şey yapsaydık daha az para ödeyecektik...
Hilebaza ödeseydik.

Ama haysiyete bir değer biçebilir misin?
Görünen o ki, biçtim.
Bana bir iyilik yap, bunu bizimkilere söyleme.
- Tabii.

Bu arada, Richard.

Ed Chambers'ın gitmesine izin verdim.
- Kimin?

Sonia Sotomayor'a yaptıkları hakkında LaCroix'daki bir satış temsilcisine kendini övdü o yüzden aramızdan ayrıldı.
Başa çıkabileceğimize eminim.

- Çünkü gerçek değildi.

- Gerçeklikten de ırak.

Vay be, Ed Chambers.
Basma, hayır, hayır, hayır!
Siktir!
Aynen.

Ben geleceğin kadınlarda olduğuna inanıyorum.
Aksini söyleyenler de koca köftemi yesin.
Yo, yo, yo!
Vaay!
Bachman, skor tahtası.
Haa, skor tahtası.

Üçlük attım lan orada!
Üçlük mü?

- Taşak mı geçiyor benimle?

Çalan şarkı tabii ki de mevzubahis telifli şarkı.
Çeviri: @mutluburjuva (Sinan Mutlu) CemDurmaz
Çeviriyi atmam gereken zamandan TAM bir hafta sonra attım.
Küfrederseniz anlarım.

Yeni bölüm salı geliyor, öncekilerden bile daha hızlı.
Çünkü ben çevirmiyorum, ehe.
Çeviri notları:
14:06 - "Hata" dediği aslında bug, yani böcek.
Dinesh de böcek üzerinden espri yapıyor anlayacağınız.
18:25

Anlamı o kadar leş ki çevirmeye yüzüm yetmedi.
24:49

Kendinize iyi bakın.