# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hanımefendi sizi evde rahatsız ettiğim için özür dilerim,fakat biraz önce Moss Heath... bölgesinde genç bir kadının kaçırılması konusunda 999 ihbar hattı arandı.
Onu aylardır arıyordum.

Michael Farmer, kaçırılma ve cinayet girişiminde... bulunma suçu nedeniyle sizi tutukluyorum.
Bu sen misin, Michael?
24 yaşındaki bir adam gözaltına alındı.
İşlemediği bir suç nedeniyle... genç bir delikanlı hapishaneye gidebilir.
Huntley, Farmer davasına... dair kesinlikle bir şeyler saklıyor.
Ne saklıyor, bilmiyorum.
Hayır.

Yeni Şef hazır.
Beni tanımayanlar için söylüyorum, benim adım Başmüfettiş Ian Buckells.
Şimdi Operasyon Trapdoor'u yönetiyorum.
Bu operasyondaki gizli elemanımı çekmek istemiyorum.
Bütün dünya ve karısı kimin suçlanması gerektiğini öğrenebilir.
O benim, efendim, eğer ilgileniyorsanız.
Bir randevu almadan ayrılma.
Iyi misin?
İşe geri dönmeliyim.
Michael Farmer'a karşı neler buldun, onun çarmıha gerilmesini saplayacak deliller dışında?

Ölümden sonra parmakları kesilmiş.
Tim'in katilini tutmaya çalıştığını düşünüyoruz.
Tezgahtaki kan sıçramasının bir numunesi.

Leonie Collersdale'nin cesedinde yabancı bir DNA izi bulundu.
Tim Ifield ile eşleşiyor.
Ekip brifing odasına, bir dakika sonra.
Herkes brifing odasına.
Ofis mi, toplantı odası mı patron?
Sorgulama Odası.
Michael Farmer davasında daha fazla .... şahit bulmamız gerektiğini düşündüm.
O tutuklandığı için, belki de daha ileri soruşturmaya gerek olmadığına karar verdiler ...
Um, pardon...?
Ah, Ian, Bize katıl.

Trapdoor ve Tim Ifield'in öldürülmesi operasyonu.
dalga geçmiyorum Roz, sen ne yapıyorsun?
Bunu Yardımcı Şef Constable Hilton'a teyit ettirdim.
- Kimse bana tek kelime etmedi.

Kate.

East Mids'e dönerken Onun herhangi... bir başarısızlık nedeniyle zor durumda kalmasını istemiyorum.
Trapdoor Operasyonu

İşte orada, çocuklar.
.. Yani ikinci kurban Leonie Collersdale... ile eşleştirilen vücut parçalarının bulunması.
Gizliliği yeterince vurgulayamıyorum galiba.
Leonie Collersdale'in vücut parçalarında, Tim Ifield'ın DNA'sının.... bulunduğunu soruşturma dışında konuşmak zorunda değilsiniz.
Tim Ifield ve Leonie Collersdale arasındaki telefon kayıtlarında hiç bir suç bağlantısı bulamadık.
Bu yüzden Tim ve Michael Farmer arasında geçen bir telefon konuşması arıyoruz.
Belki de onlar suç ortağıydı.
Ya da Farmer'ın, suçlanmasına rağmen,
Leonie Collersdale cinayetiyle hiçbir ilgisi yoktu.
Ian, dağ gibi deliller var.
Hanımefendi, daire içerisinde bulunan aletleri kontrol ettim.
İzin verirseniz?

Hayır lütfen.

Yepyeni görünüyorlardı.

Bu yüzden civardaki dükkanları inceliyordum ...
Ve kamera kayıtlarında bunu buldum ... .. Tim cinayetinin gecesine ait.
Efendim.
Tanrı aşkına, bu iş beni sıkıyor.
Lütfen idare edin.
İçeride neler konuşuldu?
Ne zamandan beri benim işim sizin işiniz oldu?
Raporu masama koyarsanız, Müfettiş Flynn,
Okuyacağımdan kesinlikle emin olabilirsin.
Bunu yapmayın, efendim.

Evet, şey, bu iş AC-12 için bir oyuncak değildir.

ve boyun eğerek oraya ulaşamadım.
Diğer hırsızlık davalarını bırakıp oraya gittim.
Belki de bu yüzden hala Müfettiş'sin.
Keşke daha fazla ışık tutabilsem, şu an biraz zordayım.
Huntley'yi çok fazla zorlamak ve şüphelendirmek istemiyorum.
Kate'e haksızlık etmeyin, efendim, bu onun hatası değil, ama elimiz belimizde oturamayız.
Tim Ifield polis memuruydu, bir cinayetle... itham edildi ve kendini öldürttü.
Roz Huntley'nin görevden alınması, onu Michael Farmer ... davasında yaptığı gibi soruşturmayı manipüle etmesi için gerekçe oluyor.
- Oyuna girmek zorundayız.

Gizli görevime devam etmem çok zorlaştı efendim.
Hiçbir zaman en ön safta olduğuma itiraz etmedim.
Ancak bu sefer Huntley söz konusu olduğundan işim çok zor.
Üzgünüm, Kate, ama Steve haklı.
Huntley'nin masasındaki kırıntılardan uzak duramayız.
Muhbirimiz öldürüldü.
Kim, nasıl ve niçin olduğunu bulana kadar dinlenmeyeceğim.
Efendim.
Daha geniş bir araştırma açmak Huntley'nin.... takımının topladığı tüm kanıtlara erişim sağlayacaktır. - doğru.
Pekala,her ikiniz de görevlerinize geri dönün,
Daha fazla ipucu bulmaya çalışalım?

Gerçekten Ted, buna gerek yok.Rahat.
Teşekkürler efendimm. yapabilirsem, doğrudan konuya geleceğim.
Timothy Ifield cinayetiyle ilgili kapsamlı bir araştırma başlatıyorum... ve protokole göre Başmüfettiş Huntley'nin soruşturmasıyla... ilgili olarak bir değişiklik yok.
Başmüfettiş Roseanne Huntley ile ilgili olarak benim... düşüncelerimin gözardı edildiğini de kaydettim.
Şimdi neden emirlere karşı gelindiğini anlıyorum.
- AC-12'nin mudahalesini tehlikeli buluyoruz.

Huntley'i yeniden göreve atamadınız, çünkü...
Michael Farmer'ın savunması, Kıdemli Soruşturma Görevlisinin.... geri gelmesi durumunda prim yapacaktı.
Bu, Roz Huntley'in, fahişe cinayetlerinden birinde...
Ifield'in işe karıştığını görmesi sayesinde oldu.
Sanırım ikinci bir şansı haketti.
ekibim Michael Farmer'a da ikinci bir şans vermeye niyetli.
Ve ekibimin haklı olduğunu göreceğiz efendim,
Eğer tüm delillere erişebilirsek.
Hepsine.
- AC-12. kapıyı açın.

Pardon.
- Madam...

Sakin olun millet.
Bütün memurlar masalarına gitsin.
Hepiniz bir AC-12 elemanı tarafından sorgulanacaksınız.
Hepiniz, Trapdoor Operasyonu... ve Timothy Ifield cinayetiyle ilgili... soruşturma malzemelerini teslim etmekle yükümlüsünüz.
Uyulmaması durumunda, Polis Davranış Yönetmeliği uyarınca..
görev ve sorumluluklarınızın ihlal edilmesi anlamına gelir ve söz konusu yönetmelikler... uyarınca emirlere uymama suçlamasına neden olabilir.
Eğer planlarınız varsa, onları iptal edin.
Bu, soruşturma bitinceye kadar sürebilir.
Dosya anahtar kelimeleri Trapdoor ve Ifield'tir.
Kapıyı tutun.

işbirliğiniz için teşekkürler.
İlgili tüm dosyalara, AC-12 görevlileri tarafından... kopyalanmak amacıyla şekilde el konulmuştur.

- T-11. devam edin.

Doğru, hepiniz bu resmi biliyorsunuz.
Huntley'nin takımının senden uzak tuttuğu resim.
Mart 17'de bir DIY süpermarketinin... otoparkının kamera kayıdı.
Tim Ifield'in, son kısa mesajını göndermesinden önceki gece.
Mağazada, aynı akşam 19: 49'da.
Şüphe uyandırmamak için kar maskesinden kurtulmuş... ama sürekli başını eğiyor ve bir beyzbol şapkası takmış.
Ne yazık ki, sahip oldukları en iyi görüntü bu.
Timothy Ifield'in evinin fotoğrafından gelen, ve 17 Mart akşamı müşteri araçlarına benzeyen... araçların bulunduğu olay yeri fotoğrafı.
Bu DIY mağazası Tim'in dairesinden yarım mil mesafede.
Bu Tim Ifield'in katili mi?
Ya da Tim'ın morg raporunda gözden kaçan bir ayrıntı -
Tesadüfi bir zamanda Tim'in saç ve burnunda bir... miktar koyu renk yün elyafı tespit edildiğini gördüm.
Kar maskesini o mu giyiyordu?
Maalesef, kar maskesi, ceket ya da... eldiven gibi giysilerin hiçbiri...
Tim'in evinde bulunamadığından,% 100 kesin olarak Tim'e bağlayamayız.
Bu kişinin kimliği ile ilgili kesinlik seviyemiz nedir?
Başı, tüm görüntülerde aşağıya eğik, bu yüzden yüz tanıma yazılımı bize hiç bir eşleşme sağlayamadı, ancak vücut uyumu % 90 olasılıkla Tim Ifield ile esleşti.
Yani kar maskeli Adam Tim Ifield olabilir mi?
Evet efendim.

Zabıt için, Michael Farmer'a Timothy...
Ifield'ın bir fotoğrafı gösteriyorum.
Michael, bu adamı tanıyor musun?
Zabıt için, görüşülen kişi yanıt vermiyor.
Michael, emin misin?
Farmer Tim Ifield ile olası bir bağlantıyı reddetti.
Ayrıca Farmer'ın telefon kayıtlarının hepsine baktık... ve ikisi arasında hiçbir zaman hiç iletişim olmamış.
Üzgünüm, patron.
Merak ediyordum - başka bir açıklama olabilir mi, daha basit bir açıklama?
Bu ne olabilir?
Tim'in Michael Farmer'ı koruması ile ilgili.
Geçerli bir düşünce değil, Neil, beni yanlış anlama.
Michael Farmer'a karşı kanıt yığınını tekrar incelememiz... gerekiyor diye düşünüyorum.
- Farmer'in suçlu olmadığını düşünmek çok delidir.

Emin olabileceğimiz bir şey var.
O ne, Neil?
Tim Ifield'i kim öldürdüyse o Michael Farmer değil.

eğer Tim Ifield'in katilini bulursak, bu davayı çözeriz.
Kesinlikle.
Teşekkürler, Neil, Jodie.
Sabah Polk Caddesinde vardiyada olacaksın.
Yanına yatak da alman gerekecek, dostum.
Ben de aynı şeyi söyleyebilirim.
Eğer Tim kar maskeli adamsa, neden bize Michael Farmer'ın suçsuz olduğunu söylesin ki?
Yapmaması lazım.
Roz Huntley'in Michael Farmer'ı suç işlediğinden... dolayı suçlamasına izin verirdi.
Bunun yerine, Huntley'nin yanlış adamı bulduğundan endişeliydi.
Bundan da ötesi, gerçek suçluyu... kasıtlı olarak korumakla suçladı.
Ne?
Bu kamera görüntüsü bize Tim'in cinayet zaman çizelgesini veriyor.
Tim yaşıyor ve yürüyor, 17'nin gecesi dışarıda.
Ertesi sabah, Hana Reznikova'yı... dairesine temizlik için çağırdı ve o içeri giremedi.

Huntley'nin o sabah hastalandığını rapor etmedin mi?
Kimse ona o sabah erişememişti değil mi?

O ayın 18'inin sabahıydı.
Tim'in, canlı olarak görüldüğü günden sonraki sabah.
Bu biraz tesadüf değil mi?

- iş yerinde olmuyor.

Tim'in kar maskeli Adam olmasının bir anlamı yok.
Huntley'in gerçek suçluları koruduğu... suçlaması hala doğru olabilir.

Huntley'in durumu biraz kuşku uyandırıcı.
- Bak... .. Her şeyin nasıl uyduğunu bilmiyorum.
Ama zamanlama ilginç.
Bu yüzden belki de "düşünülmeyeni" düşünmeyi başlamalıyız.
Roz Huntley, Michael Farmer'ın sadece suçlanmasında rol oynamıyor.
Tim'in cinayetinde de bir şekilde rol oynamış.
Evet Bir konuda haklısın.
"Düşünülmeyen" işte bu.
Bu, cinayet soruşturmasına dönüyor gibi, Müfettiş Arnott.
Saldırı veya yolsuzlukla mücadele soruşturması.

Memur Bindra.
Hanımefendi, izin verirseniz, cep telefonunuzu delil olarak alıyoruz.
- Bunu yapacak yetin yok.

Bu polis tarafından verilen bir cihaz, kendi kişisel eşyam değil.
Yetki belgesi olmadan da inceleme hakları var.
Teşekkürler hanımefendi.
Saklayacak hiçbir şeyim yok.
Çok teşekkür ederim hanımefendi.

Üzgünüm bayan.
Hayır sorun değil Farida.
Birisi ifade vermek istiyor.
Delilleri yeniden incelememizi istediniz.
daha önce yapmamış, çünkü olayın önemini anlamıyormuş.
Michael Farmer'ın savunmasına uyan, yer ve tarih ile ilgili ... bir ifadesi var.
Güzel.
çok iyi.Jodie hala orada mı?
Mesaisi bitti hanımefendi.

Kadın dedektif olmalı.
Üzgünüm bayan.
Yüksek sesli konuşmak zorundayım, çünkü ben PIP 2. seviye mağduruyum, ve video görüşme eğitimi aldım, özürlü mağdurlar için.
Tamam.

Melanie, adım Dedektif Çavuş Kate Flynn.
Ben bu civardaki kadın saldırılarına... bakan dedektiflerden biriyim.
Farida, davaya yardımcı olabilecek yeni... bazı bilgilere sahip olabileceğinizi söylüyor.
Bu bir süre önce oldu.
Bu iyi.

Kolejden eve yürüyordum.
Başına ne geldi Melanie?
Garip bir adam benimle konuşmaya başladı.
Nasıl garip?
Cevap vermememe rağmen konuşmaya devam etti.
Daha hızlı yürümeye devam ettim.
Sonra beni tuttu.
Üzgünüm, sana soru sormaya devam etmemiz gerekiyor.
başka ne yaptı sana?
Güzel olduğumu ve beni öpmek istediğini, evine gitmemi istediğini söyledi.
Sen ne yaptın?
elimden geldiğince hızlı koştum.
Ve sonra geriye baktığımda, artık orada değildi.
Bir isim verdi mi?
Hiçbir isim hatırlamıyorum.
O zaman olanları neden bildirmedin?
Sanırım hepsini geride bırakmak istedim.
Bunun senin için gerçekten zor olduğunu biliyorum.
Çok yardımcı oldun.
Senden bir sonraki ricamız, bu adamın kim olduğunu bulmamıza yardımcı olmandır.
Size söyledim, onun kim olduğunu bilmiyorum.
Sana bazı kişilerin video görüntülerini göstereceğiz.
Mahkemeye sunabileceğimiz bir kimlik lazım.
Mahkemeye gitmek zorunda kalabilir miyim?
Hayır, olmaz.
Bunun senin için gerçekten büyük bir şey olduğunu biliyorum.
Hayır, yapmıyorum.

Dinle.

Yapamam Asla.

Her şey video ile yapılacak.

bana böyle söylenseydi asla girmezdim.
Bunu başkasına da yapabilir.
Bizim ... yardımına ihtiyacımız var.
Bütün bunları beklemiyordum.
Melanie, o çok tehlikeli bir adam.
Durdurulması gerekiyor.
Ve tek yolu, mahkemede onun hapse atılmasıdır.
Lütfen bunu yapmamıza yardım edebilir misin, Melanie?
Cesur Kız.

- Maneet.

Cinayet zaman çizgisi boyunca Başmüfettiş Huntley'nin arama... geçmişinde şüpheli giriş ,şüpheli metin veya e-posta bulunmamaktadır.
Polk Avenue İstasyonu'ndan çıktığında yaptığı tüm görüşmeler, iletişim listesindeki aile üyeleriyle.
GPS verilerinin durumu?
Maalesef telefon çok büyük... zaman aralığı kayıtlarına kapalı.
Ancak,ayın 17 ve 18'indeki son GPS konumu, hasta olma... hikayesiyle uyumlu olan Başmüfettiş Huntley'nin ev adresi.
Üzgünüm, Çavuşum.
Roz Huntley'nin Tim Ifield'in cinayetine... karıştığına dair her kanıtı yeniden inceleyelim.
Her parçayı, ne kadar küçük olursa olsun.
Şu anda hepimizin yaptığı şey bu, Çavuş.
Selam, Melanie.

Memur Nayar, sizi video tanımlama sürecine götürecek.
Benzer yaş ve görünüşte dokuz bir biriyle ilgisiz erkek göreceksin.
Tüm videolar ön kayıttır.
Adamlardan hiçbiri şu anda karakolda değil.
Sizi göremezler, sizi duyamazlar, hiçbiri videoları kimin izleyeceğini bilmiyor.
Sana saldıran adama benzer olanı Memur Nayar'a göster.
Tamam.
- Başlamaya hazır mıyız?

Melanie, daha önce de anlattığımız gibi, seninle odada kalmamıza izin verilmiyor.
Sadece,zanlıya yabancı bir elemanın yanında olması gerekiyor.
Tamam.
Her şüphelinin bir numarası var ve her bir şüpheliyi iki kez göreceksin.
Sonunda, sana pozitif bir tanımlama yapıp yapmadığını soracağım.
Lütfen otur.
Bu sinir bozucu görünüyor.
Melanie olumlu bir kimlik belirleyebildi.
- Bu harika Melanie.

Madam.

Gerçekten harika bir iş Kate.
Eğer bu işi yapmamızın bir sebebi varsa bunu becerdik... insanların hayatını koruyoruz.
Sana bildirmeliyim Michael, tanığın, seni videodan olumlu bir şekilde teşhis ettiği söylendi bana.
Video tanımlama işleminden önce... tanıkların iddialarını reddettin.
Onu üzmek istememiştim.
İddiaları kabul ediyorsun değil mi?
Michael.
Pardon.
Evet.
Özür dilerim.
Ona üzgün olduğumu söyler misin?
Evet, bunu yapabiliriz Michael, ama önce bu kadına ne yapmayı düşündüğünü sormalıyız.
Neden onun evine gelmesini istedin?
Yalnızdım.
Kıdemli Savcıyla görüştükten sonra, bir kişinin rızası olmadan cinsel ilişkiye zorlamaya... teşebbüs suçundan dolayı... seni tutuklama yetkisine sahibim.
Bu suçlama, mahkemeye götürüldüğünde,
Baswinder Kaur'un öldürülmesi, Leonie Collersdale cinayeti, ve Hana Reznikova cinayet ve kaçırma girişimiyle... ilgili size karşı yapılan suçlamalara dahil edilecektir.
Bu suçlamalar sana karşı, anlıyor musun?
Lütfen cevapla.
Evet.
Saat şimdi 10:20 ve makineyi kapatıyoruz.
Müvekkilimle biraz yalnız konuşmak istiyorum.
Bence en iyi yolu tartışmamız lazım.
Evet tabi ki.
Michael.
Sana isnat edilen suçlarla savaşmak zor olacak.
Onlarla savaşmayı deneyebiliriz.
Veya cezaevinde geçireceğin toplam süreyi..
azaltmanın en iyi yolunu düşünebiliriz.
-Tanrı aşkına!

Steve, neden sinirlendiğini anlıyorum, ancak kimlik tespitii kitaba uygun yapıldı.
Tanıklar istekliydi.
Görevli memurlar tanığın, Michael Farmer'ı tanıyıp tanımadığını tespit etmeye çalıştılar.
Evet, onu tanıdı.
Michael gibi birine suç atarsan, zavallı çocuk bir süre sonra suçlu olduğuna inanmaya başlar!
Pekala, sen düşünceni söyledin.
Onu daha uzun süre uğraştırmadan... affetmemiz gerekiyor galiba!

Huntley seni kendi tarafına çekmiş, böylece gizli görevini geri alabilmek için onunla birlikte oynuyordun.

Olanlar böyle değildi!

Bakın şimdi.
Bu teşhisin meşru ve doğruluğuyla ilgili endişeleriniz varsa,
Kate, o zaman sizi gizli görevden alabilirim... zanlıları tekrar gösterebiliriz.... ve tekrar ettirebiliriz.
Efendim, olan oldu.
Aslında Huntley'in güvenini kazandım.
Masum bir adamın suçalnmasında birleşerek!
Müfettiş Arnott, ister gizli görevine devam et veya etme... bu tamamıyla Müfettiş Fleming ile benim aramda olan bir mesele.
Dolayısıyla çıkabilirsin.
Efendim.
Kate...
Efendim, Michael Farmer'ın suçlu olup olmadığını bilmiyorum.
Hiçbirimiz bilmiyoruz.
Benim görevim Roz Huntley'nin işiyle işgili yolsuzluk işleyip işlemediğini öğrenmek, ve büyük bir atılım yaptım.
Dışarıdaydım ve şimdi içeri giriyorum.
Pekala.
- Çok iyi.

Görüşürüz.
Farmer'in savcılıkça suçlu bulunması ne kadar sürer?
Bir hafta içinde olabilir.
Ooh.

- O sayıyor.
Merhaba.

Çok rica ederim.

- Kate.

Yardım edebildiğim için mutluyum.
Dinleyin, hanımefendi, işlerin bizimle başladığı... için tekrar özür dilemek istiyorum.
Ben bir Porselen dükkânındaki bir boğa gibiydim.
Pek de kibar birisi değilim.
Pekala?
Ne kaçırdım?
İçeriye girmek.
Oh, harika bir tane daha ısmalayayım mı?
Hayır, ben araba kullanıyorum.
Oh, ne ayıp.
O zaman beninkini alacağım.
İsteyenlere bir içki ısmarlayabilirim.
ben isterim.
Şimdi, Kate, sana ciddi bir kişisel soru sorabilir miyim?
Köri sever misin?
Evet.

Dilshad'a sipariş vereceğim.

Evet.

Maalesef bu geri döneceğiniz anlamına geliyor.
Pardon hanımefendi?
Paylaştığımız tüm olaylara rağmen,
"East Mids" kayıp kişiler bölümüyle bir bağlantımız yok.
Göreve devam etmen konusunda fazla bir gerek göremiyorum.
Evet, ama ...
Partiden hoşlanıyor musun?
Nasıl yardımcı olabilirim, Müfettiş Arnott?
Tim Ifield'in DNA'sı Leonie Collersdale'in cesedinde bulundu.
Bunu Farmer'ın avukatına henüz açıklamadın mı?
Bildiğiniz gibi, Müfettiş Arnott, yalnızca duruşma öncesinde tümüyle açıklama yapmakla yükümlüyuz.
Yani duruşma olmayacağını düşünüyorsun demektir.
- Ne yani, şimdi savunma işini mi de yapıyoruz?

Hayır.

İyi geceler hanımefendi.
Masum bir adam hapse girerken iyi uyuyabiliyor musun?
Bu adam kim olduğunu sanıyor?
Pezevengin teki.
İyi geceler çavuş.
Pekala?
Pekala.
Roz köri için gelmedi, bu yüzden konuyu değiştirdim.
Favori yemeğini - kuzu etini al.
Ben tabakları alacağım.
Huntley'nin evliliğinin durumu ne?
Sıkıcı bir taşralı anne olduğuna dair bir izlenim edindim.
17'sinin gecesi ve 18'in sabahı Huntley'in telefonuna yapılan... bütün aramalalar aile üyelerindendi.
Telefonu kapalıydı, ve sonunda sesli bir mesaj gelmiş.
17'sinde evdeki sabit hattan saat 18: 06'da cep telefonuna... bir mesaj gönderilmiş.
Sadece birkaç saniye sürüyor.

Evet, ama birkaç saat sonra tekrar deniyorlar.
Çocuklarından biri,Domino'ya sipariş vermek için uygun olup olmadığını soruyor.
Eğer doğruyu söylüyor olsaydı, ailesi o zamana kadar onun nerede olduğunu biliyor olmalıydı.
Telefon evde ama o evde değil.
- Her şey yolunda mı?

Sadece tedavi sırasında korumam lazım.
- İstersen okumaya devam et.

İtalyanların yeniden açıldığını gördüm.
- Bu iyi.

Cuma ya da cumartesi gecesi oraya gidebiliriz.
Cuma günleri çalışıyorum.
Bence Soph'da cumartesi günü iyi bir şeyler var.
Cumartesi, o zaman - sadece ben ve sen.
Kulağa harika geliyor.
Orada yıllardır bulunmadım.
Özür dilerim.
Ben çok yorgunum.
Hayır ben özür dilerim.
İş yerinde çok fazla baskı altındasın.
Anlatmak ister misin?
Teşekkürler.

tamam.
Evet.

Mr Arnold.

İçeri gelin.

Ben iyiyim teşekkür ederim.
Afedersiniz , çok hareketli zamanlar içindeyiz.
Önemli değil.
Doğru.
Sana nasıl yardım edebilirim?
Hukuksal tavsiyeler.
Eh, doğru yere geldiniz.
Bir adam öldü ve cinayet soruşturmasında ve şüpheli GPS izlemesini önlemek.... için şüphelinin kasıtlı olarak telefonunu evde bıraktığını varsayalım.
Şüpheliye ne önerirsiniz?
Biz şirket hukukuyla ilgileniyoruz.
Varsayımsal olarak şüpheliye ne önerirsiniz?
Sizi bir ceza hukuku firmasındaki meslektaşıma sevk edebilirim.
Benim bahsettiğim kişi ben değilim, senin karın.
Müfettiş Arnott.
Karın 17 Mart gecesi boyunca ve 18 Mart sabahı neredeydi?
- Erm... evet.
Muhtemelen eşin sorguya çekilemeyeceği... konusunda yasanın farkındasınızdır?
Normalde eş, mazereti doğrulayan kişidir, onu yalanlayan değil.

- Yani, karınızın mazeretine itiraz mı ediyorsunuz?

Seninle daha fazla konuşmadan önce.... eşimle konuşmak istiyorum.
Bugün size yardımcı olabileceğim başka bir şey var mı Memur Bey?
"Bay Huntley, ayın 17 ve 18'inde karısının evde olduğunu doğrulayamadı."
Hayır, ben söylemedim.
"Bay Huntley yukarıdaki beyanı reddetti"
Roz ile konuşmalıyım.
Benimle konuşmanız gerekiyor, efendim. 48 saat içinde.
İfade vermek için gönüllü olmanız çok daha iyi olur.
Bu Müfettiş Arnold... neden bu soruları soruyor?
Arnott.

Birisinin öldüğünü söyledi.
Rutin bir durum gibi değildi.
Bu benim işim, Nick.
Yani tartışmıyoruz değil mi?

İşimin, hizmet iletişim döngüsü dışında... paylaşması uygun olmayan bazı hassas yönleri var..
Bunu biliyorsun.
Şey, ısrarla benimle konuşmak istiyor.
Yolsuzlukla mücadele ekibinden.

Yolsuzlukla mücadele mi?

Hiç bir şey
Niye, erm...
Neden benim o gece nerede olduğunu bilmemi istemiyorsun?
Sana söyledim, telefonumu evde bıraktım ve arayamadım.
İştemiydin?
Bu, hassas bir operasyondu, pek çok insan bunu bilmiyordu.
Görünüşe göre hiç kimse bunu bilmiyormuş.
Senin evde hasta olduğuna dair izlenimi vardı.
Roz, biriyle beraber miydin?
Seni seviyorum ve ben hep sana güvendim, ama evliliğimiz uğruna... ve çocuklarımız uğruna ... gerçeği bilmeye ihtiyacım var.
Tamam.
AC-12, davalarımdan birini araştırıyor.
Beni sıkıştırmak için bir açık arıyor.
Kurum içi politika meselesi.
Sizi de sorguladıkları için özür dilerim, ama bu onların oyunu oynama türüdür.
Ve piçler, profesyonel standartları.... uyguladıklarını iddia ettikleri için kurtuluyorlar.
Soruma hala cevap vermedin.
Ben çalışıyordum.
Ve berbat bir gün bitiyor.
Banyoya ihtiyacım var.
Seni seviyorum.
'Steve.'
Seni geri arayacağım.
Müfettiş Steve Arnott, James Desford.
Huntley soruşturmasında siz ikiniz beraber çalışacaksınız.Sorun var mı?
Sorusu olan?

Aslında, Jamie, James değil.
Harika.
Seninle çalışmak güzel, Steve.
- Seninle çalışmak sorun olur mu Steve?

selam.
Evet.
- Ben ve Kate'in iyi iş çıkardığımızı düşünmüştüm, efendim.

- Ve bilirsin, Kate buraya ne kadar az gelirse, onun için o kadar güvenli olur.

Ayrıca, eğer adım atacaksam, yeni bir araştırmacı yetiştirmek için sana ihtiyacım olacak.
Müfettişlerim, şehrin dört bir yanında koşuşturması...
Çok zok oluyor.
- Jamie.

- Tanıştığımıza memnun oldum.

- İlk günüm.

Evet iyi.
Ne zaman doğum?
Ne?

Hayır, hayır, ben ...
Tabii ki öyleyim.

Tim'in alt katındaki komşusu hemşireyi, şüpheli birini görüp... görmediğini öğrenmek için sorgulamalıyız.
Burada neler oluyor?
sadece sen dışarıdayken bir şeylerle uğraşıyoruz.
Güzel.
Hanımefendi, Tim'in dahil olduğu tüm vakalara baktık, eski mahkumların kin güdebileceği... adli tıp kanıtlarını inceledik.
- Son zamanlarda serbest bırakılan şiddet suçlusu.

Görüyorsunuz, burada bir sürü teori var ve temel tutarlılık eksikliği var.
Tim'in katilinin o daireye girmesi ve dışarı çıkması gerekiyordu.
O bölgede kim vardı?

Evin etrafında kim dolaşıyordu?
Onu bulun, hepsi bu kadar.
Uzay bilimi değil sonunda.
Jez, nasılsın ?
Komik, dostum.
Orada zaten kimin olduğunu biliyoruz.
Kim?
Kurbanla ilişkiye girdiği bilinen en son kişi...
Hana Reznikova idi.

- Lütfen gidin.

Bunu not edeceğim.
Umarım iş saatleriniz çok fazla... zorluk çıkmaz.

Üniforma giyilmemesi çok iyi.
Bazıları hoşlanmaz, biliyorsun.
Pekala.
Sen Çavuş Gemma ile tanıştın mı?
Tim'in alt katındaki komşusu.
- Evet.

Efendim, bazı ayrıntıları gözden geçiriyoruz, şimdi Tim'in zaman... çizelgesini daha iyi belirleyebildik.

Tim'in cesedinin bulunmasından hemen sonra Polk Avenue ekibi Gemma ile , görüşme yaptı, ancak o zamandan bu yana iletişim kurmadıklarını söyledi ...
Tamam.
Dediğimiz gibi, şimdi soruşturmamızı... 17'nin gecesi ve 18'in sabahına odaklıyoruz.

Hafızanı tazelemene yardımcı olabileceğimizi umuyoruz.
Şeyy,17 gecesi biraz geç kalmıştım, bir yere gitmezsem, 11 civarında evde olurdum.
- Malibu'ya ayda birkaç kere gidiyoruz.

Eve saat 11 gibi geldim.
Ve ne zaman evini terk ettin?
Ertesi gün geç vakit... belki öğle yemeği vaktine kadar.
O gece herhangi bir gürültü duydunuz mu?
Hayır.
tamam.
17 gecesi 11'de eve girdiğin zamana geri dönelim.
Hayır, aslında, dışarı çıktım, ama önce eve geldim çünkü kıyafet değiştirmeyi unutmuştum.
Ve bir taksi çağırdım ve taksinin geldiğini düşündüm, ancak normalde bir mesaj gönderiyorlardı, bu yüzden benim olamayacağının farkındaydım.
Güzel,güzel.
17'nin gecesi saat 11.00 civarında evin... önünde bir taksi gördünüz yani?

Şoförü tanımlayabilir misin?
Hayır, hayır Karanlıktı ve gerçekten bakmadım, özür dilerim.
Hadi, şaka mı yapıyorsun?

Bak, başka bir şey aklına gelirse, bana telefon et, tamam mı?
- İstediğin zaman.

Sizi geçireyim.
Buradan aşağıya.
Belki Malibu'da görüşürüz.
Sana bir içki ısmarlayayım.
Hoşçakal, Gemma.
Bir dakikan var mı?
evet.
Taksi şoförü beyazdı.

Jamie'nin önünde konuşmak istemedim, çünkü tüm taksi şöförlerinin siyah olması gerektiğini düşünüyorum sanabilirdi.
Bu iyi.

Huntley'nin ekibinin Gemma ile tekrar görüşme yapmaması biraz garip.
Huntley kasten soruşturmayı yanlış yönlendiriyor.
Tim Ifield kar maskeli adam değilse, başka bir şüpheli var ve hala dışarıda.
O halde onu bulacak olanlar biz olalım.
İyi.
Gemma şoförün beyaz olduğunu söyledi.
Maneet'i taksi şirketlerinin o saatlerdeki rezervasyonlarını incelemesi için görevlendireceğim,
Afrika kökenli isimleri ekarte edeceğim.
Ona içki borcunu ödeyeceğini umuyoruz.
Bu bir sorgulama tekniği.

Bazılarının yaptıklarını biliyorum, ama bu biraz umutsuz, ne demek istediğimi anlayabiliyor musun?

Başım belada mı ?
'Bizimle tekrar konuşmaya geldiğin için teşekkürler, Hana.
'Bu gönüllü bir sorgulanmadır, istediğiniz zaman ayrılmaktan özgürsünüz.'
Ama size bildiğim her şeyi söyledim.
'Bir önceki sorgulanmanızdan beri, , 'size danışmak istediğimiz bazı deliller bulduk.'
Zabıt için, Bayan Reznikova'ya delil referansı JHF-9'u gösteriyorum, bir DIY mağaza otoparkı ve bir kar maskesi giymiş bir resim gösteriliyor.
Evet.

Tanık ifadenize göre, 9 Mart akşamı, sizi aracına girmenize zorlayan.... ve sizi Michael Farmer'a ait Borogrove Emlak'daki bir eve.... götüren, kar maskesi giyen bir adamdı.
evet, Michael Farmer.
'Onun Michael Farmer olamayacağını biliyoruz.'
O sırada gözaltında tutuluyordu.
Bunun Timothy Ifield olması gerektiğine inanıyoruz.
Zabıt için, Bayan Reznikova'ya aynı adamın bir takım, elektrikli aletler satın aldığını gösteren JHF-10 no.lu resmi gösteriyorum.
Hayır, bunun hakkında hiç bir şey bilmiyorum.
Hana, neden Timothy Ifield'ın, beş gece önce, seni... kaçıran adamı tarif ettiğin gibi giyindiğine... dair bir fikrin var mı acaba?
Bilmiyorum.
'Tim Ifield, Michael Farmer'ın evinden kurtulduğunda' olay yerine gelen Adli Polis Koordinatörüydü.
Bana çalıştığın kafeye geldiğini ve onun evini... temizlemeni istediğini söyledin.
Onu tanımadığından emin misin?
Onu daha önce hiç görmedim.
Seni gördü.

Bu sende bir şey hatırlatmadı mı?
- Hayır.

Hadi ama.
'Daireye ne zaman girdin,'
Eve gelmemeni söyleyen tuhaf bir mesaj aldın.
Tuhaf bir şeylerin olduğunu düşünmedin mi?
- Hayır.

Doğruyu söylüyorum.
'Bir ara vermek ister misin, Hana?

Hayır,ben suçlu değilim.
'Kimse sana suçlusun demiyor, Hana.'
'Bir garson fazla para kazanmaz.

'İşe ihtiyacın vardı, belki de şüphelerini bir kenara bırakmış olamaz mısın?

Hayır.
- Ama bir işe ihtiyacın vardı değil mi?

Hana, araştırmalarımız onu bir daha aramadığını söylüyor.
Senden, Timothy Ifield'in kayıtlı cep telefonuna... ayın 18'inden sonra gelen tek bir çağrı veya mesaj yok.
Neden işini kaybetmekten bu kadar mutlu oldun ki?
Ne yapacağımı bilmiyordum, tamam mı?
Neler olup bittiğini bilmiyordum.
Bildiğimiz kadarıyla Tim'in evini ziyaret etmek isteyen son kişiydin.
'Belki de o zaman onu tanımış olamaz mısın?

Hayır.
'Hana, ara vermeyi istemediğinden emin misin?
'Anlayamıyoruz.'
Sadece kafamız karıştı.
Zabıt için, Başmüfettiş Huntley odaya girdi.
- Farida.

Zabıt için, Başmüfettiş Huntley, Müfettiş Jatri'nin yerini aldım.
Sorgulanan zanlı benim gelişim nedeniyle rahatsız olmamalı.
- Hana?

Teşekkürler, Hana.

İlk sorgulama yaptığımızdan beri, bazı şeyler, Timothy Ifield'in ölümüyle ... ilişkin hipotezimizin bir parçası oldu.
Adli tıp kanıtları, ölüm anında beyaz bir adli tıp... önlüğü giydiğini çok ısrarla iddia ediyor.
Saçlarındaki ve burnundaki lifler kar maskesi giymiş olduğunu gösteriyor.
O, yalnızca bir takım elektrikli el aletlerini değil aynı zamanda , bir dizi mutfak bıçağını da evinde bulunduruyordu.
Bir kadın olarak, bu durumla karşılaşacak olsaydım, saldırı tehdidini de düşünebilirim.
Acaba bir kadın Tim'in evine gitti mi ...

Bu kadın hayatından korkuyor olabilir.
Bu adam ona saldırmaya, onu öldürmeye, vücudunu parçalamaya kararlıdır.
Eğer saldırıya uğradıysa, suç işlememiş olur.
Bu kadın, son zamanlardaki kaçırılma olayları nedeniyle çoktan travmatize edilmiştir.
Bu bir nefsi müdafa olur.
Bu dediklerinizi ben yapmadım.
Bu kadın dehşete düştü.
İtiraf ederse, mahkeme ona inanmaz mı?
Uzun uzun düşünecek zamanı yoktu.
İşini, ailesini kaybedebilirdi,
Sınır dışı edilebilirdi.
Temizlik yapmayı iyi biliyormuş.
Ben yapmadım.
Sana yardım etmemize yardım et, Hana.
Evini aramamıza izin ver.
Sizi şüpheli listesinden çıkaralım.
Evimi aramak mı istiyorsunuz?
Bir uzman ekip tarafından yapılıyor.

- Alması gereken her şey daha sonra sana geri verilecek. -hayır!
Evine girmemize izin vermiyorsun öyle mi?
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Üzgünüm, Hana, daireni aramalıyız.
Jodie, Bölüm 18.

Başmüfettiş Huntley odayı terk ediyor.
Hana Reznikova, sizi Timothy Ifield'in cinayetiyle bağlantılı... olarak tutukluyorum.
Bu tutuklama, Polis ve Ceza Usulu...
Yasası'nın ilgili maddesi uyarınca, bir suçun derhal ve etkili bir şekilde soruşturulması, amacıyla yapılmaktadır.
Sorgulama yapıldı onlara ne gördükleri soruldu.
Bir saniye.
Tim Ifield'ın evindeki kanıtlar... hakkında biraz bilgi aldım.
KBY-13.

O akşam muhafaza edildikten sonra Ertesi sabah laboratuvara gönderildi.
Başmüfettiş Huntley Adli Büroya gitmiş.
Orada ne e yapmış peki?
Gittikten sonra bir görevli ile konuştum.
Kate, KRG-13 referanslı delil hakkında ayrıntılı bilgi istiyor.
Onun ne olduğunu biliyormusun?
Tim'in evinde bulunan izole kan sıçraması numunesi.
Bunu yapan polis, yanlışlıkla KRG-30 yazmış... ve daha sonra KRG-13'e düzeltmiş.
Peki bun ne anlama geliyor?
Oh, not edilmiş, ancak herhangi bir endişeye yol açmamış.
Yazım hatasına benziyor.
Evet.

Hırslı Müfettiş, hepsi bu,
East Mids'teki patronunu tekrar etkilemek istiyor..
- Hırs yanlış olan bir şey değil.

Yakında bir şeyler içelim.
Gelecek ile elgili planların hakkında sohbet etmek güzel olur.
Bunu gerçekten isterim, madam, teşekkürler.
- Allahaısmarladık, madam.

- Kate.

Sakinleş, Kate, umarım haberler iyidir.
Buradaki görevinizi inceliyorum.
İnsan gücümüz için bize lazımsınız.
ve buradaki görevinizi uzattırabilirim.
Temyizi varsayarak.
Evet, kesinlikle, hanımefendi.

- Seninle çalışmak çok güzel.

- İyi geceler.

Yazının düzeltilmesi, kanıtların ele alındığı her aşamada kaydedildi.
Kimsenin örtbas etmeye çalışmadığı anlaşılıyor.
Yine de orijinal örnekleri kendimiz incelemek için gizli bir talep yapmalıyız.
Bu çok önemli bir madde ve herhangi bir usulsüzlük ... varsa Huntley'nin yüzüne vurulmalı.
Bu kişisel değil.
O her şeyin merkezinde.
Sadece gerçeğe ulaşmak istiyorum.
Ben de dostum.
Görüşürüz.
Kate, Roz seni istiyor.
Neler oluyor?
Hana Reznikova'nın evinin aramasıyla ilgili raporu aldım.
Delil numarası AS-9.
Dairenizin aranması sırasında mutfak dolabının arkasında bulunan... 5,900 pound'un zabıtı.
Delil numarası MHM-27.
Ev çöpünü araştırdık, birden çok erkeğe ait... spermi içeren pek çok kullanılmış prezervatif tespit edildi.
'Bu bulgulara nasıl bir açıklama getirirsin?

(Yorum yok.)
Yorum yok.
'Delil numarası JF-3 den JF-7'ye.'
Yatak çarşaflarının ve havluların üzerlerindeki DNA incelenmesinden,bir tanesinin... polis veritabanında tutulan kontrol numunelerinden biriyle eşleştiği görülüyor.
Timothy Ifield'e ait DNA'ya.
Timothy Ifield senin yatağında ne yapıyordu, Hana?
(Yorum yok.)
Yorum yok.
Delil numarası AS-24.
Aramada kayıtdışı bir cep telefonu da bulundu.
Söz konusu telefonun kilidini açtığınızda, seninle kullanıcısını.... tespit edemediğimiz bir numara ile dört arama geçmişi saptandı.
İlk konuşma 16 Mart'ta ve sonuncusu... 18 Mart'ta gerçekleşmiş.
Bu konuşmaların niteliği neydi?
(Yorum yok.)
Yorum yok.
'Hana, ticari kazanç için cinsel faaliyete girdiğini... 'net bir şekilde tespit etmiş kanıtlarımız var.'
Kaydedilmemiş bir telefonda yapılan aramalar, muhtemelen bu buluşmaları ayarlamak için.
'Timothy Ifield'in senin evinde olduğunun delili var , 'muhtemelen cinsel hizmet için.'
Şimdi, bu tanımlanmamış kayıtsız telefonla... dört defa görüştün...
.. Bu konuşmalar Timothy Ifield'la mıydı?
(Yorum yok.)
Hana, Uyan.
Çözülmemiş bir cinayet hakkında bir soruşturma yürütüyoruz.
Şimdi eğer Timothy Ifield'i öldürmediysen, onunla daha önceden bilmediğimiz bir telefonla konuştuğunu söylersen, bu bize gerçekten yardımcı olur.
Ve onun katili olmadığını ispatlamaya yardımcı olabilir.
'Hana, açıkçası, şu an, senin için bir hayat memat meselesidir.'
O Timothy'nin telefonuydu.
'Muhteşem.

'Ama kimseye zarar vermiyordum.'
Hayatımı mahvettiniz.
'Hayır, hayatını kurtardık.'
Çok güzel.
Aferin, çocuklar.
seks yapmış olmaları Hana'nın Tim'i öldürmesi anlamına gelmez.
Doğru.
Ama Tim onu evine tekrar çağırdı.
Hana daha önce orada bulunmamıştı.
Bunu biliyoruz çünkü onun evinde
Hana'nın parmak izi veya DNA'sını bulamadık.
Hana'nın güvenini kazandı,sonra onu evinde öldürmeye çalıştı.
Kendini savunmak için Hana da onu öldürdü.
Onu suçlayabilmek içim gereken kanıtları... henüz bulamadık.

Michael Farmer'ın ve Tim Ifield'in suç ortaklığı yaptığı anlaşılıyor... ve bütün lanet davayı alt üst etmiş bulunuyoruz.
Evet, madam.
Tim'in telefonundan alınmış bir ipucumuz var.
Artık öldürülme anı öncesinde... yaptıklarını öğrenme şansımız olacak.

Korkarım ki 17 Kasım gecesi Tim Ifield'in sokağına gelen... taksilerin araştırılmaından bir şey çıkmadı.
- Doğru.

O geceki trafik kamera görüntülerine bakıyordum.
Burası Tim'in sokağına yaklaşık çeyrek mil uzaklıktaki bir kavşak noktası.
Bir taksi bulamadım, ama minicab'a benzeyen araçlara baktım.
Ve bu koyu renk Mercedes E saat 23: 31'de...
Tim'in dairesinden uzaklaşıyor.
Ve işte akşam 18.36'da Tim'in evine doğru ilerliyor.
Plakayı okuyabilmemiz için herhangi bir şansımız var mı?
Resimlerin görüntülerinin iyileştirilmesi için gönderdim.
Geldiğinde size bildiririm.
Tebrikler, Maneet.

Bekle.
Huntley'nin kocasından haber çıktı mı?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Kimse ona bir şans vermediğimi söyleyemez.
'"Nicholas Huntley , Webber ve Barratt Partners" şirketine ulaştınız..
'Lütfen mesaj bırakınız.'
Bay Huntley, Ben Müfettiş Arnott.

Çok iyi iş çıkardın, Roz.
teşekkür ederim,efendim.
Trapdoor hayatımın en zor davası oldu.
Bana verdiğiniz desteğe teşekkür ediyorum, efendim.
Eğitim kolejinde bir yıldızdın, Ama daha sonra aileni ön plana koydun.
Seni sadece ait olduğun yere geri koyuyorum.

Hm?
Çok teşekkür ederim,efendim.
pardon.
'Bay Huntley, Müfettiş Arnott.

Huntley'nin kocasını görmeye gitti.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Görüntü iyileştirmesi, Tim'in sokağında görülen araçtan bir plaka numarası aldık.
Steve'e hemen söylemeliyim.
Bay Huntley, Ben Müfettiş Arnott, yine.
'Konuştuğumuz konuyla ilgili olarak şimdiye...' kadar bana geri döneceğinizi ümit ediyordum.
Jimmy Lakewell adında bir meslektaşımla, ceza avukatıyla konuştum.
'Bence onu aramanız en iyisi.

Bay Huntley, yasal polis soruşturmasıyla işbirliği... 'yapmayı reddetmek mi istiyorsunuz?

'Ben Müfettiş Arnott, lütfen bir mesaj bırakın.'
Çavuş, arabanın plakası tespit edildi.
Roz'un kocası Nicholas Huntley'e ait.
Maneet, tekrar ara onu.
'Ben Müfettiş Arnott, lütfen bir mesaj bırakın.'
Ofisinin dışındayım.
'Bütün bunları yüz yüze görüşmek daha iyi olmaz mı?

'Dinleyin, Bay Huntley, 17 Mart'la ilgili olarak, iddia ettiğiniz gibi karınızın evde olmadığına dair güçlü kanıtlarımız var.'

Sana sadece karın için değil, Fakat sizin için de ,... işler ciddileşmeden önce size... 'düşüncelerinizi söyleme fırsatı veriyorum.'
Steve, bizi hemen ara.
Nick Huntley tehlikeli olabilir, tamam.
Nick Huntley tehlikeli olabilir.
Lütfen, avukatımla konuşmalısın.
Beşinci katta çıkıyorum.
'L-A-K-E-W-E-L-L.'
O gece nerede olduğunu iddia ediyor?
O gece çocuklarınız eşinizin telefonuna bir pizza paket... servisi sipariş etme izni isteyen bir sesli mesaj bıraktılar.
Eğer karınızı çocuklar aradıysa siz neredeydiniz?
'Anladığım kadarıyla siz de evde değilmişsiniz.
'Mr Huntley?

Cevabını düşün.
Bir dakikan var.

'Beş yeni mesajınız var.

'Çavuş, arabanın plakasını okuduk.
Araba Nicholas Huntley'e ait.