# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plaj takımcılığına girdiğinizden beri,
Şimdi plaja gideceksin
En kuzeydeki noktada
Namibya, nerede Angola ile buluşuyor.
1,000 mil uzakta.
Bu yolu bulmalıyız.
Bu karanlıkta çok akıllı olmayacak.
Dinle.

Oh, bu kötü bir fikir!
Artık hayatımıza güveniyoruz
Patrick Moore olduğunu düşünen bir orangutang'a.
24 saatlik soğuk, sefalet,
Tam olarak hiçbir şey elde etmek için.
Demek istediğim, tam anlamıyla bir şey değil.
Oh, içeri giriyor!
Bu şimdiye kadar bulunduğum en iyi çöl.
Kahretsin!
Oh!
Aslında büyük, turuncu bir öldürme motorudur.
İsa!
Aman Tanrım!
Lütfen yap!

Şimdi sadece bir yol bulmalısın.

Çölde bir gece daha istemiyorum.
Aman Tanrım.
Doğuya gidebilir, batıya gidebilirdim.
Hangisi gidersen gidin, bir yere gidiyor.
Evet!

Bu da neydi böyle?
Buraya ne sürüyorum ya da araba kullanmaya çalışıyorum, Apollo 13.
Yaralı arabamı Windhoek'e emzirirken sabah oldu,
Ve iyi dinlenmiş meslektaşlarım hayranlıkla doluydu
Böylesine bir başarıyı nasıl çekeceğimden.
- Düşündüğün ilk şey bu muydu?

İçinde bir delik açın.

Radyatör üzerindeki boşaltma valfine ulaşmam gerekiyordu, orada.
- Öyle mi?

Bu bir mercekle düzeltmeye çalışarak trajiktir.
Ben de tamir etmeye çalışıyordum.

-Soldaki gözünü kapatamazsın

Neden onları başaşağı bırakmadın?

Mantık orada.
Ah evet.
- Hadi gidelim.

Şu anda kurduğumuz bir şey şu:
Windhoek hariç olmak üzere,
Başkent Namibya zorlu ve zorlu bir yer.
- Evet.

- Yok hayır.

Çöl tabanı dışında uyuman gereken bir yerin var mı?

Peki neden biz, bugün, hazırlanmıyoruz
Bir sonraki ayağı için - Yolculuğun büyük bacağı
- Bu iyi bir fikir.

Kendimize bir gün...

Öncelikle, kaşarın bir kısmını kesmeme izin verir misin?
Benim külotlarımda yetişti mi?
Burada değil
Vücudum parçalarını aldattı,
Gerekli malzemeleri almak için yola çıktık.
Mesele, eğer örgü yaparsak,
Güneşi silecek, ancak ışık tutmaz.
Bu bizi erken uyandırır.

Hammond, burada alışveriş yapmaya başlamadan önce bilmeniz gereken ilk şey
James ve ben sorumluyuz.
- İyi...

Hayır değilsin.

- JAMES, JEREMY:

Çünkü hepsinin berbat olduğunu biliyoruz.
Sana bırakırsak, hepimiz küçük yeşil üçgenlerde uyuruz.
Bildiğiniz kamp, Göller Bölgesi'nde,
Burada kasıtlı olarak kendinizi sefil duruma düşürürsünüz.
Üzgünüm, haklı.
Sanırım,
Biraz yaratıcılık ve para ile,
Çadırın katlanılabilir olmasını sağlamak.
Richard Baden-Hammond,
Bu yüzden ayrı yollarımıza gittik.
Doğru, yanlış.
- Kesinlikle.

- Ama daha da doğru giderdim.

Mükemmel.

James!

Bak, Hammond bundan nefret eder, çünkü bu bir çadırdan daha ağırdır.
- Aslında bunu yapar.

- Ve daha ağırlığı var, çünkü kaliteli bir ürün.

Cep malası.
Cep sabunu.
İşte başlıyoruz.
- Makarna kaşığı.

Şişe açacağı birazcık hafifçe buluyorum.
Evet, daha pahalı bizim aradığım şey.
Görüyorsun, şuna bak James.
Hammond'un bir sandalye olduğunu düşündüğü şey budur.
Ooh!

İşte bu.
- Gaz mı?

İki kişi için orada küçük bir tavuk ya da... bir sülün olabilir.
Şimdi oraya ulaşıyoruz.
Yani bu aşağı katlanır.
Evet.
Ertesi sabah, bir kez daha yola çıktık,
James ve ben satın almıştım kamp dişli
Arka tarafı yukarı kaldırmak
Temel unsurları bir araya getirmenin yanı sıra,
Hammond ve ben arabalarımızı değiştirmek için Windhoek'te günlerimizi kullanmıştık.
Aşırı ısınma problemlerimi çözmek için bir koç havası kepçesi taktım,
Ben serinletici, soğutucu havayı radyatörün içine çekerken kürek çekerim.
Ve, fark etmiş olabileceğiniz gibi, bir spoyler taktım.
Benim tek şikayetim, gerçekten, benim plaj arabam hakkında
Üçüncü ve dördüncü viteslerde performans eksikliği vardı.
Motor güç kazanamadı ve bunu vurgulamak istemiyorum,
Böylece hafifletebilirim.
Burada üstyapıyı ve yolcu koltuğunu soydum,
Her şey yedek.
Bu, bu arabanın eskisinden 30-40 kilo daha hafif olduğu anlamına geliyor.
Jeremy, araban neden yeşil bıyığa filizlendi?
Ön kısımdaki downforce için bir spoyler,
Arka motorlu bir araca ihtiyacınız olacak.
Bu şey şimdi köşelerden inanılmaz olacak,
Gerçekten de öyle.
911 gibi.
Ve ben sana ne diyeceğim
Hatta yeni hafif buggy ile,
Bu sabah burada olanlarla uyuşmuyorsun.
Evet, özür dilerim dostum.

- O değil.

Doğru, Richard Hammond, sana bir yarışa meydan okuyorum.
Tamam, devam ediyor.

Bir yarış pisti bulacağız ve yarış yapacağız.
Şey, devam et.

Bu tamamen anlamsız.
Şehrin eteklerinde,
Oldukça mükemmel bir devre bulduk
Zamanlanmış turlar yapabildiğimiz yer
James yeni elektrik süpürgesini deneyebilir.
Oh evet.
- Hazır mısın?

- Neden olmasın?

Bu bir yarış makinesi.

V8 yakınlarında park edilmiş bir plastik plaj arabası.
- Uçak ile.

İçinde  üç, iki, bir, git!
Evet, dişli olarak yapacağım.
- Bi dene.

- İçinde-

Evet.
- Sıkıştı.

Yok hayır! "İçeri" diyerek devam edebilirsin.
İnekler eve gelene kadar.

Üç, iki, bir, başla!
Niye...

Ah.

Gaz biraz açılmış olabilir.
Evet.
Gazım tamamen kırılmış.
- Neyse, Hammond...

Çizgiyi aşabilecek herhangi bir araba...
Sizinkini yenebilecek ve yapacaktı.
Çok üzgünüm.
Diyorsun ki araban başlamıştı.
50 metre ötede, orada,
Tekerlekli, kontrol edilemezdi, yere çarptı
Ve kendini kırdı, pistteki en iyi şey bu muydu?
Evet.
Pek çok şey öğrendim.

Jeremy'nin sonsuz zahmetli arabası tekrar düzeldiğinde,
James'in Dyson'unu kucakladık ve kuzeye doğru ilerledik
Angola sınırındaki finiş çizgisine doğru.
Gidiş yumuşak ve kolay ve ürkütücü sessizdi,
Diye sordu bir soru.
Görünüşe göre Namibya, dünyadaki en tehlikeli yer.
Başın başında başka yerlerde kazalar daha fazladır,
Ve araba kazaları ilk
Ve genç yetişkinlerde en sık görülen ölüm nedenidir.
Nasıl?

Demek istediğim... yer boş.
İngiltere'de her kilometrelik 250-260 kişi var.
İşte... iki.
İki!
Bu Avustralyalı pisti Monako'ya benzetiyor.
Maymun!

Büyük anüs!

Ancak ben düşünmedim
Nüfus istatistikleri veya maymunların dipleri hakkında.
Pürüzsüz bir yüzeye sahip olmaktan dolayı sadece mutluydum
Toz dolu olmayan bir arabada.
Rahatlayacağım  güzel manzara ile.
Maalesef, birkaç kilometre sonra...
Ah!

Durdur şunu!
Ah!

James May?
Evet, sizi duyabiliyorum, ama çok rahatsız
Ve arabamda...

Ah!
Merhametle James için,
Sonunda bir oyun rezervine vardık,
Hangi ideal bir yer olacağına karar verdik
Gece kamp kurmak için.
Sağ.
İhtiyacımız olan şey bu.
Hammond, tuval hovelesini yaparken  James ve ben daha uygar bir akşam bekliyorduk
Satın aldığımız çadırlarda,
Ve hangi dikilmiş
Biz de satın aldığım uşak tarafından.
Teşekkür ederim Giovanni.
Gömleğini koy, dostum!

Erm...

Mm.

- Tam olarak değil.

-Veya ben aslında banyo yapabilirim.

Giovanni, banyoları çalıştırır mısın
Görünüşe göre buradaki istiridyeler var.
- Gerçekten mi?

Kim biliyordu?
Biraz yemek için geliyor musun?
Ne demek "Akşam yemeğine gelmek"?

Orada sadece bir restoran var.
- Restoran mı?

Ben gitmek istemiyorum.
Ben bunu pişiriyorum.

- Şey, gel ve-

Her neyse.
O bir köylü, değil mi?
Bu sadece inanılmaz.
O akşam restoranda,
Hammond bize hiç katılmadı.
Ama James ve ben şirkete yakın değiliz.
Oh, bak, gergedanlar var!

Ve dehorned oldular.
Boynuzunu çıkarmak zorunda kaldılar
Avlanma yapan avcıları durdurmak için.
Ama kaçak avcıların ne yaptığını biliyor musun?
Dehorned olanlar ateş,
Çünkü eğer birkaç gün izlerseler gergedan,
Sonra boynuz yok, ateş ediyorlar,
Ve sonra onu bir daha asla izleyemezler, bu yüzden zaman kazandırır.
Şimdi gergedan boynuzu için ne kadar para kazanıyorsun biliyor musun?
- Piyasada mı?

Sanırım çok fazladır.
320.000 dolar.
- Yani altından daha pahalı.

Geride bıraktığı nub bile, buna değer.
Bilmiyorum, binlerce dolar.
Diyeceğim, ne kadar dikkatli olursanız olun,
Burnuna giren hala boynuz var.
Bu kadar trajedi, biliyorsun.

Buradayken bundan bir şeyler yapmak istiyorum.
Eminim bir şey bulabiliriz.
Eminim yapabilirdik.
Ertesi sabah işe alındım bulmak için uyandım
Clarkson ve May Rhino Koruma Kadrosuna.
Hatta plaj arabalarımızın ikna oldular.
Avcıları takip etmek için ideal olacaktır.
Onu inkar edemem, tüm gergedan şeyleri hakkında bir şeyleri var.
Saçma.
İki kaykayçı her gün Afrika'da kaçak avcılar tarafından öldürüldü,
Ve daha sonra kansere karşı bir tedavi olduğuna inanan bir pazara sattı,
İktidarsızlık, hatta akşamdan kalma.
Ancak mutlaka doğru insanlar mıyız?
Mücadele etmek için sahada baştan başa?
Ah!
Bir kavanozda bir bulut patlaması daha iyi olmaz mıydı?
Ve ne yaptıklarını bilen birinin çözmesine izin mi verdin?
Bir sakinleştirici tabancam var.
Dün gece olduğumuz yerden, ama  vuracak birini göremiyorum.
Avcıların muhtemelen ana yolu kullanmadığını düşünerek,
Çalıya bakmaya gittik.
Orada ne var
Yakalayıcı yok.
Lastik izleri.
Bir kaçak avcısı olabilir.
Oh, hayır, bekle.
BF Goodriches.

Sadece biliyorsun, bu aptalca.
Aptalca olan ne?
Birini gördüğünde bir kaçak avcısı nasıl tanıyorsun?
- Ve bir tane bulursan, ne yapacaksın?

Yolculuğumuzda yaptığımız tek şey
Angola sınırına üç sahil arabası sürüyor.
- Evet.

Kesinlikle.

Bir günümüz var, Hammond.

24 saat.

Kuşkulu meslektaşımız kabul ettikten sonra,
Yapışmayı değiştirmeye karar verdim
Arabaları terk etmek ve havadan arama yapmak,
Bazı plaj ön parasailing ekipmanları kullanarak.
- Jeremy?

Eğer bunu yapmazsak, lütfen senden nefret ettiğimi bil.
Rüzgar nefes almaz, bu yüzden aptal olma.
Oh, benim paraşütüm...
- Oh merhaba!

Bok!
Bu hiç işe yaramadı.
TAMAM.

Açıkçası çözümüm çok tehlikeli,
Bunun yerine Giovanni'yi gönderdik.
Bak, oraya gidiyor.

- Hayır, biraz yana doğru yuvarlandı ama- ve aşağı doğru.
Buna izin vermedi, değil mi?
Giovanni herhangi bir kaçak avcısı bulamadı,
Bu yüzden onunla uğraşmayı bırakmasını söyledik.
Ve biraz içki dökmek için kampa geri dönün,
Biz bir düşünce iken.
Denediğimiz her şey yanlış gitti.
Şimdi kabul edelim ve devam etelim.
Gidebiliriz.
Yok hayır.
Bence avukatlar sadece geceleri dışarı çıkıyor.
Tanrı aşkına!
Güneş batmasına izin vereceğiz,
Biraz taktik al.
- Tüfekler.

Silahlarımızı ve rozetlerini almadan 24 saat önce bize verdin.
- O yaptı.

Birkaç tane daha bira düşünüyorum, oraya gidin.
Katılıyorum.
- Bırak karan olsun.

- Avcılar sabırlı, değil mi?

Karanlık düştükten sonra,
Kitted var
Huzursuzluk silahları ve taktik kiti ile
Ve geri Bush içine yöneldi
Çok emin bir Richard ile birlikte.
Yani, avcıları durdurmak istiyorum.
Ama gece burada, kaçak avcı-aslan oranı nedir?
Daha ne bulacağım ben?
Yapmanız gereken rhino parçaları aramaktır.
Çünkü kaçak avcıların takip edeceği şey budur.
Gerçekten şimdiye kadar yaptığım en erkeksi şey.
Her yere sıçrayacak olan erkekler için Grand Tour.
Ah!
- Kahretsin!

Biri vuruldu!
Hammond?

Hammond?
Clarkson, salak.
Hammond?
Doğru dürüst olmalıyım
Dün tamamen boşa harcamıştım.
Hiçbir şey başaramadık.
Tüm başarmış olduğumuz Bay Hammond'u yaralamış görünmekti.
Kiminle...

Ve gitmemiz gerektiği için gitmemiz gereken çok yolumuz var,
Doğaçlama yapmamız gerekiyordu.
Aaargh!
Ne oldu
Bu da ne böyle?
Seni piç kuruları!
Yere geri,
James ve ben kendi problemlerimiz vardı.
Aman Tanrım!
Ah!

Bu çakıl döküntüsü için çok iyi
Dün gece paramaşüt kazası sırasında aldım.
Oh, acıyor.
Gerçekten yapabileceğimiz şey yağmur duşudur.
Bu tozu bastırmak için.
Sanırım pek olası değil.
Evet, yağmurun yolda olduğunu gösteren bir kanıt yok.
Yakında, kelime telsizin üzerinden geldi
Hammond bize katılmak için yola çıktı  ve ruh halinde en iyi olmadığını söyledi.
Neydi o?
Ne hakkındaydı?
- Seni geride bırakmak istemedik.

Hayır, belli ki, beni geride bırakmak istemedin.
Bu yüzden mantıklı şeyi yaptın,
Bu beni bir helikopterden uyurken askıya alıyor.
- Evet.

Hayır, yapmadın!

İlk yolun ne kadar zorlu olduğunu biliyor musun
Üzerinde sürmek zorunda olmadığınız bir şey var mı?
Ve elinde olmayan bir helikopter aracımız var.
Gülmeyeceksin, züppeleyeceksin
Eğer yapmış olsaydım, o şeyden düşersem.
Hiç komik olmazdı.
Hayır, ilginç olmayacaktı.
Arkaday rhino fiyaskosu ile,
Elimizdeki işe geri döndük  Angola sınırına ulaşacaktı.
Ve bu nedenle plaj arabalarının
Mükemmel, her yere giden makineler
Ve yalnızca saçma olmayan oyuncaklar değil.
Ancak bugün, bu teori ciddi olarak test edilecekti.
Tanrı aşkına!
Ah!
Ah!

Ah!

Bunu kabul etmekten nefret ediyorum, ama Hammond'u kıskandım.
Keşke bu süspansiyonu arabama takardım.
Bu araba bütün gün bu cezaya karşı nasıl ayakta kalacak?
Benim tarafýmdan tasarlandýndan beri
Ve 40 yaşındaki bileşenlerden yapılmış,
Cevap, depresif olarak öngörülebilirdi.
Alternatör, gördüğünüz gibi menteşesinden çıktı.
Cıvataların oraya gitmesi gerekiyordu ve bu sadece çıktı.
Ve cıvata, tamam, burada bir yerde, 100 mil.
Böylece, alternatörüm şimdi bir tornavida ile tutuluyor
Yerine dövüldüğümü.
Ve biz de koşuyoruz.
Oh.

Ama orada bir fan kemerim yok.
Bir sorunun var.
Beş kilometre daha, başka bir fan kemeri.
Bir tayt çorapına ihtiyacım olacak.
Ve sadece ben değildim.
Bütün bunlardan, hepsi de ateşleme kesme anahtarından geçtim.
Garip bir canavar var.
Bu yol sadece bu arabaları parçalara sallamaktadır.
Doğal olarak, Jeremy tek yol olarak karar verdi.
Arabasını tek parça olarak tutmak
Çok hızlı sürmekti.
Optimum hız 2.800 rpm,
Bu benim tek arama olman, gerçekten.
Bu şekilde sırt üstü üzerinden geçiyorum.
Ne yazık ki, bu hızda,
Benim V8 benzin deposunu boşaltırdı
Her 31 mil.
Ve biz kamp dükkânında almayı unuttuğumuz öğelerden biri
Bir huniydi.
Doğru, Rüzgar düştü.

İçki!
Bu tamamen güvenlidir.
Benzinin bazıları...

Yollar gittikçe kötüye gidiyor.
Gidiş korkunç olsa da  plaj arabaları, şaşırtıcı bir şekilde,
Az ya da çok, hala tek parça idi.
Ancak, acımasız vurma giydiğinde,
Aynı James hakkında söylenemez.
Agh!
Aman Tanrım!
Dürüst olmak gerekirse, kemiklerim parçalanacak.
Bu kadar yeterliydim.
Ne yapıyorum, ön süspansiyonu yumuşatmaya çalışıyorum,
Ve lastikleri de yumuşatacağım.
Burada biraz ilerledim.
Şimdi lastiklerden biraz hava boşalmasına izin vereceğim.
Bu büyük bir fark yarattı.
Bu çöp!
Dur!
Ama durmadı.
Devam etti ve üzerinde.
O gün 350 kilometre attım.
Ve her birine acı doldu,
Toz ve sefalet.
Ve bu nedenle, ertesi sabah,
Radikal bir plan çıkardım.
Yolda araba kullanmayın, yakınında araç kullanmayın.
Yolun yanında biraz yaptım.
Kuşkusuz sadece yarım kilometre,
Ama karşılaştırıldığında mutluluk oldu.
Sanki yeni çıkmış bir Silverstone'da sürüşmek gibiydi.
Onlardan kilometrelerce uzak durmamız gerekmiyor.
Kabul ediyorum, bu aptalca olur, çünkü sadece iskelet haline gelebiliriz.
Ancak, dürüst olmak gerekirse, benim için acı.
Ben boyun ağrım var, baş ağrısı.

Doğru, sana söylüyorum, Hammond.

Pürüzsüz bir arazi varsa, bizim için daha rahat olur.
Orada umutsuz olursa, onu suçlayabiliriz.
Yeterince adil.
Yerleştikten sonra yola çıktık.
Ve Karayolu Mayısında yola çıktı.
James'e bir şey vereceğim, yol daha pürüzsüz,
Ama 3 mil hız yapıyorum.
Yani, evet, off-roading'i severim,
Ama... bu daha da hızlı değil, değil mi?
Maalesef kısa bir süre sonra,
Bizim için pürüzsüz gidiş bile yoktu.
Ah!
Ah!

Kahretsin.
James, umarım bundan mutluluk duyar.
Bu daha iyi olursa, onun için ne kadar kötü olmalıydı?
Tanrım, kanlı-güçlü!

Evet, bu çok daha engebeli.
Tanrım!
İsa!
Bu daha mı iyi?

İnlemekten vazgeç!
Hammond, bütün gaz kelebeği meclisim parçalandı.
Nedenini göremiyorum Eminim bunun hepsine yardımcı oluyor.
Tamamen yolda her şey yolunda.
Evet, neden daha fazla insan olduğunu bilmiyorum
Arabalarını yolda sürmeyin.
Başarısızlıklarını sahnedeki yerini suçlamayı bırakın.
Kasıkındaki her kemik...
Ben de kırarım.
Her biri ondan.
Ve sonra, eğer mümkünse,
May Tours daha da kötüye gitti.
Oh!

İçeri girdiğimiz bu Star Trek özel efekti ne oldu?
Aman Tanrım!
Toz yüzüyorum.

Canım, ah canım!
Fesh fesh denilen bir şeye sürükledik,
Talk pudrası kadar ince bir kum.
Oh, kahretsin!
Ve bu Ali G'yi daha çok haç yaptı.
Artık kanlı bir şey göremiyorum.

James May'ı onu öldürecek halde bulamadım.
Tamam, motor kaynıyor ve tıkılıp kalmış durumdayım.
Tüm elektrikler sersem gitti
Benim...

Sıkıştın mı, James?
Er...
Sanırım sıkıştım.
Aferin, James.
Sonsuzluğumuzu iyileştirdik.
Durum şu ki...
Hammond arabasını kırdı, sıkıştı.
Ve benimki aşırı ısınmış.
James, fikrinin aptalca olduğunu mu söyleyeceğiz?
Aptalca bir şeydi.
Çavuş Stubborn bile yenilgiyi kabul ederek,
Havlu atma zamanı geldi.
Böylece kendimizi dizildi, nehirde yıkan var.
Ve yola geri döndü.
İşte gidiyorsun.

Benim plaj arabamla eşleşen epaulet'lerle.
Giovanni'nin ütülenmesi.
Her şeye rağmen,
Bizim plaj takımcıkları 750 mil 1.000 mil yolculuğumuzun,
Ve şimdi de aşiret bölgelerine girdik
Kuzey Namibya'nın  resim kitap Afrika.
Buradaki kelimeler için biraz fazla güzel.
Şuna bak.
Tribal Namibia, hoşuma gidiyor.
Şu an nerede olduğumuz gerçekten...
Peki, "bozulmamış" ne diyeceksin?

İnsanlar hayatları yaşıyor
Binlerce yıldır burada yol gösterdiler.
Oh hayır!

Can sıkıcı bir şekilde, James May gezisi
Fark ettiklerimden daha fazla hasara neden olmuştu.
Oh, şimdi sıkışmış durumda.
Kahretsin.
Ardından, arıza giderme hizmeti yerine,
Bazı üstsüz hanımlar geldi...
Merhaba.
... nereye bakacağını bilen biri.
Oh!
Erm...

Bu alışılmadık bir şey.
Normalde AA yapardı.
Teşekkür ederim!
Çok iyi.
Oh, daha fazlası var.
May Tours'ın bir sonucu olarak ben de hemşirelik yaraları yapıyordum.
Kaybolmuş gibi görünüyor  bir şekilde silindirlerimden.
Ben bir V7 kullanıyorum.
Temel olarak, şimdi Spitty Spitty Bang Bang.
Yani, öğle yemeğinde, Richard ve ben
Bay May'da intikam almak için.
Clarkson!
Ne?
Sen koydun...

Bu rahatsız edici.
Can sıkıcı olan şey, ne yaptın
Orijinal vintage VW dişli düğmeyle?
Ah, şey, hayır, bu konuda iyi haberler var.
Giovanni orijinal vites kolunu gönderdi
Londra'daki adresinize dönün.
- Öyle değil mi?

Senin sorunun ne?

Bence bu biraz cinsiyet ayrımcılığı yapıyor.
Hayır öyle değil.

Bilmiyorum.

Mola verdikçe, tekrar yola koyulduk.
Amerikalı izleyicilerimiz için, James May bir dick-shift sürüyor.
Ve bu sadece James'in topuzu değildi
Bu bizi eğlendirdi.
Öğle yemeğinde öğrendiğimiz başka bir şey vardı.
Bu daha da komikti.
James May'ın yakıt deposunda bir delik var ya da bölünmüş durumda.
Bir bomba sürüyor.
Bu gergin bir an, bu.
1-1 olan futbol maçının sonu gibidir.
Sen sürüyorsun, uçuracağını biliyorsun.
Sadece ne zaman olduğunu bilmiyorsun.
Gazetelerde iyi okunmayacak.
"James May patlayan bir plaj arabacısında, kauçuk penis tutarak öldü."
Kapa çeneni!
Tanrım!
Oh!

James'in yakıt deposu yeterince düşük çalıştıktan sonra,
Biz küçük bir köyde çekti
Bu yüzden bazı onarım yapabilirdi.
Rüzgar öyle geliyor ki ateş topu oraya çıkacak.
Ani olacak, değil mi, ne zaman giderse?
Evet.

"Woompf", sonra biraz sessiz, ve sonra...

Evet.
Depoda bölme var.
- Bunu uygulayın.

Yolların ne kadar kötü olduğunu söylediklerini biliyorsun, Hammond?
Evet.
Onlar öldürülmeyen bir arabayı öldürmek için yeterince kötüymüş.
Bu korkunç bir görüş, değil mi?
Biliyorum.

Ölü bir Toyota kamyonet.
James'in tankı yasaklandı,
Kemerlerimizin altında birkaç mil kazanmak için bağlandık.
Ve günün geri kalanında,
Benzin sorunu olan tek kişi bendim.
Sağ.

Günün sonunda, iyi bir ilerleme kaydettik.
Ve kamp kurmak için durduğumuzda...
Giovanni hangi cehennemde?
... bitiş çizgisinden 100 mil uzaktaydık.
Böylece, akşam yemeğinden sonra, bir görüşme yapmaya karar verdik -
Iyi, tartışma -
En iyi plaj arabasını kimin kurduğu hakkında.
Mesele şu ki, seninki bir plaj arabası değil.
- Arabam?

Ayrı bir plaj arabacısı cesedi olmak dışında
Ve bir dayak arabasının dayak, titreyen kalbi,
Yani bir Beetle motoru.
Ben seninkine bakıyorum ve git
"Bu bile bir plaj arabasına benzemiyor."
Öyle!

Geliştirilmiş, ancak plaj arabacılığı ruhunda.
- Değildi.

100 yıl önce olsaydı, sergilenmiş olurdu.
İnsanlar millerden çıkacaktı ve çocuklar perdelerden zirveye çıkardı.
"Ah, canavara bir bakın!"
Mesele şu ki ben hep sevmiştim
Plaj arabasının ruhu.
Ben ve onu yaratan çağa bayıldım.
Ama beni sevmeme neden olan tek şey
Motor bana Hitler'i hatırlatıyor.
Bütün bu Hitler DNA'sını benimkinden kaldırdım,
Kanlı bir V8 monte etti.
Çok ileri gitti.
- Frankenstein'ın arabası.

- Seninki uygun bir plaj arabası değil.

- Ama senininkinden daha fazla bir plaj arabası.

Çünkü plaj arabasının gerçek ruhu
Sahip olduğu Beetle taban paneli ve motorudur.
Seninkinin motoru yok.
Benimkinin aslında her şeye sahip olması.
Benimki, uygun plaj arabası.
- Bunun için özür dilerim, James...

... arabanı yaratıldı 60'lı yıllarda sallanan ve Steve McQueen tarafından onaylanan,
Şimdiye kadar yaşayan en havalı insanlardan biri,
Ve yine de, bir şekilde, yönettiğiniz
Plaj arabayıcınızı sıkıcı hale getirmek için.
- Çöp - biraz.
- Sıkıcı.

- Bu.

- Hayır, James.

Yanlış gitti tek şey
Benzin deposunda küçük bir kaçaktır.
Bununla ilgili başka her şey sürekli çalıştı.
Biliyor musun, seni her geçtiğimde,
Baktım ve "Bu çok kasvetli" diye düşündüm.
Değil.

Ve sen, "Beni hiç geçip geldin" derdiğinde
Yaklaşık 30 kilometre boyunca sana son veriyorum çünkü yakıt bitti.
Tekerlekler, gaz kelebeği sopaları, alternatör düşer, cıvatalar bundan düşer.
- Bu...

Plaj arabası ruhunda değil,
Ama çaresizce korkunç bir fikri haklı çıkarmaya çalışan bir adamın.
- Parlak bir fikirdi!

Şu an oldukça bilinçliyim
Arabanız benimkini içiyor
Bir çeşit plastik vampir gibi.
Bak, benim susamış.
- susadı mı?

Tartışmaya devam ettik
Giovanni bize hatırlatana kadar yatmaya vakti geldi.
Ama ben yatmadım,
Çünkü katılmak için bir işim vardı.
Doğru, Jeremy Clarkson onun göz kamaştırıcı olduğunu düşünüyor.
Ve o benim aerodinamik bilgim olduğunu fark etmiyor
Insanların arabalarına kauçuk penis takma yeteneğini koz alacak.
Bok!
Hammond!

Yardım et!
Hammond!

Ertesi sabah, yolculuğumuza yeniden başladığımız sırada,
Oldukça felsefi hissediyordum.
Bir zamanlar yaşlı bir bayan düştüğünü gördüm.
Ve alışveriş torbasını yolun karşı tarafında bırakın,
Ve alışverişleri düştü.
Ve bunun arasında bir Paskalya yumurtası vardı,
Torun ya da başka bir şey için satın aldığını varsayıyorum,
Ve yola girdi ve bir araba ile geçti.
Gördüğüm en trajik şeydi...
Bu sabah arabamın önünü görene kadar.
Ve sadece kendi arabasının önünde harap ettiği şey değildi.
Umrumda değil, ama James'in işçiliğinden sallımak korkutucu.
Her şeye rağmen, şimdi neredeyse oradaydık.
Bugün, bitirişi işaretleyen plaja varırdık
Muhteşem bir yolculuktan ne geçtiğini
Muhteşem bir ülke vasıtasıyla.
Oh!
Bu bıçaklama hak ediyor.
Aman Tanrım!
Oh!
Oh, benim...
Giovanni, banyoları çalıştırır mısın
Aargh!
Yardım et!
Gerçekten dünyanın inanılmaz bir parçası bu.
Ancak onu inanılmaz kılan her şey zor
Ve acımasız ve zor.
Dur!
Daha önce hiç kimse bunu söylemedi, ancak Namibya  bir ülkenin güzel piçlerinden biridir.
Ve henüz,
Yolculuğumuzun son birkaç kilometreini sayarken,
Ev yapımı plaj arabaları hala çalışıyordu.
Hırpalanmışlar ve çürükler yapıyorlardı, ancak Bay Wilman'ı kanıtladılar.
Başardılar.
Ve onlar da başka bir şey yapmıştı -
Cildimizin altındaydı.
Onları sonunda daha çok sevdik
Başlangıçta yapmış olduğumuzdan daha fazla.
Sanırım dünyadaki herkes bir plaj arabası kullanmalı,
Çünkü çok fazla maruz kaldınız.
Sadece öğeler değil,
Ancak diğer insanların görüşleri.
Demek istediğim, normal bir arabadayken,
Yumruk sallayıp el hareketleri yapıyorsun,
Ve bağırın ve bağırın,
Çünkü kokainli ve güvenli hissediyorsun
Ve herkesden bağışık.
Ama bir plaj arabacısında, herkes orada.
Harika!
Bu, hareket etmenin böylesine samimi bir yoludur.
Ve bununla yerleştik.
Biz umduğu için plaja yumuşak bir yolculuk olurdu.
Ama öyle değildi.
Ah!

Aman Tanrım!

Bu çok çirkin!
Kahretsin!
Oh hayır!

Ve şimdi aerodinamiklerim de etkileniyor.
Ah benim kelime!
Jeremy bitiş çizgisine ulaşmayı umuyor
Hurda yığınında komşularından nefret ediyorsun
Bahçelerinin altında tutmak için.
Aman Tanrım!
Oh hayır!

Oh!

Arabasının her yerinde benzin var.
- Var?

Ooh!
Ya ateş etseydi, James?
Gitmek için sadece 30 mil ile,
Güçlü yedi silindirli V8 gerçekten çalmaya başladı.
Oh hayır!
Sonra karanlıklaşmaya başladı.
Bu bize partinin en büyük problemini sundu.
Bu sadece korkunç bir şey.
Aman Tanrım!
Bu muhteşem.
Bu beni göz kamaştırıyor
Ve biri bana nereye gideceğimi gösteriyor.
Bu idealden çok uzak.
Saha karanlığı düşmeden önce,
Acil durum onarımı yapmak için harekete geçtik.
Biraz koyacağım...
Belli bir tanınmış markanın kasetiyle ilgili sorun.
Parmak sıkı yapacak.
Bu onarımlar son derece başarılıydı.
Ah, yüzüme sallandı!
Hayır, hiçbir şey göremiyorum.

Aman Tanrım.

Oh hayır!

Öbür yandan gelen bir adam var.
Bizi ne düşünüyor?
Bilmiyorum.
Lanet bir şey göremiyorum.
Teşekkür ederim.

Far tekrar tekrar salladı!
Evet!

Sonra kaba yol yeni bazı far sorunları getirdi.
Ah hiç birşey!

Ben sahibim...

Tamam, Hammond ve May, bana haber ver
Aydınlatma durumunuz nedir şimdi?
Flaş kolunu geride tuttuğum sürece ışığım var.
Kolu tutarsam, bir ışık ve bir yanıp sönen ışık alırım, evet.
Fakat dişli değiştirmek için elimi almam gerekiyor.
Ve sonra Hammond'un arabası aniden
Pink Floyd konserindeki aydınlatma donanımı.
Neden sürekli değişiyor?

Ve hepsi de var...
Şimdi gitmek için sadece üç kilometre var.

Yuh!
Gitti.

Göremediğimiz halde,
Sahile yakın olmamız gerektiğini biliyorduk.
Bildiğin gibi değil, sahil şeridi.
Nehirde, gölde falan olmalı.
Bu yokuş yukarı.

Orada büyük bir düşüş var.
Oraya gitmek istemiyorum.
Bunun makul olduğuna emin değilim.
Şimdiye kadar okuduğum herhangi bir rehberde hiçbir yerde söylenmiyor mu,
"Bir plaj arabesindeki yeni bölgeyi keşfedin
Işıklarınız tamamen kırılmıştı. "
Uzaktan bir sahile benzeyen bir şey bulamıyor,
Biz çekti.
Karanlıkta dalmaya devam edemeyiz,
Plajı bulmayı umuyoruz.
Ve yine de, o gürültü neydi?
Diyorum ki... bir şelale.
Karanlıkta rastlamak istediğiniz bir şey mi var?
Çünkü o ses hakkında söyleyeceğim diğer şey -
Bu benim hayal gücüm olabilir, ama sanki aşağıdan geliyor gibi görünüyor,
Sanki üstümüzdeymişiz gibi.
O pisti tırmandık.
Ve bir şelale tanımı gereği bir damla.
Eğer biz... karanlıkta olmak istemiyorum.
Vazgeç Ben yapmıyorum.
Yarın yaparız.

Hadi yıldızlara bakalım ve Namibya'da bir gece daha yaşayalım.
Yarın bulacağız ve harika bir şöhret olacak.
Yarın sahilde.
Giovanni!
Ertesi sabah, gün ışığı sorularımıza cevaplar getirdi.
Yani bir şelale değildi.
Hayır, çok sayıda şelale vardı.
Yüzlerce şelale.
Ve onlar hepimizin kabul ettiği şeyin bir parçasıydı
Gördüğümüz en güzel manzara idi.
Ama... birçok şelale.
Görebildiğim hiçbir plaj yok.
Bu bir plaj olarak sayılır mı?
Bu bir plaj.
Buna plaj diyebilirim.
- Sahil.

Beyler, görevimiz bitti.
Binelim...
Ihtişamla... için...
- Bunu çok iyi bitirmiyorum.

Anımsatıcı ve Viktorya dönemi ve parlak bir şey düşünmeye çalışıyorum.
"Şuraya gidelim ve yolculuğumuzu bitirelim mi"?
Hayır, o Brummie çöp!
- Bu!

Anı işaretleyecek doğru kelimeleri bulamıyorum  yine de yola koyulduk.
Evet, işte bitti.
Amacımızdan yarım kilometre uzaktayız.
Oh.
Oh hayır.

Erm...
Aman Tanrım!
Ee, eğer bu oraya geçmezse,
Onların hiçbir yolu yoktur.
Kayalıklardan bir yol aramak için ayrıldık...
Oh hayır!
... ama umutsuzdu.
Unut gitsin.
Hammond, unut gitsin
Bu tepeden inmeyeceğiz.
Sorun şu ki, bu şeylerden kurtulabilsek bile, bunu yapamayız...
Hayır yapamayız.
... sen ve plaj arasında olanı gördün mü?
Ona bak.

- Bakın, içeriye bile giremezsiniz.

Ve o dağın etrafta dolaşamazsın
Ve ondan geri gel, çünkü uçurumlar.
Bir dakika bekle.
Ne?
Başımdan geçti harika bir fikir.
- Oh hayır.

Bu yüzden buraya yürüyemiyoruz.
Ama bizi ve arabalarımızı orada o kumsala götürmek zorundayız.
Bir çeşit olsaydı...
O uçurumun üzerine bir montaj noktası, belki ve sonra-
Ne yap?
Yok hayır.

Bu mesafenin üstünde mi?

- Yaklaşık yarım kilometre.

Ancak üzerinde bulunan güçleri hayal edebiliyor musun?
- Sonunda olan şeyler olmalı...

- Masif.

Öleceğiz!

Alternatif olmadığı göz önüne alındığında,
Maymun planıyla gitmek zorunda kaldık,
Bizim plaj arabaları teleferik haline getirmek oldu.
- Bu iki metrenin üzerinde.

Bu yüzden yakınlardaki terk edilmiş bir madene gittik  malzemeleri süpürmek için.
Bu biraz iyi mi?
- Bu kabloda ne kadar var elimizde?

- Bunun sarma tamburu olmasını öneriyor musun?

Bu çok önemli...
Hammond'un arabasına olabildiğince fazla ağırlık veriyoruz...
Erm için...

Doğru, araç kutusu.
- Ne kadar istiyorsun?

James, o kasnağı henüz kaynattın mı?
Hayır, o benim sonraki işim.
Birkaç gün sonra,
Ve kesinlikle hiçbir yardımı olmaksızın
Herhangi bir Namibya maden mühendisinden  dünyanın ilk beach buggy teleferiği hazırdı ve-
Bok!

Keçiler, demirlediğimiz ağaçları yiyor.
Keş!

Ağacı yiyorlardı.
Neyse, dediğim gibi,
Bir milin üçte birinden fazlasını gerdi.
Ve timsah istila edilmiş nehri düşürdüğünden beri
Birkaç yüz metre,
James'in önce gitmesi gerektiğine karar verdik.
- Bir oy aldık.

Başardık, önce oynamaya oybirliği ile karar verdik.
Pekâlâ, aniden bir demokrasi haline geldi mi?
- Evet var.

Ve her neyse, arabanız en hafif,
Şimdi yarısını yaktın.
Tırmanıyorum.

Son teknoloji jeneratörler ateşledi  James yolculuk için kendini güçlendirdi...
İçiyor mu?
... ve sonra sadece fırlatma rampasından çekildim.
Aman Tanrım!

Kahretsin!

Gerçekten çok yüksek!

- Test etmeliyiz.

- Önce gitmek zorunda kaldı.

Çünkü bu bilimsel olarak güçlü idi.
Teleferik.

Bir sürü teleferik üzerinde bulundum.

Tanrım.

Yok hayır!

Senden nefret ediyorum!
- TAMAM.

Terörime rağmen, kablo arabası, uğraşmaya devam etti.
Teknik açıdan Angolalı hava sahası sahile doğru ne yapar.
Tanrım, neredeyse oradayım!
Tarafsız.

O yapacak.

Ben sonum!
- O öldü.

Evet!
- Ne var biliyor musun?

- Burada matematik yapıyorum.

Birimiz bunu yaparak öldürüleceğiz, belli ki, evet?
- Öyle derdim, evet.

Şimdi% 50 şansla yapıyorum.
- Şimdi mi yapıyorsun?

- Ben gidebilirim.

Neden ileri gidemiyorum?
James başarıya biraz daha içkiyle kavurken  tartışmayı kazandım ve fırlatmaya hazırlandım.
Neden benim arabam bu açıda?
Belki arkasında asılı olan muazzam bir V8 var.
Sağ!

Ben... buradayým.
Rektumum tiyatro perdeleri gibi açıldı.
Ve iyi sebeplerden ötürü, çünkü benim plaj arabam
James'in kavurucu kazasından 200 kilogram daha ağırdı.
Ooh!

Korkuyorum, dürüst olacağım
Ama, yola çıktıktan sonra ilk kez,
Plaj arabamda rahatım.
Sahile yaklaşmak.

İşte geldim
Ve... dokunuş!
Evet!
Kötü haber Hammond.

Ah harika.
- Bayım?

Aslında şanslıydım, biraz geride kaldı,
Çünkü James yalnız kaldığı sürece susamıştı.
Merhaba çocuklar orada.
En tepedeki Richard.
Doğru, şimdi bunu yapacağım, elveda.
Oh!

İşte geliyor, bayanlar baylar, Richard Hammond.
Yok hayır!
Bu sistemin bu sistemin
Zaten kendi arabalarıyla iki kere çalışıyor ve başarısız olmamıştır - bu test edilmiştir.
Veya daha gerçekçi bir görüş edinebilirim,
Ki bu iki şişman ocağı zaten zayıflattı.
Artı o hurda metalin hepsini de artıyordu.
Bu yüzden bütün gözler onun üzerindeydi.
Ben "tamam" derken...
Şu kayaların içindeki renklere bak.
Bu...

Hammond'un bulunduğu yerin solunda.
Arabam neden bu kadar alçakça oturuyor?

Öyleyse...

- Renk çok güzel, değil mi?

Bütün korkularıma rağmen, kablolar tutuyordu
Ve beni meslektaşlarımma daha yakından çizdim.
Budur.

Ben neredeyse oradayım.

Hadi, Hammond.

Ben yapacağım.
Hadi, Hammond.

Oh.
Erm...
Neden durdum
- Hammond!

- Durdum!

Sadece durduruldu!
Ne yapabilirim?

Gitmek için 200 metre var!
Benimle bir ilgisi yok!

Yapabileceğin hiçbir şey yok mu?
Maalesef, James düşünmek için sarhoştu,
Ve ben mekanik olarak beceriksizim.
Ayrıca, yanlış olan her şey tepede yanlış gitti,
Ve altındaydık.
Hareket!

Gerçekten yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Her şeyi değerlendirdik.
Ve umutsuz bir konumdasın.
Bira daha alabiliriz.
Korkarım, sonuçlandırmamız gerekecek.
Bay Wilman'ın, plaj arabasının iyi olmadığı doğruydu.
Ve o korkunç hayal kırıklığı sona erdirmenin zamanı geldi.
İzlediğiniz için çok teşekkürler.