# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Orta Doğu'da kaybolan bir ABD vatandaşı ile ilgili aramıştım.
Nasılsın, Sara?
Dışişleri Bakanlığı'nı istedim, seni değil.
Poseidon'un onu öldürmemize izin verebilir mi?
Görünüşe göre, ikimizin de aradığı kişi hakkında bir şeyler öğrendim.
Michael, Yemen'de mi sence?
- Seni buradan çıkartacağız.

Kardeşin, bu dükkânı kaçışı için kullanıyordu.
Pasaportları almaya geldik.
- Buradan çıkmak için bir günümüz var.

- Bizim için bir çıkış yolu buldun mu?

Poseidon, Ramal'ı kaçırmamız için getirdi bizi buraya ama sonra da bizi terk etti.
Ramal, Poseidon'un adamı, bizim değil.
Arkadaşımız, kaçıştan bana da bahsetti.
Sana ihanet edecek.
Elektrikler kesildiğinde, buradan hayaletler gibi gideceğiz.
Açamıyorum.
Yardım et.
Önce kardeşimi çek yukarı.
Ateş etmeyin.
Nasılsın?
Bedenim iyi.
Aklımdaysa, dün gece alamadığımız pasaportları nasıl alacağımız var.
Sizin için, o çocuklar için.
Şimdi bunu düşünme.

Ölünce dinlenirim.
Benim de endişelendiğim şey o.
Sen endişe nedir bilir misin?
Doğru şeyler için bilirim.
Kardeşin çıkabildi mi?
- Üzüldüm.

- Sheba, Linc ile bir dakika konuşsam olur mu?

Lütfen dinlen biraz.
Dinle.

- Sen neden bahsediyorsun?

IŞİD, her geçen saat ilerliyor.

Michael'ı burada bırakmayacağım.
Havaalanına giden yolu keserlerse, buradan kimse çıkamaz.
Ne sen, ne ben, ne Sheba.
Bunu söylemek içimi acıtıyor ama her şeyi tek bir adam için riske atamayız.
Haklısın.

O aileyi en hızlı şekilde havaalanına ulaştır.

Bay Burrows?
Kızımı kurtardığınız için size teşekkür etmek istedim.
Ve size bunun karşılığında bir şey vermek istiyorum.
Kardeşinizi o hapisten çıkarmanın bir yolunu biliyorum.
Şehir cehenneme dönmeden önce.
OGYGIA HAPİSHANESİ YEMEN
Duydun mu?

90 metre!
Hayatımda başıma gelebilecek en kötü şey bir bok çukurunda hapsolmak derken bir de o çukurun üzerine 2000 kiloluk bombalar yağdırıyorlar.
Whip.

- Kaçış sanatçısı gergin.

O top atışları ayrıma yapmaz.
Benim imanım var ama.

Senin neyin var?
Ja!

Buradayım.
Whip haklı.

Size acıyorum.

Ya cennette olacağım ya da Allah beni kurtaracak.
Sizse, sadece öleceksiniz.
IŞİD, kontrol noktalarını geçti.

- Bu üniformalar bizi hedef tahtası yapıyor.

- Hükümet, onları püskürteceğini söylüyor.

Sana'a düşüyor.
Geri çekilecekler.

Kendini kurtarmak için her şeyi yapacak adamlar.
Peki biz kendimizi nasıl kurtaracağız?
- IŞİD bu hapishaneyi ele geçirdiğinde ilk bizi öldürecekler.

Belki o zaman hayatta kalabiliriz.
Whip, bir Hail Mary'im var.
- Dua mı plan mı?

- Buraya son geldiğimde bir şey bırakmıştım.

4 yıl beni bir hücreye kapattılar.

- Ufak bir ihtimal ama, buradan çıkabiliriz.

- Umutsuz fare.

- ...böcek gözlü ucube.

Whip!

Hadi, hadi.
Bu değil.
Bir şey görmüyorum.

Ja, senin duvarda olmalı o zaman.
Hadi.

Yok.

Çünkü benim duvarda o S.
Hilafet ordularım yaklaşıyor.
Buraya geldikleri an, köpekler gibi öleceksiniz.
Prison Break:

Pekâlâ, Sara.
Dostumuz Poseidon, gün yüzüne çıktı.
Yüce Tanrım.
Bir IŞİD saldırısı daha.
Şehri yerle bir ediyorlar.
Hayvan oğlu hayvanlar.
Hayatımda boyunca bürokratlık yaptım.

Yozlaşma, yağ çekmeler.

İbrahim adında bir çocukla ilköğretim okuluna gitmiştim.
Onca yıldan sonra, federal hâkim olmuş.
Bu yargıcın bize yardım edebileceğini mi söylüyorsun?
Birkaç saat önce onu arayıp, kardeşinin durumunu söyledim.
ADALET BAKANLIĞI
Görüyorum da etrafı yeniden dekore ediyorsun.
Mevsim değişikliğine hazırlanıyorum.
Lüks, Vahhabilerin uygun gördüğü bir şey değil o yüzden lüks, kapalı kapılar ardında kalacak.
- Ülkeden kaçmalısın.

Bay Burrows, kardeşinin olayıyla ilgili yardım edebilir diye düşündüm.
Ah, evet.
Yüksek Yargıtay'dan genel af.
Ama sen de üstüne düşeni yapmalısın, Jamil.
Alman mühendisliği, 77.000 mil.
Beş litre, 7 vites, V10.
Biraz lüks kaçacak.

İkinize de iyi şanslar.
Bunun için çok minnettarım.

Oldu bitti işte.

Umarım bu gece, ikimizin de ailesi Sana'a'dan sağ salim çıkar.
Burada oturup ölümü bekleyemeyiz.
Sizde de böyle bir pencere var, değil mi?

Fazla küçük ve güçlendirilmiş.

Dışarıda arkadaşların var, değil mi?

Dün gece bizimle dükkânda buluşacaklardı ama biz oraya gidemedik.
- Öylece pes edip, Poseidon'un bizi yenmesine izin veremeyiz.

Birlikte çalışırsak buradan bir çıkış var ama kaçış, senin hücrenden başlamalı.
Artık ilgilenmiyorum.
Sizin için yapacak tek şey kaldı, o da yalvarmak.
Ordularım gelince yaşamanıza izin vermem için dua edin.

7 yıldır köleyim zaten.

Öldüğünde seni özleyeceğim, ufak bir an için ama.
Sonra da unutulacaksın.
O benim de çocuğum, Cindy.

Hayır, hafta sonları benim.

Niye isteyeyim ki bunu?
Evet, kimse istemez.
Hayır.

Tamam, olur.
Başka hangi gün?

Dinlesene bir.

Hayır, sonra konuşuruz bunu.

Salıverildiğimden bu yana bu dünyada beni en çok şaşırtan şey lahananın moda olması.
Lahana yahu.
Theodore Bagwell.
7 yıl önce, beni eşit miktarda şaşırtan şey ise Michael'ı, Lincoln'u, hepsini temize çıkartıp beni çıkartmaman.
- Gerçekten mi?

Bu yüzden mi geldin buraya?

Bir katil, bir düzineden fazla davası olan bir cinsel avcı.
Eskiden öyleydim.
Ben şimdi ışığa doğru yürüyen bir adamım ve ışık da bana el sallıyor.
İpler kimin elinde onu bilmiyorum sadece.
Ama Sara, senin elinde olduğunu söylüyor.
Sara, peşime seni mi taktı?

O mu yoksa sen mi daha çok aptalsınız bilmiyorum.
Ona yardım ediyordum.
Telefonunu hackliyor ve o insanları onun peşine takıyordun...

Şimdi bana bir bardak şu lahana bokundan koy ve şu Scofield'la benim olayım nedir bir anlat arkadaşların kim sen kimsin... iplerimi elinde tutanın yüzünü ilk ve son olarak görmek istiyorum.
- Lobide iki ziyaretçiniz var.

Ben hallederim, Grace.
Şehirdeler.
- Ne yapıyorsun?

Kaçma, köpek!

Oluyor.

Bu af, onu oradan çıkartsa iyi olur.
Fazla zamanımız yok.

Neler oluyor?
Hapishaneyi terk ediyorlar.

İşe yaramayacağını biliyordu.
Sen ve C-Note, diğerlerini hemen havaalanına götürün.

İki kişilik yer ayırın, tamam mı?
- Sen ne yapacaksın?

Mustafa!
Geri çekil!
Geri çekilin.

- Anlaşıldı mı?

Başka oynamak isteyen var mı?
Pislikler sizi.

Mustafa!
Mustafa!

- Korkaksın.

Korkak!
- İçeri girmem lazım.

- Anahtarı ver o zaman.

Az önce yanından geçen adamda.
Geri çekilin!

Gardiyanlar gitti!

- Özgür olacağız!

İşler daha da sarpa sardı.
Kapıyı açın!
Dur!

- Kapıyı açmamız lazım!

Burada çektiğimiz gibi, dışarıda da acı çekeriz, daha kötü hem de!
- En azından bir şansımız olur!

Şansımız orada bak, hücrede.

Abu Ramal'ı yakalayacağız.

Hayır, delilik bu.

O sen misin, Prenses?

- Değil mi?

Kardeşim bir el uzatmayan Kaniel Outis'in arkadaşı.
Bana kalırsa da, kardeşimi öldüren adam.

- İçeri girip, Abu Ramal'ı ele geçireceğiz!

- Hayır!

Ve bunu yapmama yardım edecek olan da sensin.
- Hayır!

Tutun şunu!
Millet!

IŞİD'in sizi öldürmesine izin mi vereceksiniz?
Yoksa benimle direnip, savaşacak mısınız?
Kulağa pek iç açıcı gelmiyor!
Ramal, bize yardım etmeyi tekrar düşünmek ister misin?
Kaçış, senin hücrenden başlamalı!
Siz kâfirlerin canı cehenneme!
Zaten cehennemdeyiz, Ramal.

Kapıyı kırın!
Ne yapacağımı söyle.
Hadi, hadi...
Polis memuru...
Polis falan değilim ben.
Pantolonundaki çizgiler ne o zaman?
Evraklarını göster!
Hemen evraklarını göster yoksa ateş ederiz, anladın mı?
Silahı var!
Benim kimsenin telefonunu hacklediğim falan yok.
Bu konuda çok yanılıyorsun.

- Öyle mi?

Tadı da bok gibiymiş bu arada.

Fedakârlık mı yapıyorsun?
Günahlarının bedelini ödemek için lahanayla kendine işkence mi ediyorsun?
Senin kadar günahım yok, dostum.
- Onları yapması gereken sensin.

Gündüzleri lahana içen, Kellerman adında bir adam geceleri de ölüm saçan, Poseidon adında bir CIA ajanı.
- Poseidon mı?

Poseidon'ın ben olduğumu mu sanıyorsunuz?
Tamam.
Poseidon ile hiç karşılaştın mı?
Of ya, eski usul mü yapacağız bunu?

T-Bag yine parmak mı kırsın?
Bu çok...

Poseidon?

Poseidon'u anlatayım sana.
Sistemde duyduğun efsanelerden biri.

Lakabından da anlaşıldığı gibi.
Peki benim bunlarla ilgim ne?

Ramal, iyi dinle binle.

Bir kaşık, bir de ip var.
- Nasıl?

Binde bir başka bir yere bakan gardiyandan bir kaşık.
Üzerinde bir su borusu var.

Yap şunu!
Şunu bir düşüneyim.

Hepimizi çıkartıyorum.
İki hücreli bir iş bu.

O hücredeyken bu yüzden başaramamıştım işte.
Karşı hücremdeki adam, yani bu hücredeki adam, iş birliği yapmıyordu.
Birlikte çalışmalıyız.

- Olmaz.

Seninle birlikte çalışmıyorum.
Hayır.

Buraya gel!

Onlara şu güzel yüzünü göster.

Bak!

Alın şunu!
Hadi!

Sid'i dayak manyağı ediyorlar.

Teslim olursak bizi de öldürürler.

Sid'i kurtarmak için en iyi şansımız buradan çıkmak.
Onu unutup, bizim peşimize verecekler.
Tamam, güzel.
Al boruyu.

Hadi, hadi!
Evet!
Yemin ederim kızı öldürürüm!
Hayır.
Tekrar söylüyorum.

Benim vardiyamda olmaz!
Delilik bu resmen.

Ramal, durma.

Kalk!

Sen ne yapıyorsun?

- Tanrı aşkına!

Her zaman, her yerde!
Şimdi, herkes koğuşuna geri dönsün.
Artık burada mahkûm veya gardiyan yok.
Bunun farkındasın, değil mi?
IŞİD buraya gelirse, hepimiz düşmanız.
Günahkârlar, sapkınlar ve liderlerini içeriye tıkanlar.
Yakalayacakları tek gardiyan sen olursun.

Bunun için kafanı keserler.

Geri kalan hepimizi buradan çıkartabilirim.
- Hücrenin anahtarlarını ver bana.

Sende olduğunu biliyorum.
Bize katıl ve yaşa.
- Sana söz veriyorum.

Öldür onu!
Ama çok daha iyi bir şey var, değil mi?
Çekilin.

Aman Tanrım!

Silahını aldılar.

Başarman gerek, Ramal.
Kamışı şu boşluktan uzat.

Şimdi, benim kapımdaki dişlileri sökebilirsin.

İki tane var.
İmkânsız.
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun sen?
- Benim kapıdakileri deniyorum.

İki hücreli iş diyorum sana.
Amaç bu.

Dişliler, menteşelerde gizli.

Bu taraf asıl taraf.

Seni özgür bırakmamı mı istiyorsun?
Evet, ve karşılığında ben de şu anahtarlarla sizi özgür bırakacağım.
Neden dışarıdaki deliye güvenmektense sana güveneyim?
Çünkü az önce onun sözünün değerini gördün.
Tekmeleyin.
Konu bundan ibaret.

Sana söz veriyorum.

Biraz daha, biraz daha.
Tanrı'ya şükür.

Tamam, diğeri de dipte.
Evet!
Hadi, hadi.
Evet!
Neredeyse oldu!
Evet.
Hadi.
Acele etmen gerek, hadi.
Evet.

Nereye gidiyorsun?

Buradan def olup gidiyorum.
Kapımı aç.
- Bırak onu dostum, manyak mısın?

Bu duvarları geçtiğimizde, ülkeden güvenli bir şekilde çıkmamız gerekecek.
Hala pazarlık ediyorsun!
Ya birlikte çalışırız ya birlikte ölürüz.
Sana söz veriyorum.

Hemen gitmeliyiz.
Hayır, hayır!
Bay Tic Tac.
Burada ne yapıyorsunuz?

Gidin buradan, çocuklar.

- Burası size göre bir yer değil.

Evet.
Beni çok iyi dinle, tamam mı?
Amerikan!

Amerikan!
- Orada bir Amerikan var.

Hemen köşede.

Gidelim!
Bu tarafı kontrol edelim.
- Şimdi Sakız Adam'a mı gidiyorsun?

Yardımın için teşekkürler.

Güvenli bir yere git, tamam mı?
Bay Tic Tac, Sakız Adam'a gidiyor!
Ramal... seni öldürmek istemiyoruz.

Ne işimiz var burada?

Üstüne düşeni yapmak için bir telefon açacaksın.
Nashwan plazada bir araba tamirhanesi var.
Sınıra gidebilmemiz için orada depoları dolu arabalar olmasını istiyorum.
- Sizinle sınıra gitmiyorum.

Sınıra gidip, sonra güle güle diyeceğiz.

Ramal, seni öldürmek istemiyorum.

Yoksa onların mı sigortası olmak istersin?

Ne söylediğini bilmek istiyorum.

Bizi kandırıyor tabii.

- Ja nerede?

- Oksikodon...

- Percocet...

Koreliyim ben, seni Kanadalı maymun.
Kanadalı mı?

Öldürülmek üzere olmasak gül gül ölürdüm.
- Woody Allen ne demiş, biliyor musun?

"Ölümden korktuğumdan falan değil.

Hadi lan.

Durum nedir?
Şuraya bakın!
Scofield ölü bir adam.

Ne yaptığını anlıyorum.
Kendin değilmişsin gibi, Poseidon'dan üçüncü kişi gibi bahsediyorsun.
Dışişleri bakanlığı, yıllardır Poseidon'un peşinde, seni aptal.
Yoldan çıkmış bir CIA ajanı o.
Kim olduğunu kimse bilmiyor.
- İşte başlıyoruz.

Yani, burada tek bir adamdan bahsediyoruz.
Değil mi?

Orduyla değil, işgalle değil.

Yemen'deki, Michael'ın olduğu hapishane bir hapishane.
Tahminimi mi istiyorsun?

Hapishane televizyonunda gördüğüm adam.
CIA'ın teröristleri kurtarmak yerine öldürmesi gerek sanıyordum.
Poseidon, CIA'dan değil artık.

Kendi ideolojisinin peşinde.
Mesela, dinle.
Rusya ve İran'ın, Orta Doğu'da fazla etkisi olduğunu ve Washington'un işi bitiremeyeceğini düşünüyorsun.
Ramal'ı özgür bırakırsın.
İslamcı bir radikal deli olduğu doğru ama senin yerine İran ve Rusya ile savaşır.
Düşmanımın düşmanı benim dostumdur.
Ve Poseidon'un zekiliği de, bütün bunları bir ağı olmadan yapması bu yüzden onu bulmak çok zor.
Tek bir adam ipleri böyle elinde bulundurabilir mi?
Bir avuç diğer insanı manipüle eden bir adam.
Abu Ramal bir canavar.

O adamların elinde binlerce insanın kanı var.
Onlarla kıyaslarsak kendimizi biz melek sayılırız.
Melek mi?
Poseidon'un kim olduğunu ve Scofield'in bu işle nasıl bağlantısı olduğunu bul belki de kaderin vatansever olmaktır.
Neler...
Git.

Her şeyin bir zamanı var.
911?

Yukarıya çıkıyorlar.
Gidelim.
Hadi, hadi, hadi!
Bu taraftan!
Kilitli!

Hayır, hayır, hayır.
Ramal?
Saklanın!

Seni değil, arkadaşlarını öldürmek istiyoruz.
- Anladın mı?

- Göreceğiz onu.

Orospu çocuğunu verelim gitsin.
İşe yaramaz.

Burada ölümü bekleyemeyiz.
Oyun bitti.

Ben ve Abu Ramal arasına giren ölür.
Anladınız mı?
Ramal nerede?

Bir çocuk var.
Ithaca, New York.

Buradan canlı çıkamazsam, babasının onu çok sevdiğini söyleyin.
Babası mı?
Eğer o silahı ele geçiremezsem hepimizi öldürürler.
Geri çekilin!
Geri çekilin!
Bırakın geçeyim!
Michael!

Michael?

- Poseidon seni mi gönderdi?

Gideli çok oldu.

- İçeriden kilitlenmiş.

Ben de bir zamanlar senin gibi bir yalan uğruna adam öldürüyordum.
Şimdi de gerçek için ölüyor musun?
Öğrenmek insanın doğasıdır.

Yoksa o öğrenir.
Sonra da yalanın, gerçeği öldürmesi gerekir.
Hanginiz öleceksiniz?
Tüyme zamanı.
Ne dedi sana?
Hiçbir şey.
Araba tamirhanesi birkaç blok yukarıda.

- Orada olacaklar.

- Ja, ne yapıyorsun?

- En son ne zaman meyve gördüm biliyor musun?

Kafan mı güzel senin?
Bağırma benim, dostum.

- Senin işin bitti.

- Bekle!

Bekle.

Ramal, bu adam bizi takip ederse, adamlarına söyle vursun.
Zevkle.
ÇIKIŞ YOLUMUZ TEZGÂHIN ALTINDA
Nereye gittin, Michael?
Nereye gittin?
ÇIKIŞ YOLUMUZ TEZGÂHIN ALTINDA
Eller yukarı!
Sonunda geldiniz.

Kaldırın elleri, kâfirler!
Ramal.
Ramal, ne yapıyorsun?
Beni kandırabileceğini mi sandın?
Arkadaşın silahları almaya gelsin diye bizi uzun yoldan götürüyorsun.
Sikecektin beni.

- Öyle değil mi?

- Sözünü tutmayacaktın.

Takiyye derler.
Kamerayı getirin.
Abu Ramal'ı siktiğinde ne olduğunu dünyaya göstereceğim.
Diz çökün!
- Hayır.

Yeter!
Atın silahlarınızı.
Kardeşimden uzak durun.
Linc.
Kardeşini ne kadar seviyorsun?
Neden o kamyonetten inmiyorsun?
Durun, durun, durun.

Durun.

- Geri çekil!

Kavgaya girmek bile istememiştim.

Kaybol dedim.

Bir saniye sonra, onun bıçağı elimdeydi ve adam yerde yatıyordu.
- O kadar hızlı değilsin sen.

Lütfen yapma bunu.

- Arkadaşını dinle.

O kamyonetten in dedim sana.

- O an gelene dek bir saniyen var.

Gelen var!
- Burada da var!

Gidelim buradan.
Bizi görmek mi istedin?
Hadi, hadi.
Haine bak.
Bu adam da kim?
Abim.
Abim.
Buna inanamıyorum.
Buna inanamıyorum.

- Hapishanede niye öyle dedin?

Beni kamerayla çekiyordunuz.
- Bilmemeleri lazım.

- Kaçtığımı bilmemeleri lazım.

Her şeyi daha sonra açıklayacağım Sara ve Mike?
- İyiler.

Sorular çoğalmaya devam ediyor, değil mi?
Bu sensin.
Hepimiz.
Ne diyorlar?
IŞİD, hükümet konağını ele geçirmiş.
Sevgili liderleri Abu Ramal şehit olmuş.
Biz şehit etmişiz onu.
IŞİD bize savaş açmış.
Çeviri: