# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Naber?

Nasıl gidiyor, Joe?
- Nasılsın?

- Adamım be.

- Seni görmek güzel, Suh.

Kardeşim, şekilsin yani.
Terzim sana iyi bakmış anlaşılan.
Bana baktığına kesinlikle şüphe yok zaten.
Sağ kolum Victoria ile tanışmalısın dostum.
- Victoria, memnun oldum.

Victoria, Ben Joe Spencer'in sağ kolu.
- Ne tatlı bir tekne, Suh.

Biraz tarz yapalım dedik.
Yapmışsınız yapmışsınız.
- Senin gösterin kardeşim.

Keyfine bak.
Günün adamı!
- Büyük gün adamım.

Teşekkür ederim.

Bugün kalabalığa konuşurken başkana teşekkür ettiğinden emin ol çünkü tüm bunları ayarlamak için çok uğraştı.
Konuşma yapmak zorunda değilim değil mi?
- Konuşma yapmayacak.

Sadece çıkıp herkese teşekkür edeceksin bu kadar.
Konuşma yapmayacak dedim.
Evet, toplum içinde konuşma adamı değilim ben.
Pekala.

Hayır, ben de değiliz.
Lokanta benim değil.

- Hadi ama, yapabilirsin.

Ben yaparım o zaman.

Miami, Suh Cesa'nın en iyi yeni lokantalarından birinin açılışında bulunduğunuz için aile ve dostlarımız adına teşekkür ederim.
Evet.

Çok eski dostlarımız da burada ve aynı zamanda yeni ortaklarımız da burada.
Neyse, mesele şu ki, birçoğunuzun bu işletmenin başarısında etkileri oldu.
Ama gerçekler ortada, sadece bir adamın en çok etkisi oldu.
O bir dostun, bir yemek sevdalısı, bir işadamı.
Ligin en korkusuz ayıcığı bayanlar baylar, Bay Ndamukong Suh.
Suh!

Burası onun evi.

- Başkana teşekkür et.

Başkan Regalado.

- 4 yıl daha!

Andre'nin gelme cesareti gösterdiğine inanamıyorum.
Muhtemelen valiyle yemek yemeye gidiyordur.
Evet, umarım boğazında kalır.
Sağlıklı bir düşünce, Spencer.
Pekala, kardeşim görüşürüz.
Hadi ama, birazcık gülümse.
Seksi bir yeni müşteri, zengin ve önemli insanlar var burada...
- Vardın.

Senin gibi 40 katlı bir binam olacağını sanmıyorum.
-Uzun bir gölgem olmasını isterim bilirsin.

Senin gibi yıldız atletler sunmaya olan tutkum olmasa başkanlığa adaylığımı koyardım.
Fransa'ya falan taşınabilirdim.
O zaman aşağıları tıraş etmeyi bıraksan iyi çünkü onlar kıllı seviyor.
Sizz'i de getirdiğim için üzgünüm.
Aranız biraz kötü biliyorum ama o benim favori parti yoldaşım.
Kadınlar bayılıyor.
Ne yapman gerekiyorsa yap, Andre.
Aynen öyle.
Gitmem gerek.

Geç kaldığımda çok mızlıyor.
Seni görmek güzeldi.
Elimi havada mı bırakacaksın?
Suh Casa ha?
Büyük bir olay ha?
Naber koca köpek?

- Naber, Glaze?

- Selam, kanka.

Bir fikrim var.

Bak ne diyeceğim dostum, biz birbirimizi 10 yıldır falan tanıyoruz.
- Evet.

Evet evet, yaparız.

Yapmayacağız.

Bunu biliyorsunuz.

Saçmalama.

- Erkek ol dostum.

Karışık geçmişini eşelemeyeceğim.

Basın temsilcilerimizin konuşmaları yapması hoşuma gidiyor.
Merak etme.

Donum aşağıda yakalanacağımı mı sanıyorsun?
Aslında bu kadın müşterileri çekmek için çok iyi bir yöntem.
Ve Jay'e kadın izleyici çekmek için değil mi?
68'den 93'e kadınlar sana bayılır.

Dostum, söz veriyorum kibar olacağım.
Tamam yaparım.

Kolay gelsin.
Geçen sefer indirim yapmıştın.

Bu harika olacak.

Güle güle.
Ha siktir lan!
Programına bayılıyorum.

Bu harika olacak.

30.doğum günün için sadece 30 kişi mi istiyorsun?
Benim olayım o. 30 için 30.
31.

Çıktığın biri yok ki Dennis.
Senin kadın seni sokağa attı.
Yarın bir tane getirdiğimde görürsün.
Neden gitmek istediğini bile anlamıyorum, Dennis.
DJ yok, dans pisti yok aşk havuzu yok, şat yok hostes yok.

T, hadi ama.

Üzgünüm dostum.

Ama sen büyümeye karar verdiğinden bu yana işler aptallaştı.
Denemelisin.
- 36 derece.

Neden birden bu Walt Disney olayları?
Dondurucu tank seni zinde tutuyor, Dennis.
Benim zamanımda sadece Miller Lite ve aspirin vardı.
Onu artık atlara veriyorlar biliyorsun değil mi?
- Hep bir safkan olmuşumdur.

Kanunlara uyan bir vatandaş ve her kuruşu hakkımla kazandım.
Yunuslar şimdi o parayı hazırlıyor olmalılar.
- Beep-beep.

Umarım 30 milyonu üç yılda taşırlar yoksa ciddi belaya bulaşacaksın.
Şuna bak.
- Naber, dostlar?

- İyi görünüyorsun, adamım.

Hey, 2015 Ayın satışçısı Charles Greene.
- Seni görmek güzel.
- Hey, Kiki'de buradaymış.

- Nasıl gidiyor tatlım?

Karımın hastanede bir vardiyası vardı.
Hayır, hayır.

Gerçekten bana neden ihtiyacınız var anlamıyorum.
Tüm yunuslar efsaneleri buradalarmış zaten.
Dalga mı geçiyorsun?

Adamım o beceriksizliğini gördüğümde neredeyse altıma sıçacaktım.
- Gördün mü onu?

Siyah kuğu tekrar yükseliyordu.
Anladın mı?
Selam millet.

"Glazed and Confused."da ben sunucunuz Jay Glazer.
Spence, seni buraya futbolcuyken çıkarmak için çok uğraştım ama şimdi, başka bir konumda, finansal danışman olarak çıkarıyorum.
Yıldızın tekrar parlıyor.
Müşterilerimiz iyi şeyler başarsınlar diye uğraşıyoruz.
Ne üzerinde olduğunu anlat insanlara.
- Şey...

Finans yönetiyoruz.
- Anlaşmalar ayarlıyoruz.

- Harika isim bu arada.

Ceviche mi, pek almayayım.
Şirketin birincil amacı oyuncuların ihtiyaçları olan dikkati çekmelerini sağlayıp finansal güvenlerinin emeklilikte devam etmesini sağlamak.
Ve, daha da önemlisi, omuzluklar çıktığında hayat kalitesinin yükselişte olmasını sağlamak.
...hazır konusu gelmişken, biraz futboldan bahsedelim.
Vay striptiz.

Umarım bir Ray Lewis striptizidir.

Yaklaştın.

Ufak toplantınız sırasında programa katılmak istediğini söyleyen birisi.
NFL'deki en iyi sol beklerden birisi T-Sizzle, Terrell Suggs.
Scooter'ı üzerindeki haline bakın.
- Naber koca köpek?

Bize katıldığın için teşekkür ederiz.
Sakin ol, Joe.

Şanslıyız.
Bahsetmeyi unuttuğun bir şey var ben ve ihtiyar Strasmore arasında bir fark var.
Neymiş o?
Döndüğümde, hala ligdeki en iyi sol beklerden biri olacağım.
İkinizin arasında neden bu kadar düşmanlık var, yani aynı tarafta oynadınız sonuçta.
Programa gelmek isteyen sendin.
Evet söyledim.
Birbirimize kaba davranırdık ama hepsi oyunun bir parçasıydı.
Asiktir ordan.

Hayır, hayır.

Daha yeni alışıyordum.
Artı, koca başparmak işaretleri de koymuştum.
Benimle ilgili, kazanmaktan çok istatistiklerimi düşündüğüm gibi ahmakça bir şey paylaştın.
Onun sadece sen ve benim aramda özel bir mesaj olması gerekiyordu.
- Sadece sen ve ben arasında.

Ama doğrusu , istatistiklerini her zaman ön planda tuttun.
Açıp bakabilirsin ihtiyar.
İkimiz de yüzük kazandık ama ikinciyi kovalayan tek ben varım.
Çok zekice ve 140 karakter altında oldu bu.
Komedyenmiş millet.

Hayır bak, günün sonunda emekli olacağın ve artık oynamayacağın bir gün gelecek ve o zaman ne yapacaksın?
Okula geri mi döneceksin?

Siktir!

Bizim oğlan Sizzle'ı kelimelerde gömdü.
İşte sevdiğimiz Spencer.
- Hadi ama, dostum.

- Hey, Spencer.

Sezon dışında doyuracak çok boğaz var.
Bunun sahipliği kimde?
Göz gözeyiz.
İlk teklifini bir duyalım.

Bir şişe şampanyamı hazır edeyim de.
- Pekala söyle hadi.

Altısı garanti ve üzerinde performans tabanlı eklemeler de var.
Benimle taşşak mı geçiyorsun?

- Üstü teşvikler.

Adam 3 yıl boyunca yılda en az 10 hakediyor tamam mı?
Neden şimdiden Ricky'nin evine gidip eşyalarını toplamaya başlamıyorsun?
- Memnun olmayacağını biliyordum.

- Siz orada ne yapıyorsunuz?

Bana Jason deme tamam mı?
O salak bahaneleri duymak istemiyorum ve bu saçma teklifi de müşterime sunmayacağım.
Parayı bul yoksa Ricky'yi tura çıkarırım.
Seni kızdıracak bir şey de olmuştu çünkü kalkıp tüm Kuzgunlar kulübüyle kavgaya girdin.
Liberoları beni biçmeye çalıştı.

- Bunu yapmasını kim söyledi sizce?

"Bu Sizz içindi kaltak."
Evet, aynen böyle söyledi.
Ve her zamanki gibi, yiyemeyeceği sikin altına yattı.
- Saçmalık.

Bak ne diyeceğim, Strasmore?

Pis bir oyuncuydun ve çok pistin.
- Vay canına ben mi pistim?

Bu oyunun en pis oyuncusundan duyunca tuhaf oluyor.
Belki de şanslıysan o buruşuk kıçını pislik muhasebeciler müzesine koyarlar.
Ama dürüst olalım, yeni işinde de eskisinde olduğu gibi abartılıyorsun.
- Abartılıyorum ha?

İşitme cihazını açtırsan iyi olur ya da yakına gel ki sana açıkça anlatayım.
- Yaklaşmaktan memnuniyet duyarım.

Ne yeri ne zamanı.
Tam yeri tam zamanı.
Spence, Spence, Spence, Spence!
- Spence, Spence, Spence!
Amına koyim nabıyorsun Spence?

Spencer kendini kaybetti.
O bu tarz şeyler için biraz yaşlı değil mi?
Bu, kaynaklardan bahsetmekten çok daha iyiydi.
Siktiğimin Sizzle'i.
Lanet olsun, şu an çok ısındım.
Adrenalin böyle mi oluyormuş?
Dostum, şu an sanki çekiç yiyormuşum gibi.
Sikeyim kendimi!
İyi misin?
Evet, evet harikayım Joe.
Gerçekten.

Seni yarın arayacağım.

Pekala, hayatınız boyunca Yunuslar hayranı mıydınız?
Logomuz var.

Jackie and Tamika.

- Teşekkürler.

Tamam.
Hey, bebeğim.
Hey. bir saniye.
Ne gündü ama dostlar.
- Evet.

Koç, sanırım seni mini kampta görürüm.
- Evet, evet.

Demişken, Siefert ve Berg'in ne zaman arayacağını biliyor musunuz?
- Uzun sürmese gerek.

Hissedebiliyorum.

Elway tarzı, anlarsın ya?

Harika bir sezon olacak.
- Pekala..

Bu yaz muhtemelen bazı değişiklikler olacak.
Ne demek istiyorsun?
Şey seninle konuşurlar.
Sadece elektrikli testereye doğru yürümeni istemem ben.
Sen iyi bir adamsın.
Görüşürüz, Kiki.
-Günaydın, Sofia.

Hey, Spencer.
ihtiyar seni görmek istiyor.
Tamam.
Belki sonra tekrar gelirim.
Spencer, gel buraya!
İşte buradaymış.
Günaydın, Bay Anderson.
Burayı düzenleme şekline bayıldım.
Teşekkür ederim.
Elindeki o top özel bir eşya.
Gerçekten mi?
Koç Gruden bana 2002 şampiyonluk maçında vermişti.
- Öyle mi?

Gruden sana Jay Glazer'in programında maymunluk yap da dedi mi?
- Tuzağa düşürüldüm.

Televizyonda bir sohbet yapıyordun.
İnsanlar bunu 7/24 yapıyorlar.
Birbirlerine fiziksel olarak saldırmıyorlar tabi Jerry Springer değilse.
Sana bu bölümde güvenmiştim Spencer tek göstermen gereken yeni bir müşteri ve restoranttı.
Yeterli değil.

Bu futbol ahlak kurallarınız bana işime mal oluyor.
New York'tan birden çok arama aldım.

Eğer nefret ettiğim bir şey varsa New York'tan arama almaktır.
New York'taki o pisliklerden kaçıp cennete yerleştim ben.
Anlıyorum.

- Kötü bir imaj olduğunu biliyorum.

Bu yüzden ilk başta yayına çıkmak istememiştim.
Ve beni oraya çıkaran da sizdiniz.
Psikopat gibi davrandığın için beni mi suçluyorsun?
Hayır, hayır.
Şu an ruhsatımız risk altında.

Biliyordum ve şirketi utandırdığım için özür dilerim kendimi ve sizi de utandırdığım için.
Üzgünüm.

İçindeki içgüdülere göre hareket edemezsin.
Artık daha fazlasını teslim ediyorsun.
Daha karmaşıl bir şeyleri.
Burada patron sensin.
Tüm bu insanların patronu.
Sana bakıyor onlar.

Bu yüzden mağara adamı gibi davranma ve biraz liderlik göster.
Sikeyim!
Anladım.

Bunu duymak harika.

Tamamdır.
Bana bir iyilik yap.

- Lütfen.

Yunuslar, Ricky ile anlaşmaya yakınlarmış.
- Onu arasan iyi olur.

Senin sorunun ne Spencer?
Müşteri yönetiminde incelik farkı senin en iyi silahındı.
Şimdi Ricky'nin gününü mahvetmeye çalışıyor, eski defterleri TV'de dürüyorsun.
Seni tanıyamıyorum.
- Sizzle haketmişti.

yıllardır saçmalar durur.
Aynen, saçmalıyor işte.
Sen onun peşinden deli bir köpek gibi gittin.
Hiç yönelimi duydun mu?
- Sadece bankacılıkta.

Ne zaman terapistime bağırsam bana anneme kızgın olduğumu söylüyor.
Annene kızgınsın çünkü.

Evet, bu yüzden terapistime bağırıyorum.
Ama aslında ona bağırmadığımı, anneme bağırdığımı söylüyor.
Şu an ağzından çıkanı duyuyor musun?

O kavga Sizzle ile ilgili değildi.
- Annemle ilgili de değildi.

Seni o korkunç emlak işine ikna eden oydu sonuçta... ..seni ligde tehlike bölgesinden çıkabilmek için bir yıl ekstra oynattı.
Eski yaraları deşmeyi sevmem.
Sadece diyorum ki arkasından gitmen gereken biri var ve bu Sizzle değil.
Şimdi bunun için benden kaç para isteyeceksin?
İlk seans bedava.

Buraya Perrier şişeleri gelecek.
Oraya bir hayvar barı istiyoruz.
Bu hanımlara Mozart ya da Vivaldi istemediğimizi söyledik.
Direkt hiphop istiyoruz.
Hanımlar.
Bana TTD diyorlar çünkü Ben Tez tekrar dans'ım.
Dur bir boğazımı temizleyeyim.
Oğlum, yakıyorsun ya.
Rahat değil, ama yakıyorsun.
Öyle düşünmene sevindim.
Yukarda seni bekleyen bir Tom ford var.
Dostum, bana bunu yaptırma lütfen.
Takım sahibinin önünde hobo gibi görünmeni istemem.
O kara kıçını yukarı çıkar ve bir sabun sür.
Richard, gir lan içeri!
Acele et!
Miami yunuslar'ın tutucusu Alonzo Cooley ile birlikteyim dakikalar önce yeni bir antlaşmaya imza attılar.
Alonzo bu kararı vermek nasıl hissettirdi?
Çılgıncaydı.
Kulüp sahibi telefondayken aklımdan bin tilki geçti.
En düşüğü de yepyeni 12 milyonluk bir anlaşma.
Organizasyondaki herkese, bu olaydan ötürü çok mutluyum.
Anneme teşekkür etmek istiyorum.

Benim MVP'm sensin.
İşte, Alonzo Cooley, ...harika bir futbolcu ve minnettar bir evlat.
Yaşgününde senin paranı Cooley'e mi verdiler?
Bu çok sikik dostum.
Bunu kişisel alma, Richard.
Kariyerimi Miami'de bitiririm sanıyordum.
Dostum, sen onlar için sadece kiralıksın.
Sana karşı içlerinde sevgi yok.
Yani, ailen bunun için var zaten.
Tüm bu yetişkin parti saçmalıklarını bırak adamım.
Hayatın daha iyiye gidecek.
O yüzden bu partiyi FunHouse'a taşıyalım.
Evet.
Hayır, başımı belaya sokacaksınız.
Evet, bebeğim.
Bu takım elbise giymeme gerek yok demek değil mi?
One more.
Dostum, Kool Aid'ci adamın evi yıkıp geçmesini bekliyorum.
Aynen öyle.
Biraz diyabet ister misiniz gençler?
Bu şey dişlerini çürütecek.
Ama kafanı sikip atacak, istediğin de bu zaten senin.
Dişçin var değil mi?
Yani günde iki kez fırçalarım biraz kirli ama olsun...

Senin oğlanın diş sağlığı planı yok mu?
Dostum, ağız hijyenin olmadan bir şey kaldıramazsın.
- Dostum.

Hey Nate, gel de şunun tadına bir bak.
Bakmak isterim dostum.

Kanada'da dişçi bedava.

HARİKALAR.
Onunla konuştun mu?
Hayır yeteneğini kurutmakla meşgul.
Bu keyfi bozmayalım o zaman.
- Siefert aradı.

Aslında o adam benim için ölmüştü.
- Evet, benim için de.

Naber J?

Dostum, çok sikik, Rick parasını alamadı adamım.
- Evet.

- Naber Greg?

- Güzel.

- Ayaklanma.

Buna minnetarız gençler.

- Görüşürüz, Spence.

Lanet olsun.

- Evet, ben davet ettim.

İşleri halletmeniz için güzel bir fırsat olur diye düşündüm.
Ricky'nin gerilemesini izlemekten aldığım keyif kadar senin ilerlemeni izlemeyi de tercih ederim.
Beni küçümsüyorsun dostum.
- Selam, T.

Heykeli getireceğim.
Eğlence çantamı kap.
Eğlence çantanı mı istiyorsun?
- Eğlence çantasını kap.

Eğlence çantasını kap.
Bak bakalım kim tayfasıyla gelmiş.
Tanrım, bir gecede büyümüş mü o?
- Kefaret için mi?

Tüm bu telefonları insanların Ricky Jerret'in partisinde Üçüncü dünya savaşı'na tanıklık etmelerini mi istiyorsun?
-Ne yapıyorsun?

Hayır... hadi ama, yapma.
- Bunu tut.

Sadece konuşacağım.
Konuşurken saatin kolunda dur... siktir!
Buraya buraya.
Sen de böyle bir şey yoktu değil mi babalık?
Böyle bir şey var mıydı babalık?
Bu çok güzel.

Doğum günüm kutlu olsun.
İşte adamın geldi.
Sizz, seninle bir dakika konuşabilir miyim?
Ne istiyorsun, Spence?

Tekrar yere çelmek istemiyorum seni adamım.
En başta peşine düşmemem gerekiyordu ama eski alışkanlıklar bilirsin.
Evet, biliyorum.

- Ve Roger bile aradı beni.

- Evet.

Ama halletmek çok iyi hissettirdi değil mi?
Aynen öyle.
Evet, birine vurmamın üzerinden uzun zaman geçmişti.
Eğer içinde biraz kalmışsa belki de kıçını kaldırıp sahaya çıkarsın ve orada devam edebiliriz.
İmkansız koca adam.

Sadece buraya gelip sana erkek erkeğe biz aynıyız demek istedim.
Neden bunu geride bırakıp devam etmiyoruz?
Sikerler adamım.

- İyi miyiz?

Pekala.

Bir şeye ihtiyacın olursa ara.
Pekala.
- Sıkı çalış.

- Adamımsın.

Açılın.
Hadi ama!

-Evet!

- Gördün mü?

Birbirinizi öldüreceksiniz sandım bir an.
O eski Spencerdi.
Yeni ve gelişmiş Spencer ikinci şanslara inanır.
Pek değil aslında.
Sizzle'a imza attıracağım ve Andre'nin diğer müşterilerini de alacağım.
Çeviri:
