# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hep ölümü düşünüyorum.
Ölüm ilgimi çekiyor.
Çocukların ölümü.
Dostların ölümü.
Ama kendi ölümüm benden kaçmaya devam ediyor.
Benim dünyamda ölüm gününün kader olduğuna inanılır.
Öleceğin günü bilmek ister misin?
Benim dünyamda ölmeyi düşünmeden önce yaşanmaya değer bir ömür sürmen gerekir.
Benim dünyamda sürekli olarak kendi ölümümle etrafımdaki herkesi öldürmek arasında gidip geliyorum.
Ben bir köleyim.
Ben de aynı şeyleri hissediyorum yani.
Bir kral ve bir köle.
İkimizin de görevi başkalarına hizmet etmek.
Beğensek de beğenmesek de.
Adın ne senin?
Yidu.
Tam da dostum ve müttefikimin, Noel duasına geldiği günde yulaf orucu tutacağımız tuttu.
Kraliçe Kwenthirt buraya demek ki ayrıca esaretten kurtulmanızı kutlamaya gelmişiz.
Evet.
Bunun Mercia için anlamı nedir?

İstila ederek.
Northumbria ve Wessex birleşirse, yönetimdeki Meclisi yenecektir.
Ve bir kere daha kraliçe olursunuz.
Elbette
Sizin sayenizde.
Oğlunuz Magnus da tahtın varisi olacak.
Ragnar Lothbrok'un oğlu.
Tanrı'nın ve meleklerinin önünde bir yemin ettim.
Krallığıma sebepsiz yere ve merhametsizce saldırdığı için bir gün Ragnar Lothbrok'u öldürerek intikamımı alacağım.
Gayrimeşru çocuğunu da öldürecek misin?
Dostlar!
Yul Kütüğü, Yol boyunca yansın.
Bize bu en karanlık günde ışık ve sıcaklık versin.
Kral Ragnar ve ailesi ateşin sıcaklığını ve halkının sevgisini hissetsin.
Bir.

Ivar uyandı.

Dikkat edin.
Ivar.

Bak.

Ökseotunun özelliğini biliyor musun?
Sihirlidir.
Gel.
Dikkat et.
Al bunu.
Aferin, oraya koy.

- Koy oraya.

Yapabilirsin.

Çocuğu bana ver.
Ne yapıyorsun?

Bir şeyi varmış gibi davranma ona.
Diğer çocukların arasına karışsın, onların yaptığını yapsın.
Ama o diğerleri gibi değil.
O farklı.
Ona kendi istediklerini yaptıramazsın.

O, sen değil.
Ona sakat gibi davranırsan o da sakat olur.
Sen onu dert etme.
Ivar benim sorumluluğumda, senin değil.
Onu ben de senin kadar seviyorum.
Öyle davranmıyorsun.
Huzurumu bozan kim?
Nihayet geldin.
Uzun zamandır bekliyorum.
Uzun zamandır derken ne demek istiyorsun?
Yüzlerce yıldır.
Islak toprakta yatarken.
Ölümle yaşam arasındaki boşlukta beklerken.
Bekledin mi?
Ne demek istediğimi çok iyi biliyorsun.
Oyun oynama.
Bekledim ve anladım.
Bana anladığını göster.
Bana kim olduğunu göster.
Dük Rollo.
Papa Hazretlerinin bana verdiği yetkiye dayanarak Prenses Gisla'yla olan evliliğinizi sona erdirmek üzere gerekli belgeleri teslim etmeye geldim.
Nikah, Hıristiyan kurallarına göre gerçekleştirilmediği için geçerli değildir.
Tabii bu Kuzeylinin beni anlamadığını biliyorum, Peder Lupus.
Sen ne bilirsin ki?
Anlıyorum.

Prenses Gisla.
Bunu yapmamanız için yalvarırım.
Kaderimin sizinle birlikte olmak olduğunu biliyorum.
Yemin ederim, tıpkı sizin gibi Paris'i ölene kadar savunmaya hazırım.
Çıkın.
Buraya ta Roma'dan geldim.

Tabii ki sarayda başka bir yerde dinlenebilirsiniz.
Katlandığınız zahmetler için size çok teşekkür ederim.
Çıkın.
Aşkını ve bağlılığını açıkladın.
Sana bir şey sorayım, Rollo.
Artık birbirimizle konuşabildiğimize göre ve dilimizi örenmen beni etkilememiş gibi yapmayacağım senin için neyin önemli olduğunu soracağım.
Evliliğimiz mi, İmparatorun verdiği unvan mı yoksa Viking ruhun mu?

Evet.
Ama bence bu tam da Vikinglerin yapacağı bir şey.
Şahsi değildi.
Senin için bir anlamı var mıydı?
Bunun benim için bir anlamı var.
Bu, şahsi bir şey.
Ne istersen onu yap.
Kölem Yidu'ya baktığını gördüm.
Beni duyduğunu biliyorum.
Onunla zaman geçirmek ister misin?
Öyleyse ayarlayabilirim.
Kızmam.
Onunla gitmekte serbestsin.
Kıskanmam.
İstediğin buysa.
Nasıl köle olduğunu anlat.
Köle doğmadığını biliyorum çünkü işini pek de iyi yapamıyorsun.
Ailemle birlikte denize açılmıştım.
Korsanlar geldi.
Bazılarımızı öldürdü, bazılarımızı satmak için sakladı.
Beni kardeşlerimden ayırdılar.
Sonra da...
- Tecavüz mü ettiler?

Bana tecavüz etmeye cesaret edemediler.
Neden sana tecavüz etmeye cesaret edemediler?
Beni uzun bir yolculuğa çıkardılar.
Günler, haftalar sürdü.
Sonra da beni Frenklere sattılar.
Şimdi de buradayım.
Burası her neresiyse oradayım.
Uzun zamandır nerede olduğumu bilmiyorum.
Ya da nereye ait olduğumu.
Bir kölenin böyle şeyleri dert etmesi aptallık olur zaten.
Bir köle aslında yaşamaz.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Burası neresi?
Benim evim.
Buraya hiç kimse gelmese bile yalnızlık çekmediğim tek yer burası.
İstersen buraya istediğin gibi gelip gidebilirsin.
O nasıl olacak?
Ben kralım.
Her şey olabilir.
Köle olarak vazifelerim ne olacak?
Artık gerek yok.
Çok kötü bir kölesin.
Seni azat ediyorum.
Doğru mu bu?
Evet.
İşe yaramaz bir kölesin.
Hayır.
İstediğim gibi gidip gelebilir miyim?
Sadece istiyorsan.
İstersen şimdi çekip gidebilirsin.
Seni kim gönderdi?
Seni kim gönderdi?
Seni kim gönderdi?
Seni kim gönderdi?
- Helga.

Ne istiyorsun?
Floki, az dur.
Ve dinle.
Kraliçenin kapımıza gelmesi yeterli değil mi?
Evet?
Floki, değerli oğlumu sana emanet etmeye geldim.
Adı Ivar.
Onu hayattaki herkesten daha çok seviyorum.
Floki, onun zeki olduğunu biliyorum.
Ona tanrılarımızı öğretmeni istiyorum.
Ivar'a doğru yolu öğret.
Hıristiyan tanrıdan senin nefret ettiğin kadar nefret etmeyi öğret.
Sadece sen yapabilirsin.
Ragnar değil.
Onu her gün getireceğim.
Ona Viking olmayı öğret.
Ona bütün geleneklerimizi öğret.
Sana bir şey vereceğim.
Eski bir Çin ilacı.
Hasta değilim.
Ama hâlâ acı çekiyorsun.
Burada.
Seni zehirleyeceğimi mi sanıyorsun?
Bjorn?
Lagertha.
Kalf.
Erlendur.
Torvi.
Ormana gittiğini duyduk.
Neden?
- Birini bulmaya gittim.

Kendimi.
Neyin var senin?
Ragnar Lothbrok'un oğluna içki getir.
Gelişini kutlamalıyız.
Ben olsam o kadar çabuk kutlamazdım.
İki sebepten geldim.
Öncelikle annemi görmeye.
İkincisi Torvi'yi yanımda Kattegat'a götürmeye.
Karımdan bahsediyorsun.
Karın ama ona köle gibi davranıyorsun.
Torvi kendi kararını vermekte özgür.
Ne yapmak istiyorsun?
Bjorn'la gitmek istiyorum.
Pekâlâ.
Ama çocuğu bırakacaksın.
Gunthrum benimle kalacak.

Hayır.
Onu bırakamam.
O zaman seni yemininden azat etmiyorum.
Yapamam.
Bjorn.
Bjorn.
Oğlumla gitmek istiyorsan o zaman oğlumla git.
Çocuğuna ben bakarım.
Dünyaya bir kere geliyoruz Torvi.
Hakkını ver.
Şerefe!

Northumbria, Mercia ve Wessex'e.
Müttefiklere ve dostlara.
Müttefiklere ve dostlara.
Müttefiklere ve dostlara.
Ve özgür krallara.
Sen. Küçük Prensi yatağına götür.
Emredersiniz.
Judith.

Kutsal metinlere süsleme yapmana izin verilmesi zaten bütün manevi ve kutsal değerlerimize aykırı.
Bir de üstüne kayınpederinle iğrenç bir yakınlaşma içinde olduğunu görüyorum.
Tanrım.
Bir de çocuğum olacaksın.
Ahlaksız bir eş ve ahlaksız anneden başka nesin sen?
Kadınlığın en kötü örneği.
Aethelwulf seni döverek eğitmek için benden izin isterse veririm.
Lordum, dövülsem de dövülmesem de fark etmez.
Sahibim değilsin baba.

Ne kadar engel olunursa olunsun ben özgürüm.
Kızım nerede?
Yortuya kimse geç kalmamalı.
Gisla.
Evet baba?
Bize eşlik eder misin?
Aç değilim.
Seninle biraz konuşabilir miyim, kocam?
Müsaadenizle majesteleri.
Mutlu Noeller.
Mutlu Noeller.
Yol!
Yol!
Çek!
Tam önümüzde.
Anne.

- Ne oldu?

Nerede?
Burada.
Kraliçe Aslaug.
Kendimi takdim edeyim.
Adım Harald ama herkes bana Güzel Saçlı Kral der.
Kral mı?
Öyleyse evimize hoş geldiniz.
Gelin, ateş başında ısının.
- Adamlarım...

Aç mısınız?
Kral Harald'a içki getirin.
Söyle Kral Harald, buraya neden geldin?
Gezginler, kocana övgüler düzüyor.
Uzak yerlerdeki maceralarını anlatıyorlar.
İngiltere ve Paris'e saldırdığını.
Ünlü biri.
Onunla neden tanışmak istemeyeyim?
Ayaklarının dibinde oturup sohbet etmeyeyim?
Ama nerede olduğunu sorabilir miyim?
Yakında görürsün.
Hnefatalfl oynayalım.
- Olur.

Ben getireyim.
Getir.

Hadi, içelim.

Ben kral oynayacağım.
Sen başla.
Sana bir kere daha soracağım.
Buraya aslında neden geldin?
- Birine bir söz verdim.

Bir kıza.
Bir Prensese.
Onunla evlenmek istedim ama beni reddetti.
Daha iyi oyna.
Seni neden reddetti?
Beni değerli görmedi.
Başka teklifler de vardı.
Onu neden kaçırmadın?
Güzel bir soru, Kraliçe Aslaug.
Ama bilmiyorum.
Onu sevdim.
Onun gözünde değerli olmaya karar verdim.
Şanssızlık.
Bunu nasıl yapacaksın?
Bütün Norveç'in kralı olarak.

Ama bütün Norveç'in kralı olmak için kocamı tahttan indirmen lazım.
Onun kralı.
Öldü.
Kaybettin.
İyi oynadınız çocuklar.

Bakın kim gelmiş.

Sen kimsin?
TV-Rip.: natukh