# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Summerland'e var olmadığını söyledikleri yere doğru kaçmaya devam ettik.
Bu sırada kurtlar ensemizdeydi.
Siyah masklı ve botlu adamlar, ve "Göz" dedikleri adam.
Sonra da yapılması gereken işe geldi sıra.
Hayatın donukluğundan kendimizi ayırmaya.
İnsan ırkı evrim geçirmeye başlıyor.
David!
Biz, yani ben ve buradaki arkadaşlarım, çok güçlü bir telepat olduğuna inanıyoruz.
David!
Telekinetik olabilirsin.
Yani aklınla cisimleri kontrol edebilirsin.
The Divisions, hükümetimiz tarafından sen ve Syd gibi insanların izini sürüp incelemek için kuruldu.
Kontrol edemedikleri insanları da öldürüyorlar.
Şu an sesler duyuyor musun?
Burada daha kuvvetlidirler.
Bu kadar güç seni hasta ediyor.
Seslere odaklanmanı istiyorum senden.
- Hayır, hayır, daha kötü oluyor öyle.

Kapat gözlerini hadi.

İsmini söyleyen bir ses var.

- David?

David?
David!
David?
David?
Pekâlâ, o ses üzerine konsantre olmanı istiyorum.
David.
Diğer sesleri kıs şimdi.
Büyük bir düğmen olduğunu hayal et, ses düğmesi gibi.
- Ve sesleri kıs.

Sadece ismini söyleyen sesi duyana kadar.
David?
David.
İyiydi bu David.
Çok iyiydi.

Uyu biraz hadi.

- Selam.

Daha iyisin ya?
"Hafıza çalışmaları" derken ne demek istedi?
David, hayatın boyunca insanlar sana hasta olduğunu söyledi.
Bunun bir yalan olduğunu söylesem ne yapardın?
Akıl hastalığına dair sahip olduğun her anıların, seslerin, halisünasyonların sadece gücünün bir kanıtı olduğunu söyleseydim ne yapardın?
Ya da sana söylemekten daha fazlasını yaparsam?
Sana hayat hikâyeni baştan yazmana yardımcı olursam?
Buna zamanımız var mı?
- Üçüncü Bölüğün zamanı yoktu...

Bizim için çok önemlisin David.

Net olmana, odaklanmana ihtiyacım var.
Şöyle yapacağız.
Geriye döneceğiz güçlerini bulup onları neyin tetiklediğine bakacağız.
Fakat en önemlisi...

Amy.

Hadi King!
Hadi!
Bunu neden kendin görmen gerektiğini söylediğimi anlamışsındır.
İşte buna hafıza çalışması diyoruz.
Amy.
Kız kardeşin.
Kaç yaşımdaydım, sekiz mi?
Ne oluyor ya, zihnimde miyiz şu an?
Hafıza sanatçımızın adı Ptonomy.

- Onunla konuşabilir miyim?

Fakat konuşmasan daha iyi olur.

Şimdilik kendine hakim ol.
İlk seansımızda bunların gerçek olduğunu kabul etmen yeterli olacaktır.
Sonra çalışmalara odaklanabiliriz.
Geçmişindeki anlara şu sözde hastalığına yakalandığını hissettiğin ilk ana geri götüreceğiz seni.
Hastalık değil de özel bir güç olduğunu göstereceğim sana.
Seni bütünleştireceğiz.
Hadi Davy.

Tamam, gel hadi King!
Onları takip edebilir miyiz?
Müzedeyiz gibi düşün.

Burası senin mekânın.

Nereye gitmek istiyorsun?

Veya tekrar ne hissetmek istiyorsun?
Vücuduna, o ana geri dönüyorsun.
Hayır, hayır, hayır.

Sırayla.
- Gördün mü?

Pekâlâ, hadi bakalım.
Derin bir nefes al.
Dışarıdan bakmaya çalış.

- Tamam, hareket etme.

- Hile yapmak yok.

- Buradasın.

O kadar uzun değilsin.
- Epey boyum uzamış.

Kırsal kesimde yaşıyorduk.
Şehir dışında.

Babam bir gökbilimcidir.
Gökbilimciydi daha doğrusu.
O...
Geçen sene öldü.
Yatağa, yatağa dedi anne.
Veda bile edemeden...
Yatağına, dedi.

- Ben tımarhanedeydim.

Suratı kızardı...
Neden suratını göremiyorum?
Görebilirsin, bu senin anın.

Suratı kızardı ve haykırarak kafasını kopardı.
Uyumayacağım dedi.

Annesi ölmüştü, ölmüştü, ölmüştü.
Hayır!
Hayır, yapamayacağım.

- Hey...

Sorun yok.
Gerçek değil bunlar.

İlk seansımda ben de böyle hissetmiştim.
Tamam mı?

Bir sürü şey görüyorsun, geçmişine dönüyorsun.
Bir sürü şey hissediyorsun.

- Nasıl dışarı çıkabilirim?

Hayır, çıkmak istiyorum.

Uyu.
Bu öfkeli çocuğun kim olduğunu ikimiz de biliyoruz.
- Öyle mi?

Ben miyim?
Çok iyi.
Şey...

Sessiz ol, konuşuyorum şurada.

- Gergin görünüyorsun.

Normal halim bu.
Evde her şey yolunda mı?

O...
Biz...
Konuşmak istemiyorum, tamam mı?

Ben anlaşması kolay bir insan değilim.
Terk etmiş seni.

Hayır, ben..
Şey istedi...

Şey...
Sakızın var mı?

Senin durumundaki birini ayrılık çok etkileyebilir David.
Uyuyor musun?
Geceleri mi?

Evet, gayet iyiyim.

Tam bitmedi ama, belki de geri döner yani.
Dönebilir.
Bizim dinamiğimiz böyle, anlıyor musun?
Bunun ne kadar sağlıksız olduğundan bahsetmiştik.
İtme çekme streslidir.
Vapor derken ne demek istedin?
- Ne?

Yok ya, seslerin dediği şeyi tekrarlıyordum.
Anlıyorum.
Dediğim gibi, bu dinamiğiniz ayrılıp tekrar birleşmeniz senin için hiç iyi değil David.
Daha düzenli bir çevreye ihtiyacın var.
Pekâlâ, dikkat edeceğim.
Hey!
İyileşebildin mi lan?
Ne yapıyorsun?
Açsındır diye düşündüm.
Yumurta falan yaparım sana.
The Greek?
Bu ocak benim mi şimdi?
Parmakladığım bir hatun bana tutuldu.
Dolabında hep menüler falan vardı.
Yahni yemeden de yaşayabilir diye düşündüm işte.
David.
David.
David.
Sorun yok.
İç şunu.
Süt.

Hafıza çalışmalarının ilk seansı en kötüsüdür.
Sevgilin kustu hatta.
Syd.
Melanie'yle konuşma çalışması yapıyor.
Olay bu.

Bütün bunların ne anlama geldiğini öğrenmek için.
Melanie senin anahtar görevi göreceğini düşünüyor.
Ne?

Savaşı kazanmak için.
Başka şeyler için de tabii.
Doktor Vacon'ın İleri Seviye Zamanda Yolculuk dersi iptal edildi.
Sana hafıza sanatçısı mı demişti?
Melanie.

Hepsini sen mi yaptın?
Garip bir şekilde etkileyici bu.
Babamın hafızası çok kötüydü.
Savaşta topçu mermisi yüzünden tek kulağı sağır oldu.
O olaydan sonra tarihleri falan hiç aklında tutamamaya başladı.
İsmimi unuttuğunda parmağını şıklatırdı bana bakarak.
Komiktir ki ben de her şeyi hatırlarım.
Her şeyi derken?
Doğumumu hatırlıyorum mesela.

Kalp atışlarının ne kadar yüksek sese sahip olduğunu biliyor musun?
Annenin vücudunun içinde olduğunu hatırlayabildiğini hayal et.
Sıcak bir ortam, körsün.
Sonra da yoğun bir basınçla beraber aniden ışık görüyorsun.
Bana kitaptan bahset.
Ne kitabı?
"Dünyanın En Öfkeli Çocuğu" vardı ya.
Bilmiyorum ki.

Hafızan net gibi görünüyor aslında.
Annen ve baban gerçekten yatmadan önce onu mu okuyorlardı sana?
Çünkü...

Konuşmak istemiyorum bu konuda.
Ben de.
Benim olayım bu değil.
Hafıza adamıyım ben, konuşma adamı değil.
Toparlanmak için acele etmene gerek yok.
Dediğim gibi, ilk seans berbattır.
Güneş sistemimizde bir Tanrı adı verilmeyen tek gezegen Dünya'dır.
Selam.
Merhaba.
Bunun hafıza çalışmasına nasıl bir yardımı dokunacak bilmiyorum.
Evet, evet.

Buraya geldiğimde tek yapmak istediğim seni kurtarmaktı.
Annemin bana kötü davranması veya senin yerine geçtiğimde gördüklerim önemli değildi.
Hâlâ tam olarak anlamıyorum.
Parlak bir ışık gördüm.

Vücutlarımızda yer değiştirdik ve odadaki her şey kulağıma aşırı yüksek bir sesle geliyordu.
İnsanların bağırışı olsun.
Işıklar olsun.
Kafamda davullar çalıyordu sanki.

Ve...
Bir şey daha.
Bir şey...
İşte o zaman oldu.
David, sanırım...
Arkadaşını öldürdüm.
Üzgünüm.

Senin hatan değil.
Acemi askere bazuka verip...
Acemi askere bazuka verip her yeri patlatınca şaşırma yani.
Ne?
Hiç...

Onlar duydu.

Melanie ve dostları.
Duydular ve hemen geldiler.
Üçüncü Bölük de geldi çünkü onlar da duydu.
Seni bulduklarını sandılar.
Ama aslında bendim.
Sürpriz?
Ben...
Sana sarılmak istiyorum.
Sarılamazsın.
El ele tutuşsak bari?
Dürüst olabilir miyim?
Çok rahatsız olurum öyle bir şey yaparsak.
Eldivenlerle bile.
Garip bir his.
Birine çok yaklaştığımda üzerimde karıncalar geziyormuş gibi hissediyorum.
Cildimin altında küçük iğneler varmış gibi.
Çığlık atmamak yapabildiğim tek şey oluyor bazen.
- Çığlık atmanı istemeyiz.

- Üzgünüm.

Zihnimizle yaşıyoruz her şeyi işte.
Hoşuma gitti bu.
Pekâlâ Bay Haller, hapşırmamaya çalışın.
Neden hapşırayım ki?
Örnek olsun diye söyledim.

Tarama yanlış sonuçlar verebilir.
Elma.
Nixon.
Soğan.
Hayır, soğan.
- Noel Baba.

Hayır, üzgünüm.
Alaska.
Böyle oynanmaz ama!
Ben de bazen kendi kendime konuşurum.
Kendi kendime değil aslında, duyduğum seslerle konuşuyorum.
Onları duymamazlıktan gelmek gerekiyor ama bazen...
Konuşma bir de.
Üzgünüm, yapmaman gereken şeyler listesinde konuşmak da var.
Hapşırmakla beraber mi?
Hapşırman mı gerekiyor?
Hayır, sadece...
Bu arada kendi kendime konuşmuyordum.
Kerry'yle konuşuyordum.
Bir saniye, senin adın Kerry sanıyordum ben.
- Öyle zaten.

- ...

Oldukça geniş bir amigdalın var.
- Teşekkür ederim.

Derin nefes al.
Sevdiğin bir şeyi, ya da ne bileyim sevdiğin birini düşünmeye çalış.
İyi mi o?
Perşembe günü geri dönecek.
Sanırım evlenme teklifi edecek.
David.
Bu...
Aferin.
Aferin mi?
Hayır yani, harika gerçekten.

Senin adına sevindim.
Çok tatlısın ama...
Daha tam emin değilim.
Erkekler sonuçta, değil mi?
Kim bilir...

- ...sen ve Philly...

İyi biri ama kendisi anlarsın ya?
Sanırım...

Hayır, bu...

- Böyle bir şeyin olması imkân...

Neden sen de diğer herkes gibi iyi bir eve, iyi bir aileye sahip olamıyorsun?
Hastayım da ondan.
Ocak ne alaka onu anlamadım ben?
- Ne işe yaradığını mı soruyorsun?

Ocağa ihtiyacı olan bir adama mı benziyorum?
Hani beysbolda...
"Bilmem kim çok yönlü bir oyuncu" derler ya.
Bu ocak da işte modern bir evde çok yönlü bir oyuncu.
Onunla yemeğini yapabilir, odayı ısıtabilirsin.
Yanında kitap okursun.
Hatta iyi birkaç şair ocağa kafalarını sokarak garip işlere bile kalkıştılar.
İntihar etmem gerektiğini mi söylüyorsun?
Dostum.

Hepsi bu.
Ağırlığına göre gidebilir veya...
Kanka.
İşte böyle.
- Neden mavi ki?

Aynen.
Biz şey yapalım...

Onun elinde sağlam...
Bu yere gittin sonuçta.

- Kim?

Onun...

Çünkü bu var ya...
Sormaya çalıştığım şey bu.

Hani aksiyon filmlerinde olur ya "Son bir soygun yapacak, sonra vazgeçeceğim." gibi.
- Lenny.

Kırmızı deri, sarı deri.
Kırmızı deri, sarı deri.
Kırmızı deri, sarı deri.
Dur.
- Ne oldu demin?

Demin Lenny'ye olan reaksiyonunu diyorum.

- Ona baktığında ne gördün?

Bazı şeyler görüyorum ben, tamam mı?

Sana yedirmeye çalıştıkları bu, evlat.

Şizofrenik değilsin sen.
Güçlerin var.

Sana seslerde gösterdiğim gibi.
Hazır aklıma gelmişken.

- Sessiz ol.

Hayır.

Evde her şey yolunda mı?

Biz...

Terk etmiş seni.
Philly.
Şey istedi...

Dur.
- Orada ne oldu?

Gördün mü sen de?

Evet.

Hatırlıyorum.

Hayır.

- ...çevredeki hafızan düzgün olmalı.

Doğruyu beraber bulacağız.

Terk etmiş seni.

Hayır.

Işıklar işte, anlatabildim mi?
- Elinizde sakız ya da ne bileyim...

Bir görüntü oluştu.

Sanırım bir mutfaktaydın.

Bilmiyorum.

Konsantre ol!
Az önce gittiğin yere odaklanmaya çalış.
Bir dairede.

- Üzgünüm.

Hiçbir şey düşünmemeye çalış.

- Ne oldu?

- Çok güçlü.

- David.

David...
David.
David.
David.
David!
- Ne?

İyiyim.

- Çok fazla şey yaşanıyor.

Endişelenmiştim.
Evet.
Neydi peki?

Çocukluk anılarım işte.
Seni buraya getirmem iyi bir şey ama değil mi?
Evet.

Şu yere bir baksana.

Burada güvende miyiz sence?
Şu anda öyleyiz.
Ama bizi aradıklarını biliyorum...

Seni koruyacağım ama.
- Ne?

Hayır, az önce dedin ki...

Boş ver.
- Yok, söyle?

Demin sen...

- Hayır.

Dinlemeye çalışmıyordum.

Öğren çünkü her şey...
Hayır.

Tatlısın ama.
David.
Yine hareket etmeye başladın.

Üzgünüm.

Birkaç...

Hafızalarının nerede depolandığını öğrenmeye çalışıyoruz sadece.
Ağı haritalandırmaya çalışıyoruz.
Şimdi...

Gözünün köşesinden başka bir dünyayı gördüğüne dair hissettiğin bu his ne zaman başladı peki?
Belki 10 ya da 11 yaşımdayken.
Son bir soygun yapacak, sonra vazgeçeceğim.
Konsantre olmak...
Bir liste yapmaya çalışmak gibi.
- ...millet bağırırken sana.

Sana yazdığım ilaçlar bu konuda yardım edecektir.
Ediyorlar da.
- Bazıları.

- Eklemeye çalışmıyorsun, değil mi?

Geçen sefer Vapor demiştin.

Hayır.

Temizim.
10 mu 11 mi?
İmgelerinin başladığını söylediğin zaman.
O yıllar hakkında en çok neyi hatırlıyorsun bakalım?
Andromeda...
Kraliçe takımyıldızı...
Çoban takımyıldızı, Büyükköpek...

Teleskop.
Gökyüzünde.
Benim babam...
Babam...

- Bir gökbilimci.

Ve eskiden beni gecenin ortasında uyandırır ve ve onun arabasıyla beraber gider ve...
Ben de gökyüzündeki ışıklara bakar ve...
Benimle konuşurlardı.
- Yıldızlar mı?

Ben herkesle konuştuklarını sanırdım.
Bunu babama da söyledim.

- ...ama bunu mecazi olarak söylemişti.

Hayır, bu...
Bunu...

Burası güvenli bir yer David.

Hayır.

Bekle.

Başka bir şey hakkında konuşalım, tamam mı?
Yeni bir makale demiştin.

Basit bir dolap işte David.

Gördün mü bak?

Devam edelim...
Neden bana yıldızların neler söylediğini söylemiyorsun?
David.
Ne?
- Ben bir şey demedim.

- Bir kadın sesiydi.

- Hayır.

- Kim?

Senin adının Kerry olduğunu...
Bak, biz...

- İşimiz bitti mi?

- David, neredesin?

David.
- Sana söyledim.

H-A-L-L-E-R.
Telefonda söylediğim gibi, bu hastanede David Haller diye biri yok.
- Bu delice.

- Başka ne kullanabileceğimi bilmiyorum.

- Buradaydı.

Kayıtlarınız hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Bu hastaneye yüzlerce defa geldim.

Anlamıyor musunuz?
Bu odada oturmuştum.

- Bahsettiğiniz bu Kissinger...

Douglas...

David'le birlikte neredeyse iki yıl boyunca çalıştılar ve gelişme bile kaydediyorlardı.

Dur tahmin edeyim.

Belki bu yeri başka bir hastaneyle karıştırdınız.
Böyle davranmanızı biri mi söyledi?

Bayan Haller...

- Ne?

Amy?
Amy!
David?
Amy!
Amy!
David, ne oldu demin?
- Ne?

Bir sürü sinir etkinliği meydana geldi.
Daha önce bu tarz bir şey görmemiştim hiç, bu...
- Bu bir hatıra değildi.

- Şey...

Benim bir yere...

Yoksa...

Alo?
Alo?
Alo?
Lanet olsun.
Hadi ama!
Tamam.

Bu saçmalıklara katlanmayacağım artık.
David Haller.

Söylediğim gibi...
- Onu yakalamışlar.

Ona yardım edemezsin.
Gitmem gerek.
Asansör yukarı çıkıyor.
İniyor.
- Gidiyorsun.

Ben miyim sorun?

- El ele tutuşabiliriz.

Makinedeydim.

Kız kardeşini MR makinesinde mi gördün?
Hayır, o...

Beni arıyor ve sanırım onu buldular.
Üçüncü Bölük.

Burada öylece...

Bende bir sorun olduğunu biliyorum ama onu orada öylece bırakamam.
Kal!
Gelişmeye bak.
Uzun sürmeyecek...

Beraber neler yapabileceğimizi.
Sonra da seni kurtardığımız gibi kurtarırız onu da.
Gelişmeye bak.
Onu öldürmeyeceklerini nereden bileceğiz?
Çünkü onu yem olarak kullanıyorlar.
Aşağı.
İniyor.
Başlayalım mı?