# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Altyazı:

Bir ara golf oynayalım.
Aman!

Burada ne işin var?

Yeom Tae Cheol.

Joon Pyo'yu sen kaçırdın.
Babamı sen öldürmeye çalıştın.
Sen neden bahsediyorsun?
Joon Pyo'yu kaçırıp onu babama emanet eden sendin.
Bu yüzden mezarlığa gittin.
Babamı susturmaya çalışıyordun değil mi?
Başkan senden Joon Pyo'yu bulmanı istemiş.
Ama çizgiyi aşıyorsun şu an.

Elinde kanıt olmadan kafana göre beni suçlayabileceğini mi sanıyorsun?
Kanıt mı?

Kolundaki bu kelebek dövmesi.
Joon Pyo'nun annesi ölmeden önce "Kelebek" demiş.
Joon Pyo'nun papyonundan bahsetmiyormuş.
Çocuğunu kaçıran adamın kolundaki dövmeden bahsediyormuş.
Ve o adam sendin.
Kolunda kelebek dövmesi olan bir ben mi varım?
Kanıtın geçerli değil.
Nutkum tutuldu valla.

"Yoğun bakımdaki birine bakmak zor olmalı."
Babamın yoğun bakımda olduğunu kimseye söylememiştim.

Biliyorsun çünkü babamın yanına gittin.
Babamın yanına neden gittin?
Arkadaşımı ziyaret edemez miyim?
Senin sorunun ne?
Sorunum 5 haziran saat üç civarı arkadaşını ziyaret etmiş olman.
- Babamı öldürmeye çalışan sendin!

Neden bahsettiğini bilmiyorum.

Yoksa güvenliği çağırmak zorunda kalacağım.
- Çık dışarı!

Bir dahakine elimden kurtulmana izin vermeyeceğim.
Bayım bu adamı tanıyor musunuz?
Hayır, tanımıyorum dedim.

Polis çağırmadan evvel gidin.
Mezarlıktaki işinizden istifa etmenize bu adam sebep oldu değil mi?
Söyleyin, lütfen!
Bayım, babam şu an hasta yatağında zar zor nefes alıyor.
Soo Yong mu?

Bu adam yüzünden.
Bu yüzden lütfen bildiklerinizi söyleyin.
Geçen sefer de söyledim.
Ben bir şey bilmiyorum.
Size yalvarıyorum.
Ben bir şey bilmiyorum.

Bu arada Joon Soo'nun telefonu dünden beri kapalı.
Ne zaman arasam telesekreter çıkıyor.
İş yüzünden çok stresli bu aralar.
Aklını boşaltmak için küçük bir seyahate çıktı.
Onu arayıp durursak tatilin ne manası kalır?
Şu aralar Joon Soo'nun en yoğun olduğu zaman.
Aramalarımızı görmezden gelmesi doğru mu, bilemiyorum.
Bir bildiği vardır elbet.
Oppa, Dan Tae'nin babasının bilinci yerine geldi mi gerçekten?

- İcabına baktın değil mi?

- Parayı hazır edebilir misin?

- En az bir milyon dolar gerek bence.

Şimdilik susturmak için bir miktar para verdim.
Biraz daha verirsek Kore'den bir daha dönmemek üzere ayrılacak.
Bu bizim için en iyisi olur bence.
Tamam.

Para mühim değil.
- Neden adam gibi halletmiyorsun bu mevzuyu?

- Joon Soo nereye gitti?

Onu düşündükçe başıma ağrılar saplanıyor.
Nereye gitti bu oğlan?
Alo?
- Geç kaldım.

Nerelerdeydin?

- Onu aradın mı?

Ne konuşmak istiyorsun?

- Senin tarafında olmaya karar verdim.

Bu zamana kadar olan her şeyin üstünü kapatacağım.
Her şey Ahn Dan Tae gelmeden önceki gibi...
- ...olacak.

Doğru kararı vermene sevindim.
Anneni düşünüyorsan yapman gereken şey bu.
Ahn Dan Tae dün yanıma gelip ortalığı birbirine kattı.
- Ne demek istiyorsun?

Burnuma kötü kokular geliyor.

O zaman ben ne yapayım?
Önce Ahn Dan Tae'yi şirketten kov.
Aile işimize katılmasını sağlayacak imkânlar verme.
Onunla ilişkini kesmen gerek.
Ahn Dan Tae gittiği zaman...
- ...her şey yoluna girecek değil mi?

Anladım dayı.
Ne yapıyorsun sen?
Diş fırçamı mı çalacaksın yoksa?
Yönetici Müdür Yeom.

Ne yapacaksın onunla?
Aklını kaçırdın herhalde.
Diş fırçasını kullanarak DNA testi yapılabildiğini biliyor muydun?
- DNA örneğine ihtiyacım var.

Elimde üzerinde senin DNA'n olan bir şey var.
- Öyle mi?

Joon Pyo'yu senin kaçırdığını kanıtlayacak bir şey hem de.
Deli misin sen?

O "şeyin" ne olduğunu bilmiyor musun yoksa unuttun mu?
Saçmalamayı bırak ve defol.
Güvenliği çağırmadan önce defol.
Unuttun demek.
Joon Pyo'nun kaybolduğu zamanki kıyafetleri var elimde.
- Kıyafetleri mi?

Yeter artık.

Madem bu kadar endişelisin neden bunu benden almıyorsun?
Kendine güvendiğini varsayarak beraberimde götürüyorum diş fırçasını.
Joon Pyo'nun kıyafetleri mi?

Soo Yong mu saklamış acaba?
Efendim dayı.
Ahn Dan Tae'nin elinde kanıt mı var?
Joon Pyo'nun kıyafetleri mi?
Şimdi mi?

Anladım.
- Gong Shim.

Dan Tae'nin evinin şifresini biliyorsan bana verebilir misin?
Biliyorum ama neden öğrenmek istiyorsun ki?
Acilen evine gitmem lazım.
En son onda kaldığımda bir şey unutmuşum.
Şimdi lazım oldu.

- Öyle mi?

- Lütfen.

Şifre, telefon numarasının son dört rakamının tersten yazılışı.
- Tamam.

Ne demek.

Kayıp Çocuk:

- Dan Tae.

Bugün erken çıkmışsın.
Evet.

- Yeni geldim.

Güzel bir ziyafet çekeyim bugün.
- Artık sen de alıştın bana.

- Alo Gong Shim.

Yemek vakti daha gelmedi ki.

- Sevindim.

Sundaeguk olur.

Goo Nam bunu saklar mısın?
Ne?

Evet yedim.

Buzdolabına kaldırıver.
Patronum bunu yaptığımı öğrenirse bana tekmeyi basar.
- Böyle olmaz.

Jeonju Ocakbaşı Restoranı
- İyi misin?

- Bu mu?

Joon Soo, endişelenme.

Bunları annen için yapıyorsun.
- Ahn Dan Tae sana bir şey soracağım.

Sundaegukun yanına kimçi uyuyor.
Jajangmyeonun yanına turp turşusu.
- Pizzanın yanına da çubuk turşusu uyuyor.

- Senle ben uyuyor muyuz sence?

Sen sundaeguk gibisin...
Ben de kimçi.
Ama onlar yemek.
Bana soracak olursan sen...
Daha anlaşılır bir şekilde sorayım.
Benden neden hoşlanıyorsun?
Senden hoşlanma nedenimi mi soruyorsun?
Genelde kimse benden hoşlanmaz.
Hoşlanan birinin olması bana tuhaf geliyor.
Gong Shim.

- Avukat Ahn değil mi?

Avukat So Min Jung.

Evet, görüşmeyeli epey oldu.
Hala sınava girecek olan gençlere ders mi veriyor musun?
Saçına baksana.

- Öğretmenin çok tuhaf değil mi?

Çocuklar hamburger sevmez mi?
Öğrencine sevdiği bir şey almalıydın.
Hiç anlayışlı değilsin.

- Hala bekar mısın?

Bir şeyler içebiliriz bence.
Avukat Ahn, gel bu gece bir şeyler içelim.
Eve tek başına gidebilirsin değil mi?
- Benim başım bağlı.

- Sevgilin mi var?

Kız arkadaşım Gong Shim.
Gong Shim bu hanım benim bir arkadaşım.
Beraber okuduk.

- Merhaba.

Pek bilmiyorsun galiba.
Ben Gong Shim gibi sevimli kızlardan hoşlanıyorum.
Evde şarap içmeyi düşünüyorduk.

Evde mi?

İçmeyi seviyorsunuz galiba.

Şey ben dün gece çok içmişim.
- Seni sonra ararım.

- İyi günler.

Biraz sakardır ama zararsız biridir.

- Ne kadar ayıp.

- Ye hadi.

Avukat So ile yakındınız galiba.
Ben bütün sınıf arkadaşlarımla yakınım.
Güzel bir fiziği de var.
Erkekler onun gibi seksi kadınlardan hoşlanmaz mı?
Hayır.

Ben senin gibi sevimli kızlardan hoşlanıyorum Gong Shim.
- Öyle demek.

Benden neden hoşlanıyorsun?
- Senden mi?

- Baba.

Sen ne yapıyorsun yerde?
- Düştüm.

Vücudunun alt kısmı zayıfsa bisiklet sür.

- Anlamadı.

- Benden utanıyor musun?

Tam elele tutuşurken babamı görünce boş bulundum.
Kusura bakma.

- Mutlu mu görünüyorum oradan?

Elini tutmamla kızmamın ne alakası var?
Elim kızgın değil ki.
Az önce cevabımı alamadım.

Gong Shim, her şeyi gördüm ben.

Hoşça kalın efendim.
- Utandın değil mi?

Çok fenasın ama.
- Özür dilerim.

Buraya ne olmuş böyle?
Hırsız girmiş galiba.

Başkan Seok buraya gelmesi gerektiği için kapının şifresini istemişti, ben de verdim.
Çıkarken kapıyı kilitlememiş herhalde.
- Joon Soo buraya mı geldi?

Sana söylemedi mi?

Polisi arayalım.
Sorun değil.

- Emin misin?

Her yer dağılmış.
Böyle bir eve kim girer ki?
Gong Shim, dur.
Uyuman için etrafı toplamamız lazım.
Neden öyle bakıyorsun?
Bundan sonra daha kötü şeylerle karşılaşabiliriz.

Ne demek istiyorsun?
Anlat.

Bu sıradan bir soygun değil, değil mi?
Hayır hayır.

Sen benim yanımda kal yeter.
Ahn Dan Tae'ye bakıyor musun?
Evet efendim.
Bir süre hastanede yatmasını istiyorum.

- Ederim efendim.

Alo.

Maalesef şu an çalışmıyorum.
Ama size başka bir avukat önerebilirim.
İyi misin Dan Tae?

İyiyim.

Bunu dayım emretti sanırım.
Ölmemiştir değil mi?
Ciddi bir şeyi olduğunu sanmıyorum.
Yakında uyanır.

Şaşırdım bu hareketine.

- Haksız mıyım?

Bir gün önce
Alo?

Ben Seok Joon Soo.
Özür dilerim Ahn Dan Tae.
Beni affetmeyeceğini bildiğim halde yine de af diliyorum senden.
Özür dilerim.
Joon Pyo'nun olayında annemin de parmağı olduğunu öğrenince onu korumak için bu olayın üstünü kapatmaya çalıştım.
Ama dayımın babana zarar vermeye çalıştığını öğrendiğimde fikrimi değiştirdim.
Artık bu işe bir son vermemiz gerek.
Bu yüzden seni görmek istedim.
- Joon Soo.

Bundan böyle yaptığım hataları telafi etmeye çalışacağım.
Arkadaşım Joon Soo geri döndü.

Joon Pyo'yu da onu kaçıranı da bulmana yardım edeceğim.
Her şeyde yardım edeceğim.
Ama o zaman annenin ve dayının başı derde girecek.
- Yine de bana yardım edecek misin?

- Daha da ileri gitmelerini engellemeliyiz.

Keşke başından böyle düşünseydim.
- Çok geç kaldım.

Şimdi bile yanıma gelmiş olman benim için çok önemli.
Sana dayımla ilgili bildiğim her şeyi anlatacağım.
- Gel.

Buyur, otur.
- Benim evi fena dağıtmışsın.

Dayımın evine uğramasından korktum.

Temizleyecek insanı da düşünseydin keşke.
Bu arada dayım Joon Pyo'nun kıyafetlerini yaktı.
- Bu senin için sorun olur mu?

Gerçek kıyafetleri başka bir yerde saklıyorum.
- Sahtelerini bulmak çok zor oldu.

Bakar mısınız?

- Dördüncü katta.

Söylediğin gibi dayımla olan konuşmamı kaydettim.
- İşe yarar bir şey olup olmadığına bakmak ister misin?

Bu zamana kadar olan her şeyin üstünü kapatacağım.
Her şey Ahn Dan Tae gelmeden önceki gibi olacak.
Ahn Dan Tae dün yanıma gelip ortalığı birbirine kattı.
Ne demek istiyorsun?
Kanıt olarak kullanabileceğin bir şeyler var mı?
Hayır, yok sanırım.
Biraz daha uğraşırsa bir şeyler bulabilir.
O zaman ben ne yapayım?
Joon Soo benim evime girdin değil mi?
Ne çaldın ha?

Ahn Dan Tae!

Bırak onu.

- Bu ne hal böyle?

Doğru ya ikinizin konuşacak bir sürü şeyi vardır şimdi.
Benden çaldığınız şeyi konuşacaksınız değil mi?
Sen delirdin mi?
Sana iyi bir ders vermenin zamanı geldi.
Bu yüzden mi bana zarar vermesi için adam tuttunuz?
Geri zekâlı herif.
Her şeyini kaybetmek mi istiyorsun?
Kimin neyi kaybedeceğini göreceğiz.
Ne?

- İyi misin?

- Joon Pyo'nun kıyafetleri yüzünden mi gelmiş?

Senin burada ne işin var?
Ofisini görmeye geldim.
Senle ben aynı geminin yolcusuyuz.
- Birbirimize yakın durmamız gerek.

- Buyurun.

- Gelip şuna bakın.

Buraya yaptığı paket dizaynları ileride çok işimize yarayacak.
Ellerine sağlık Gong Shim.
- Ne işin var burada?

Eğer vaktin varsa elele birer kahve içelim mi?
Kusura bakma ama biraz meşgulüm.
Övgü aldığını görünce koltuklarım kabardı.
- O halde sen işine bak.

- Bir sürü para kazan.

Kim Gil Bong Alo, ben Yeom Tae Cheol.
Benim, Kim Gil Bong.
Ne istemiştiniz?
Ahn Soo Yong'un oğlu sürekli yanıma geliyor.
Ahn Soo Yong'a zarar verdiğiniz doğruysa...
Paranızı filan istemiyorum.
Oğluna not ve rüşvetle ilgili her şeyi anlatacağım.
Öyle bir şey yok Bay Kim.

Doğru değil.
Bay Kim, sizinle bir görüşelim.
Yüz yüze konuşalım olur mu?
Bay Kim orada mısınız?

Ahn Dan Tae seni şerefsiz.
Alo?

Babama mı?

Dün gece nöbet geçirdi.

Nefes alırken zorlanıyor.
Kendinizi en kötüsüne hazırlayın.
Ne yapacağız?
Abime çok üzülüyorum.
Neden böyle solmuş bu çiçek?
Yanına arkadaş mı koysam?
Sana bir arkadaş bulayım.
- Merhaba.

- Neden geldiniz?

Onunla yeteri kadar ilgilenmediğim için kötü hissediyorum kendimi.
Bir sürü yapmışsınız galiba.
Aslında o kadar hazırlamadım.
Bir bardak tahıl suyu iyi gelir diye düşündüm.
Vay canına.

Size kolay gelsin.
Bardağı buraya bırakabilirsiniz.

Tamam.

Baban nasıl oldu?
Şey...

Yüz ifaden öyle demiyor ama.

Durumu iyi değil.

Olamaz.

Neden daha önce söylemedin?
Yok olmayacak.

Büyükanne, babam komada.

Olsun.

- Hadi gidelim.

Joon Pyo hadi.
Başkalarının ne düşündüğünü boş ver.
Hadi yolu göster.
Tamam.
Yoğum Bakım mı?

Hastaneye gittiğini söylemişti zaten.
Teşekkür ederim.
Joon Pyo'yu bu günlere getirdiğiniz için teşekkür ederim.
Size kızgın değilim.
Siz Joon Pyo'yu bize geri getirmek istediniz.
Ona sahip çıktınız.
Benim için önemli olan da bu.
Keşke sizinle yüz yüze konuşabilsem.
- Ağlama büyükanne.

- Başkanım.

Bunu Dan Tae'nin teyzesine vermeye geldim.
Gong Shim.

- Hayır ben...

Az evvel duydukların seni şaşırtmış olmalı.
- Evet.

Yani Dan Tae benim tek, gerçek torunum.
Komada yatan adam Dan Tae'yi büyüten adam.
26 yıl önceydi.
Joon Pyo'yu dört yaşındayken kaçırdılar.
- Gong Shim.

Sana daha önce anlatmalıydım.
Seni böyle bir duruma soktuğum için özür dilerim.
Sana bir ay boyunca ulaşamadığım zaman öğrenmişsin.
- Evet.

Ahn Dan Tae, Ahn Dan Tae değilmiş.
- Özür dilerim.

Bu yüzden bana anlatamazdın.

- Başkan Seok biliyor mu?

Tamam.

Peki suçluyu bulduğun zaman Seok Joon Pyo mu olacaksın?
- Babanın durumu kritik mi?

Onu görmek istiyorum.
Gong Shim, hadi gidelim.
Hadi.
Ahn Dan Tae sen önden git.
- Ne?

Tamam.

Peki suçluyu bulduğun zaman Seok Joon Pyo mu olacaksın?
- Kim o?

- Merhaba, buyurun içeri gelin.

- Buyurun oturun.

- Vaktin var mı?

O zaman bize inip biraz konuşalım mı?
Ver de bardağını doldurayım.
Sana da koyayım.
Önce bardaklarımızı tokuşturalım.
- Tamam.

Gong Shim'in annesi olarak sana birkaç soru soracağım.
- Olur mu?

Ne zamandır çıkıyorsunuz?
Bir süredir.
Öyle mi?

- Hayır yok.

Çok birikmişin yoktur herhalde.
Bu çetin dünyada nasıl hayatta kalmayı düşünüyorsun?
Herhangi bir planın var mı?
O kadar abartma.
Bırak da sorayım.
- Burada ne işin var?

Ne yapıyorsunuz böyle?

Otur işte.
Kardeşin var mı?
- Ben tek çocuğum.

Ailen hayatta mı?
- O konu biraz...

- Eve git sen.

- Ben biraz konuşayım Dan Tae ile.

- Hadi.

Ne düşünüyorsun?

İyi bir adam olduğu belli.
Ama çok talihsiz.
Ve ayrıca ailesinden söz etmedi.

Önemli olan birbirlerini seviyor olmaları.
Hem Gong Shim daha genç.

Genç mi?

- Gerçekten mi?

Haklısın, onun sorumlusu benim.

- Ben geldim.

Gong Shim ile Dan Tae'nin çıktığını biliyor muydun?
O ikisi çıkıyor muymuş?
Ben sorunca inkâr etmişti.
Sence nasıl biri?

Bilmem.

- Haksız mıyım?

Olur.

Seni çağıracaklarını bilmiyordum.
Rahatsız ettilerse özür dilerim.
Esas ben özür dilerim.

- Bu saate kadar tek başına mı dolaştın?

- Zamanın nasıl geçtiğini anlamadım.

Düşündüm de...
İçinde bulunduğun durumu anlıyorum.
...ama bana karşı dürüst olsaydın daha mutlu olurdum.
Anladım.
Ben hala, benim.
Biraz uyusam iyi olacak.
Bütün bunlar rüya gibi geliyor bana.
Görüşürüz.
Joon Pyo...

Bu para sana yeter.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Joon Pyo'dan hemen ayrıl.
Ayrılamam.

Seni ailemize asla kabul etmeyeceğim.
Ne söylerseniz söyleyin onu bırakmayacağım.
Bu ne cüret!
Buna inanamıyorum.
Çok fazla dizi izledim galiba.
Ahn Dan Tae.

Ahn Dan Tae!

Bırakın beni!

Ahn Dan Tae!
Şimdi ayvayı yedim.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Gong Shim, işe mi gidiyorsun?
Kahvaltı niyetine ramyun mu yiyorsun?
Bu her zaman yaptığım şey.
Neredeyse bitirdim.

Yavaş yavaş ye.

Gelin.
- Buyurun.

Ulaşım anlaşması nasıl gidiyor?
Son şartları kararlaştırıyoruz.
- Dönüş yaptıkları zaman sana bildiririm.

Bu arada biliyor muydun?
Gong Shim ile Ahn Dan Tae çıkıyor.
Öyle mi?
Evet.

Ailem onu çoktan damat olarak kabullendi bile.
Bence çok yakışıyorlar.
- Merhaba Joon Soo.

- Bir şey mi oldu?

Şu an çok zorlanıyorsun değil mi?
Hem dayını hem de anneni karşına aldın.
Artık durmalısın Joon Soo.

- Bugünkü planımız için her şey hazır değil mi?

Yeom Tae Cheol'un ofisine yolladım.
Şimdiye eline ulaşmıştır.
Bu ne be?
Yeom Tae Cheol şaşırdın mı?
Ahn Dan Tae.
Ses tonuna bakılırsa paketim eline ulaşmış.
Ahn Dan Tae seni şerefsiz!
Bununla beni korkutabileceğini mi sanıyorsun?
Seok Joon Soo'nun odamdan çaldığı kıyafetler sahteydi.
- Onları ortalıkta bırakacak kadar salak mı sandın beni?

Gerçek kıyafetleri ve diş fırçanı DNA testine yolladım.
Sonuçlar yakında çıkar.

- Ne?

İşte şimdi yandım.

Şaşırdı mı?
Evet, artık mantıklı düşünmesi mümkün değil.
- Merhaba Avukat Ahn.

- Nasılsınız?

Bu arkadaşlar Ho Joong ve amcası.

Arkadaşım da Başkan Seok Joon Soo.
- Öyle mi?

Gerçekten babana benziyor.

- Yardımınız için teşekkür ederim.

Ahn Dan Tae.
- Ho Joong.

- Nasıl gidiyor?

- Küçük göründüğüne bakma, oldukça kaliteli çekim yapıyor.

- Merhaba Joon Soo.

- Ahn Dan Tae'nin babası uyanmış.

Başka bir hastaneye transfer ediliyor şu an.
- Ambulanstaymış.

Sanırım hastane geçen seferki saldırı yüzünden...
- ...böyle bir karar aldı.

Nereye transfer edildiğini biliyorum.
Shinhansol Hastanesi.
- Hanguk Hastanesi'nde çalışan bir arkadaşım haber verdi bana da.

Bilinci yerine gelmiş.

Ben icabına bakarım.
- Şunu hallet.

- İyi misin?

- Avukat Ahn Dan Tae.

- Babam.

Hastaneyi kullanmamıza izin verdiğiniz için teşekkür ederim.
Lafı bile olmaz.

Bırakın da bunu yapayım.
- Kameraları ve mikrofonları yerleştirdim.

Her şey hazır ve nazır olduğuna göre başlayalım mı?
Amca her şeyi yan odadan izliyor olacağız.
- Merak etmeyin.

Tamam o zaman.

Joon Soo bundan sonrasını ben halledebilirim.
- Artık durabilirsin.

Altyazı: