# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Second Chance'de önceki bölümlerde...
Gözden düşen Şerif Jimmy Pritchard bugün intihar etti.
Onca yoldan geriye dönen ilk kişisin.
Başka bir şans için.
Seni tanıyorum.

Otto alyuvar hücrelerini ölümle savaşmak için tekrardan kodladı.
Beni, seni kurtarmak için mi geri getirdin?
Tahmin edildiğinden daha güçlü.
Dayan, tamam mı?

Beyzbol maçlarını izlemeye gelmeliydim.
Beyzbol maçlarını...
Annene daha iyi davranmalıydım.
Ölüyor.
Onu iyileştirebileceğinizi söyledi.
Sizinle kapıda buluşacağım.
Hayır, ya içeriye birlikte geliriz ya da onu hastaneye götürürüm.
Daha fazla yalan yok.
Neden babam olduğunu düşünüyor?
Çünkü öyle.
Hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, bu olamaz.
Bu...
Bu imkansız.
Bu olamaz.

"Bu"dan kastın bensem oldu.
Bana bak.

- Kapat çeneni.

Bana bunu söylemek için ne zamandır bekliyorsun?
Siz ikiniz.

Yalan söylememizi istiyor.

Biliyor, Otto.
Sadece henüz kabullenemedi.
Bu da ne?

Ne söylüyorsunuz?
Zahmet etme.

Beni de korkutuyor.
Seni korkutan şey bu mu?
İkizlere boş yere kızmayı bırak derin bir nefes al ve kim olduğumu kabullen evlat.
- Bana öyle seslenme!

Artık yetişkin birisi olduğun için evlat olarak seslenilmesinden hoşlanmıyorsun.
Ben yokken ailene sen baktın değil mi?
Değil mi evlat?
Bu akıl karıştırıcı bir durum.
Biliyorum.
Benim nasıl hissetiğimi bir hayal et.
Hayır.

- Hata yapma.

Bu kabul etmek için çok zor, anlıyorum.
Hayır.
Babam asla böyle gözükmez, bu yüzden olamaz.
O olamaz, olamaz.
Ama o.
Babanın en iyi şekli o.
Hücreleri fiziksel olarak en iyi şekilde kodlandı.
Fiziksel olarak en iyi şekli o.
Yine de içimdeki yine benim.
Bunu gördün.
Bence Gracie'de gördü.
Onun adını ağzına alma.
Ajan Pritchard'ın suratındaki reaksiyon %54 oranında kabullendiğini gösteriyor.
Bu da ne?
Ajan Prichard;

Bana hiçbir şey anlatmayacaksın.
Siz ikiniz, bu bina oradaki depo.
Aynadaki şey...
- Ben...

Oğlum.
Benim.
Döndüm.
Hayır.
Seni gömdüm.
Sana söylemiştim.
Muhteşem.
Hayır.
Henüz değil.
Onu almama izin ver de onu muhteşem yapayım.
Hayır, olmaz.
Margo?
Margo?
Tatlım?
Hayır!
Çeviren:

Neler yaptığını görmek istiyorum tatlım.
- Bu resim...

Dedemin anma töreninden kalan fotoğrafı.
Sunumum için okulda kullanacağım unuttun mu?
Geldiğim yere kadar bir dinle.
Tamam.
"Jimmy Pritchard sıradan bir dede değildi.
Yüksek sesle müzik dinlemeyi sever, kötü adamları tutuklar ve sek viski içer.

Bu çok tatlı.
Bazı insanlar diyor ki...
Dur.
Sorun ne?
Dur.
Daha fazla duymak istemiyorum.
O şeyi nerede bulduysan oraya götür.
Neden?

İyi misin Duval?
Bunu yapabileceğimi söylemiştin.
Pekala, şimdi de yapamazsın diyorum.
Senin onun hakkında konuşmaman kimsenin konuşmayacağı anlamına gelmiyor.
Senin babanım ve sana onu yerine görmeni söyledim!
Hemen onu yerine götür!
Biliyorum.
Bu yanlıştı.
Biliyorum.
Gracie'den bir dakika sonra özür dileyeceğim.
İşte bir şey mi oldu?
Evet.
Hayır, ben...
Sormama izin ver.
Eğer şu anda babam geri dönseydi ona ne derdin.
Tanrım!

Nihayetinde oluyor, değil mi?
Ne, ne oluyor?
Babamın öldüğünü kabulleniyorsun.
O öldü.

Üvey kardeşimiz geldiği için böyle oldu, değil mi?
Sana yardım ediyor.
Biraz vaktini aldı ama seninle gurur duyuyorum Duvie.
Sadece kabullen.
Artık söylebilirsin.
"Babam öldü ve bir daha geri dönmeyecek."
Eğer baban işlerin içine ederse üstüne daha da git.
İki numaralı kural.
Eğer karnını doyurup, başını sokacak bir evin varsa arada sırada da ödül alıyorsan bir teşekkür ederim baba desen yeter.
Kural bir.
Bu kadar zor mu?
Beni dinliyor musun?
Ağzından çıkanları duyuyor musun?
Seninle konuşmuyordum.
Sorun da bu.
Doğru kişiyle konuşmuyorsun.
Biliyorsun, bunu yapmayalı çok uzun zaman oldu.
Bunu daha önce hiç başaramamıştım.
Bak, anladım.

Benden oğlumla konuşmamı istiyorsun.
Senin kim olduğunu kabullenecek.

- Çok yakındı.

Eğer kim olduğumu kabullenirse, benimle bir şey yapmak istemeyecek.
Hiç duymamış olduğu kardeşi gibi davranmaya devam mı etmek istiyorsun?
İlerleme kaydediyorduk.
O zaman dürüstçe ilerle.
Babası olarak.
Dürüstçe mi?

Benden FBI ajanı olan oğlumla aramı iyi yapmamı istiyorsun böylece gidip olanlar hakkında onlara bir şey söylemeyecek ve onlar da bu projeyi araştırırlarsa projeyi güm diye patlatırlar.
Senin tedavin de gider.
Kendini köprüden atmadığını biliyorum.
Şerif Jimmy Pritchard asla o köprüden atlamaz.
Aynen öyle, atlamazdı.
Ama Şerif Pritchardın sonu boktan dairelerde orospulara para öderek oldu.
Dikkat et.
Ve oğlun seni sadece ses ve sigara dumanından şikayet geldiğinde seni ziyaret ediyordu.
Senin kim olduğunu biliyordu.
Kim olabileceğini göster ona.
O insanı gördüm ben.
Bence Duval'da o insanı görmeli.
Bitirdin mi?
Evet.
Hiç spor koçluğu yapmayı düşündün mü?
Zayıf takıma yapılan harika bir konuşmaydı.
Duval'ın hayatına girmenin sadece bir yolu var.
Benden bir keresinde yardım istemişti.
İlk defa bir dava için benden yardım istemişti.
Peki senden yardım istediğinde sen ne yaptın?
Bunlar dedemin eski kolileri babamın dava dosyaları da hemen şurada.
Babam burada olduğunu biliyor mu?
Hayır bilmiyor.
Biliyorsun, çocuk değilim.

Babamı tıpkı dedemim yaptığı gibi kızdırıyorsun.
Neden?
Babanla aramızdaki durum biraz karışık.
Eski dava dosyalarında ne arıyorsun?
Onu daha az kızgın yapacak bir şey sadece.
Biliyor musun, burada olduğun için mutluyum.
Babam tek başına durmadan yorulmuştu.
Sana gerçekten ihtiyacı var.
Kardeşi olduğuna sevindim.

Bana...
Bana ona yardım etmek için buraya geldiğin adına söz verebilir misin?
Gracie.
Tabii ki, söz veriyorum.

Neden bana gidip çifte pastırmalı, salatalı ve domatesli sandviç hazırlamıyorsun?
Deden her şeyi söylemişti.
Tamamdır.
Adı Kevin Whitfield.
Keşin biri.

Evet, ama çocuğun uyuşturucu kullanımıyla ilgili geçmişi yok.
Sonbaharda üniversiteye gidecekmiş.
Baba, sadece benimle birlikte bir göz at.
Gözümden bir şey kaçırmışmıyım bir bak.
Bu aile bana geldi.
Oğullarının bundan daha iyi olduklarını söylediler ve ben de inandım.
- İnandım.

Lütfen elinde bundan daha fazlasının olduğunu söyle.
Sırt çantası.
Onsuz hiçbir yere gitmemiş.
Kayıp.
Duval.
Ne var?
Sorum var.
Kevin Whitfield'ın ailesine verdiğin o sözü hatırlıyor musun?
Sözünü tutmamı ister misin?
Kevin Whitfield hakkında ne biliyorsun?
Sadece bana anlattığın kadarını.
Araştırdım.
Şu kayıp olan sırt çantası...
Cinayetle bağlantısı olduğunu düşünmüşsün.
Notlarımı mı okuyorsun?
Bir fotoğrafını aldım ve arkadaşlarıma gönderdim.
Bir çeşit araştırma yaptılar.
Çantadaki girintiler ve çizikler parmak izi gibilermiş.
Bunu biliyor muydun?
Beş milyon resme baktılar ve sonunda mükemmel eşleşmeyi buldular.
Bir adet çifte pastırmalı, salatalı ve domatesli sandviç geldi.
Teşekkürler.
Neredesin?
Benim evimde misin?
Sırt çantasını buldum.
Ölü çocuğun en yakın arkadaşı Liam adında genç bir delikanlıymış.
O almış.
Bunu ifadesinde belirtmemesi komik değil mi?
Kızımdan uzak dur.
Tamam, anlaştık.
Hemen en yakın arkadaşının evine gidiyorum.
Belki seninle orada buluşuruz.
Sana Gracie'nin çifte pastırmalı, salatalı ve domatesli sandviçini ne kadar özlediğimi söylemiş miydim?
Kolestrol haplarıma rağmen doktorlar yememe izin vermedi.
Kevin Whitfield'in yakın arkadaşı Liam'ı hatırlıyorsun değil mi, Duval?
Selam ver, Liam.
Hoş geldin.
Tamam, şimdi de FBI ajanına son seferinde söylemediğin şeyi söyle.
Ben...
Ben, Kevin'in sırt çantasını aldım.
En iyi arkadaşının ölümünden sonra sırt çantasını çaldı.
Sadece kulaklıkları istemiştim.
Artık onlara ihtiyacı yoktu.
Yemin ederim.
Dokunaklı.
Her neyse, sırt çantasını saklamış ve içinde de bu vardı.
Artık beni aşağıya indirebilir misiniz?
Seni eşyalarımın arasına sokması için Gracie'yi nasıl ikna ettin?
Ona kim olduğunu söyledin mi?
Düşündüğün kişi olduğumu...
Yine başlıyoruz, çok güzel.
Gracie de kim?
Bunun ne anlama geldiğini söyle.
Bilmiyorum.
Yemin ederim.

Beni aşağıya indirin.
İstediğin buydu.
Şimdi, sana bunu bırakmanı söylediğim zaman geri dönersek haklıymışsın.
Dahası da varmış.
Şimdi, bunu şifre birimine verebilirsin ya da bunu kodlardan anlayan birisine verebiliriz.
Otto Goodwin.
Onun ilgilenmesini sen de istersin, inan bana.
Bu çok hoş.
Bunun bir çeşit uyuşturucu muhasebe defteri olduğunu düşündük.
İsimler alıcıları ve satıcıları, numaralar miktarı teslimat tarihi, belki de ödeme olabilir diye düşündük.
Bu satranç
Bu ne?
Bu uyuşturucu değil, satranç.
Bu isimler profesyonellermiş.
Bu defterin sahibi onlarla birlikte oynuyormuş hamlelerini tahmin edip, karşılık veriyormuş ve genellikle yeniyormuş.
Bu defter bir dahinin işi.
Sadece 17 yaşında.
Ve bir dahi.
- Onu nereden tanıyorsunuz?

Ben sadece aşmış bir uyuşturucu mevzusu olduğunu düşünmüştüm.
Bize peşine düşeceğimiz birisini vereceğini sanmıştım.
Neyin peşine?
Bunu yazan çocuk...

Sıradışı bir şey değil.
Kuraldışı zihinler ayak uyduramaz.
Uygun tedavi olmadan çoğu kendi kendini tedavi eder.
Kullanıcılarımızın bilgisini temel alırsak IQ'su 150den fazla olanların yüzde seksen üçü bir tedavi şekli kullanıyormuş.
Evet, ama eroin...
Eroin kullanıp aşırı dozdan ölen dahi çocukları araştırıyorum.
Size bu coğrafi bölgedeki diğerlerini gösterebilir miyim?
Diğerleri mi?

Margo Mallory, çellocu.
Julian Edlun, dilbilimci.
Sekiz dilde akıcı şekilde konuşabiliyormuş.
Victor Ruiz.
Dereceyi geçip on altı yaşında hukuk eğitimine başlamış.
Bu hep oluyormuş.
Kevin Whitfield gibi aşırı dozdan ölen birçok kişi... 18 ay boyunca...
Belki de peşine düşülmesi gereken bir şey vardır.
Babar Quereshi sürekli geçerli sayılacak takvim hesaplamaları için bir matematik formulü yayınlamış.
Onun mükemmel olduğunu düşündüğünü biliyorum ama henüz değil.
Bunu almama izin vermelisin.
Sadece biraz desteklenmesi gerekiyor.
Ne düşünüyorsun, Otto?
Hepsi aykırı kişilerdi.
Yetenekleri onları dünyadan ayırdı.
Seni ayırdığı gibi mi?
Onları koruyacak kimseleri yoktu.
Sen olmasan bana ne olurdu?
Beş kurbanda da aynı eroin bileşimine rastlandı.
Hiçbirinin uyuşturucu geçmişi yok.
Bu artık cinayet büronun işi.
Bizim mi yoksa eyalet polis departmanının mı?
Üç eyaletten beş kurban var.
Bence bunu biz almalıyız, değil mi?
Evet hanımefendi, bence de biz almalıyız.
Kevin Whitfield'ın ailesi bize gelmişti.
Ölümünün aşırı dozdan olmadığını söylemişti.
Eğer o zaman bir son verseydim...
Hayır, büro izin vermedi.
Bu yüzden bunu hemen sonlandırmanı istiyorum.
Neye ihtiyacın varsa kullan.

Emredersiniz, hanımefendi.
Ajan Pritchard.
Bu bağlantıyı nasıl kurdun?
Araştırmayı sürdürdüm.
Sonrasında da bir yerde şansım yaver gitti.
Peki, bu konuda ciddi misin?
Babana, deden öldüğünde söylemiştim ama artık sen geldiğine göre ve bu davaya el attığına göre babam ve Duval son defa... ..birbirlerine karşı kibar olmuşlardı.
Bu yüzden hala burada olabileceğini düşünüyorum.
Sadece sabrediyordur, yapacak bir şeyi daha var.
Pekala, hadi.
İkiniz de, parmaklarınızı koyun.
Teşekkürler.

Şerif James Pritchard eğer buradaysan bize burada olduğunu kanıtla.
James Pritchard.
Bizimle birlikte misin?
Sen. Dışarı.
Hemen şimdi.
Bunu çok sık yapıyorlar.
Belki hoşlarına gidiyordur.
Biz çocukken deden de başı belaya girdiğinde babanı böyle dışarı çıkartırdı.
Babamın başının belaya girdiğini düşünemiyorum.
Evet, aynen öyle dururlardı.
Neden buradasın?
Sana evimden uzak durmanı söylemiştim.
Elinde sadece bir koz olduğunda gelirdin.
Ben mi gelirdim?
Demek benim olduğumu kabul ediyorsun.
Sadece ne olduğunu söyle.
Ölü olan dahi çocuklar hepsinin yetenekleri haricinde bir ortak noktaları varmış.
Otto.

Hepsi Seattle Devlet Üniversite'sine başvurmuşlar.
Kevin Whitfield'de mi?
Aynı diğerleri gibi.
Kabullerle ilgilenen kişiyle konuşacak mısın?
- Evet.

Beni de yanına al.
Bu dava hakkında senin bildiğin kadar şey biliyorum.
Bir keresinde benden yardım istemiştin.
Nereye gittiğini görmüştüm ve sana bu davayı bırakmanı söylemiştim.
Sen de öyle yaptın.

Oradaydım.
Senin olduğunu biliyordum.
Ama dışımdan söylersem ya deli gibi gözükürüm ya da bunun doğru olduğu anlamına gelir.
Biraz önce dışından söyledin.
Gracie ve Helen'e bundan bahsetme.
Zamanı gelince ben söylerim.
Hadi şu davayı çözelim, Duval.
Burada geldiğimizde, sana birkaç soru soracağım.
Konuşma.
Hepsi çok nadirlerdi.
Bazılarının denemelerini hatırlıyorum.
Kim onları öldürmek ister ki?
Biz de onu bulmaya çalışıyoruz.
Belki siz yardım edebilirsiniz.
Yetenekli olmalarının dışında tek ortak noktaları bu okula başvurmaları.
Kabullerle ilgilenen kişi olarak her başvuruyu görüyorsunuz.
Bu olanlarla benim bir alakam olduğunu düşünmüyorsunuzdur.
Sadece kabul sürecinin nasıl işlediğini öğrenmek istiyoruz.
Burada gizliliğin en önemli olay olduğundan eminim.
Tüm başvurulara bakma yetkisi kimde var?
Hepsine bakıyorum.
Sonra onları dört gruba ayırıyorum.
Bu yüzden dört kabul görevlisi ve iki asistan var.
Yedi kişiyiz.

Onlarla konuşmamız lazım.
Size tarih listesi vereceğim.
Sizden nerede olduğunuzu...
Bir sorun mu var?
Seninle biraz konuşmam lazım.
Ne?

Daha fazla ajan geldi.
Evden çıkmadan önce arama izni için aramıştım.
Senin FBI ajanı olmamanı açıklamayı tercih etmem.
Elbette.
İşte izniniz efendim.
Tamam, yüksek IQ'lu, farklı yetenekleri ve kabiliyeti olan birisini arıyoruz.
Haydi gidelim.
Bunlar Duval Pritchard'ın son dört davası.
İyi iş çıkarıyor ama bu raporlarda bir şey eksik gibi gözüküyor sakladığı bir şey.
O yüzden onu bulalım.
Bir tane daha varmış.
Sammy Park, aşırı dozdan iki yıl önce.
Çocuk on beş yaşındaymış ve tam bursla okuyormuş.
Fizik.
Carl, kabulle ilgilenen adam mı?
Sağlam şahitleri var.
Evet, bir şeyler saklıyor.
Bunu nereden biliyorsun?
Bildiğim kadarıyla beş yıl boyunca üniformalıydım.
Hayır demene rağmen araba camımı top oynarken senin kırdığını bilmem gibi.
Onu top oynarken kırmadım.

Nasıl olur da top oynarken beyzbol sopasını cama atarsın?
Kasti olarak yaptığında.
Bu fizik dehası okul terapistine gidiyormuş.
Belki seanslarında bize yardımı dokunacak bir şeyler söylemiştir.
Chevy'me bilerek vurdun.
Annemi ağlatmıştın.
Eğer bir adamla sorunun varsa ona git.
Arabasına beyzol sopasıyla vurma.
Sekiz yaşımdaydım.
Cam konusunda yalan söylediğini biliyordum.
Görünüşe göre tam yerine geldiniz.
Sammy gibi farklı insanlar başlangıçta kendilerine haksızlık ederler.
Onları bir dahi ne kadar ileri gidebilir diye görmek adına zorladığınızda yaşadıkları stres dayanılmaz olabilir.
Ama tedaviyi o istedi.
Personel sayımız az.
En fazla onu haftada bir kez görebildim.
Yani yeterli değildi.
Duygusal olarak çocuk gibiydi.
Size hiç bu dosyadaki isimlerden bahsetti mi?
Kevin Whitfield'tan hiç bahsetti mi?
Hayır.

Bir şey sorabilir miyim?

Benden konuşmamamı istedi.
Pekala bu, üzerinde çalışman gereken bir şey tıpkı bekleme salonumda neler olduğu gibi.
Seni başka birisine yönlendirebilirim.
Başvurulara erişimi var mı?
Hayır.
Başvurulara erişimi olan insanlar ajanlar tarafından kontrol edilsin ve katilin kriterlerinde olanlara ulaşılsın.
Ne?
Seni hiç böyle çalışırken görmemiştim.
Yakışıyormuş.
Artık başvuru belgelerini alamayız.
Yani belki bırakırız.

Senin sorunun da bu.
Yeterince çabalamıyorsun.
Şanslısın ki hayatında ben varım.
Neden sen?

Ve neden buna değecek birisi dönmedi?
Bu soruyu kendim de sordum.
DNA'mla ilgili bir şey, süreci... ilerletti işte.
Sen de bunun için sadece kayıt oldun yani.
Hayır, olmadım.

Neredeyse 2 yıl oldu.
Neden buradayız?
Oğlunuz Kevin ilkti sonrasında da diğerleri...
Bunun cinayet olduğunu biliyorduk.
Tıpkı size söylediğimiz gibi.
Son 18 ayın nasıl olduğunu tahmin bile edemiyorum.
Yani bizden ne istiyorsunuz Ajan Pritchard?
Tekrar başlamak istiyorum.
Kevin'ın o zamanlarından bir şeyler varsa...
Odasına dokunmadık.
Yani eğer yardımcı olacaksa istediğiniz her şeyi alabilirsiniz.
Ama lütfen elinizde bir cevap yokken bizi aramayın.
Bunlar Kevin'in odasındakiler mi?
Evet.
Pekala, o zaman zaman çizgisini sıfırdan başlat.
İlk olayın neydi?
SSU'daki intiharla başlayacağım.
İlk ölüm yaşanmadan 1 ay önce oldu.
Buna tesadüf demeye henüz hazır değilim.
Pekala.

Kevin Whitfield ikinci olay.
Tanrım, burada olmak garip.
Aynı eski yerine benziyor.
Evet, burayı seviyor gibiyim.
Kevin Whitfield'ın baş sağlığı defteri.
Benim yok, değil mi?
Cenazeme kimler geldi görmek isterdim.
Hayır, istemezdin.
Duval, cidden anneni ağlattım diye arabamın camını patlattın mı?
Evet.
Aferin.
Liz Kenyon.
Terapist.

Kevin'ın baş sağlığı defterine adını yazmılş.
Bak.

Yazmış.
Ve bu ad, Emile Sayles.
Aynı yazı.
Görünüşe göre onun da adını yazmış.
Komik, daha önce bundan bahsetmemişti.
Önce intihara teşebbüs etmiş çocuğu tedavi ediyor 1 ay sonra da Kevin'ın cenazesine gidiyor.
Terapi saatlerinde neler olduğunu bulmamız lazım.
O dosyalara bakmak zorundayız.
Baş sağlığı defterinden yola çıkıp bir psikoloğun gizli hasta belgelerine mi bakmak istiyorsun?

Öncelikle, Emilie Sayles ve psikoloğu iyice araştır.
Sonra mahkemeye gidip, gerekli belgeyi alırız ve sonrasında gider onu alırız.
Anladın mı?
- Anladığını söyle.

O benim taktiğim.
Senin içine gireceğin bir depo falan yok mu?
Önce iyice araştır, sonra izin belgesi çıkarttır.
Pekala.
Katil de Acapulco'da havuz kenarında oturmuş bira içip kafayı buluyor.
Liz Kenyon, 6 yaşından bu yana piyano dehası.
12 yaşındayken, bu adam Emile Sayles, hayatına girer ve sadece piyano değil yaptığı her şeyin kontrolünü ele alır.
Kadını pes ettirene kadar zorlamış.
Ve sen onun hala kontrol altında olduğunu mu düşünüyorsun?
Evet, efendim.
Peşimizden gelecekler.
İzin ver gelsinler.

Kendine bir bak.
Bundan çok daha fazlası olabilirdin.
Ama belki olman gereken budur.
Partnerin nerede?
Emile mi?

Onu yakalamak zorundasınız.
Lütfen.

Lütfen.

Tamam.

Hareket etme.
Onu durdurmaya çalıştım.
- Duval.

Terapist.

O, cinayetlere karışmış.
Dinle şunu.

Bu kayıtları almak biraz vakit aldı.
Emile Sayles öğretmeniymiş.
Duval, dinle...
Olay daha da ilginçleşiyor...
İkisinin de adı diğer kurbanların baş sağlığı defterlerinde de var.
Ve kabullerle ilgilenen kişi hakkında da haklıydın.
Bir sırrı varmış.
Liz Kenyon, başvurulara ulaşmak için onunla yatıyormuş.
Atılmaktan korkuyormuş.
Senin gördüğün de buydu.
Duval...
Kenyon'ın evi ve ofisi için arama emri çıkarttırdım.
Şimdi baskın zamanı.
İyi işti.
Çocukları o öldürüyordu.
Onu durduracağız.
Beklemeni söylediğim kısmı geçtim bir de ofisine girmişsin.
Yani?
Buraya geldiğimde yerdeydi.
Geri döndüğümde ise gitmişti.
Nereden döndüğünde?
Emile'in peşinden gittim.
Onu gördün mü?
Hayır.
Hayır.
Emile Sayles, piyano öğretmeni, 1997'den beri ölü.
Emile diye biri yok.
Baş sağlığı defterlerinde iki kişinin adını yazmış çünkü Emile sadece kafasında.
Sadece o var.
Şimdi de kayıp.
Evlat.
Dinle.
Şu ikizlere geri dön.
Ailen onlar artık.
Bu kötü bir fikirdi.
Yani... sen.
Buradasın.

Oğlunla çalışmaktan vaz mı geçtin?
Duval bu dava veya herhangi bir şey hakkında nasıl düşündüğümü umursamıyor.
Gerçekten buna inanamazsın.
Seni memnun etmek istiyor.
Neden FBI ajanı oldu sanıyorsun?
Görüşleri bir anlam ifade etmeyen birinin yolundan gitmezsin.
Onun için önemlisin.
Bunu daha önce hiç düşünmemiştim.
Benim yüzümden emniyete girdi.
Beni memnun etmek istedi.
Tüm hayatı boyunca sadece beni memnun etmek istedi.
Eğer ben terapist olsam, Duval da o olsa...
Neden buradayım?
Çünkü susmamı istedin.
Pekala.

Hayır, hayır, hayır.

Gerçekten susmamı istiyorsun.
Ama hala konuşuyorsun.
Şu anda değil.
Yani, büyük ihtimalle şimdi de istiyorsundur da.

Ne yapıyorsun, evlat?
Pekala.

Sadece kafamdaki bir sestin.
Emile Sayles gibi...
Aynı Liz Kenyon'un kafasındaki Emile Sayles gibi.
Ama o sesin gitmesini istiyor.

Pekala, benim sesimi duyduğunda nerede olurduk?
İşimizi yaptığımız yerde.
Arka bahçede.
Beni zorla kum torbasında çalıştırdığın zamanlar.
Yani o da kendi saatlerinde onu düşünüyor.
Onunla orta okulda çalışmaya başlamış.
Yani kadın ondan kurtulmak istiyor.
Belki de onu ilk kafasına girdiği yere götürmüştür.
Batı yakası çevresindeki yüz olabilecek noktaya ajanlarımı yerleştirdim.
Sen ve ben bir aile saçmalığıyla uğraşıyoruz diye onları yerlerinden edemem.
Ben, Kevin Whitfield'ın katilini yakalıyoruz sanmıştım.
Ben ve sen.
Buradan üç saatlik uzaklıkta.
Açılış ziline yetişebiliriz.
Gidelim.
Söyler misin, neden buradayız?
Artık seni istemiyorum.
Yeterince uzadı.
Seni burada bırakıyorum.
Beni buraya senin getirdiğini mi sanıyorsun?
Seni ben getirdim!
Bir sürü seçenek.
Antrenman bile değil ama şuradaki yine de tam turlar atıyor.
Kendini yeterince vermiyor mu?
Sena destek verdiğim zamanı hatırlıyor musun?
Yukarıdaki müzik odasındaydı.
Evet, hatırlıyorum.
Yaptığın müziği hatırlıyor musun?
Mükemmeldi.
Müzik seni mükemmelleştiriyordu.
O da mükemmel olabilir.
Mükemmel olmak zorunda olmamalı.
Ne kadar oldu?
Beş dakika önce havuza giderken görülmüş.
Havuz nerede?
Hemen köşede.
Artık seni alamaz.
Güvendesin.
Kapıları açın.
Açamam.

O bölge korunak gibi.
- Köşeye çekil.

Köşeye çekil.
Hakkımda bilmen gereken bir şey daha var.
İşte buradasın.
- Gerek yoktu.

İlaç birazdan etki gösterecek.
Narcan.

Seni arayan tüm ajanlarda var.
Liz Kenyon, Kevin Whitfield'ı öldürdün, değil mi?
Onu korumak için öldürdüm.
Pekala, ben de seni alıyorum.
Nefes al.

O ailelere neden katili bulacağına dair söz verdin?
Çünkü ona o kadar inandılar ki benim de inanmamı sağladılar.
Sen tam bir kanun adamısın.
Teşekkürler, evlat.
Sen de öylesin.
Ama bu işi çözene kadar Gracie'den uzak durmanı istiyorum.
Hangi işi?
O benim torunum.
Beni özlemiştir.
Evet.

Sadece, bana biraz zaman ver.
Demek Peng's burası.
Güzelmiş.
Şuradaki kabin var ya, 1978 yılında Nando Gordon Flick'in karısı ve kız arkadaşı tarafından bıçaklanmasını izledim.
Kan kaybediyordu.
Peki bu ne?
Bu kokteylin içinde on çeşit rom var.
On çeşit rom olduğunu bilmiyordum.
Eskiden olsa hepsinin adını tek tek söylerdim.
O yüzden mi gelmemi istedin?
Bana kokteyl ısmarlamak ve Ufak Nando Gordon hakkında hikayeler anlatmak için mi?
Öyle olsa kötü mü olurdu?
Hayır.
Hayır, olmazdı.
Duval ve benim arasındaki ilişki hakkında söylediklerin çok yardımcı oldu.
Bilirsin.
İşe yaradığına sevindim.
Ama burada seninle içki içmiyor.
Hayır, içmiyor.
Senden bir iyilik istiyorum.
Sizin için ne yapabilirim, Şerif?
Ajan Pritchard.
Efendim.
Sana karşı dürüst olacağım.
Bir sürü davayı kapatıyorsun ama raporlara baktığımda beni rahatsız ettiler.
Rahatsız mı ettiler?
Evet.
Son patronunun yoldan çıktığını biliyorum ve bu konuda bana neden güvenmediğini anlıyorum ama gelecekte daha açık olmanızı umuyorum.
Bu mudur?
Gizli muhbirin.
Bana ulaştı.
Büro sunucusunda dosyasını açmak için güvenlik açığını arttırmam gerekti.
Benim muhbirim için mi?
Ona iyi bak derim.
Öyle bir kaynak bulmak zordur.
Çeviren:
