# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

25.

PRINCE EDWARD TİYATROSU, 22 EYLÜL 2014
"BU FOTOĞRAF TÜM HİKÂYENİN BAŞLANGICIYDI"
ALAIN BOUBLIL VE CLAUDE-MICHEL SCHÖNBERG
İçimizden biri Miss Saigon olacak.
Herkese yayın, Miss Saigon
- Şehirde kim kaldı?

- Her gün yeni askerler gidiyor

- Mühendise güvenin kızlar.

Sana küçük bir sürprizim var.

El değmemiş bir yeni bir köylü kızı buldum
Onu hazırlayın
Ben olsam bakirelikten vazgeçerdim
Sen benim ilk Amerikalımsın
Allez, allez, allez!

Hepinizi sahneye çıkın Bu gece para topluyorum
İçimizden biri Miss Saigon olacak
Saigon'un birkaç haftası kaldı diyorlar
- Bavulları toplama vakti

Bunların kıçının değeri her gece biraz daha düşüyor
Hemen vize alıp arkama bakmadan gitmem lazım
Kahretsin, işte geldiler
Mühendislikten hala anlıyorum
Monsieur Joey, lütfen içeri gelin
Eski günlerdeki gibi, güzellerim benim
- Elbette

- Denizci askerler

Onları soyacağız
- Bu gece işte bunu yapıyoruz

Bu çocuklardan biri sizi buradan kurtarabilir
O elbiseyi üstünden çıkar
Hayır bekle
- O benim yeni prensesim

- Prenses mi?

Bakire onlara iyi gelecek
Kes sesini!
Gözlerini kıs ve şirin davran
Erkekler taze et için kesenin ağzını açar
- Taze et sadece bir kez tazedir

Sıraya geçip işinizi yapın Gösteri fazla uzamasın
Voilà!

Dreamland'e hoş geldiniz!
Saigon'da sıcak saatler
Kızlar düzüşmeye hazır
Bu sürtüklerden biri Miss Saigon olacak
Burada cehennemde kısıldık.

Kokudan midem bulandı!

Sana yapılan bir şaka
Hey, Bay Chris, Bay John, bir hediye
Miss Saigon'u kazandınız
Onu sen getirdin
Son bir hatıra olarak arkadaşımı mutlu etmeliyim
Seni seviyorum dostum, ama palavralarından bıktım
Saigon'da sıcak saatler
Ama bize gitmemiz söylenene kadar bir kız satın alacağım
- Bana bira ısmarlayabilirsin

Haiphong'dan Mekong Delta'ya
Saigon'un en güzel kızları karşınızda!
- Mimi

- Tam da doğru beden

Baldırlarımdan nasıl geçmiş beğendin mi?
- Dominique

- Gözlerin yuvalarından fırlayacak

Sana özel savaş ödülümü göstereceğim
- Fifi

Yerden kalkamayacaksın Saigon'da sıcak saatler
Bana tayinim çıktı deme O korkaklar çok fena
Bu gece aklımı kaçırdım Bir de on dolarımı
Hepiniz onu Hanoi'li seks oyuncağı olarak bilirsiniz.
Miss Gigi Van Tranh.
Poster kızın olsam duvarını eritirdim
Kıçımda bir raptiye ile orada asılıyken
Beni alırsan birinci sınıfta uçarsın
Sana sihrimi göstereceğim, chérie
Benden başka bilet satın alın Kazanan ona bedava sahip olacak
Saigon'da et ucuz
Kafa bulmayı ve bir fahişeyle uyanmayı severdim
Bana ne oldu bilemem ama artık eğlenceli değil
Taşradan gelen taze bir parçaya ne dersin?
Açılmamış bacaklar, görülmemiş uzuvlar.

17 yaşındayım ve burada yeni işe başladım
Köyüm artık çok uzaklarda kaldı
Buradaki kızlar ne söyleyeceğini daha iyi bilir
Ama biliyorum bende gördüğünden fazlası var
Bir milyon rüya var içimde
Tanrım, John, o da kim?
Vietnamlılar çemberi daraltıyor
Bir haftamız mı kaldı, bir saatimiz mi?
Bu gece son şans olabilir Onu kullanmamız gerek
Ateşim var bebeğim ve sana da geçecek
Kaşınıyorum bebeğim, beni kaşıman gerek
Mimi, Gigi, Yvette ya da Yvonne
Bir bira alacağım Şerefine, Miss Saigon
Yvonne!

Fifi!

Ve Gigi!
Atention, s'il vous plaît.
Yoğun istek üzerine, Gigi Van Tranh bu gece Miss Saigon
Saigon'da sıcak saatler
Bu kokuya nasıl alıştık?
Hadi iyice kafayı çekip biraz yatağa girelim
Cehennemde bir veda partisi
Peki ya kediciğimi kim kazanacak?
66 numara
Sana kim bakıyor, bebeğim?
Sen, ama beni Amerika'ya götürecek misin?
Hadi ama!

Hey!

- Hayır dedim!

- Bunu ben hallederim.

Benimle uğraşma.
- Sorun yok.

Hadi biraz daha için.

İyi değil, daha ziyade gürültücüler
Erkek gibi küfreder çocuk gibi düzüşürler
Kalpleri bomboş biliyorum
Ama birine her sarılışımda
Tekrar başlıyor
Aklımdaki film
Arkada bıraktıkları rüya
Silemediğim bir sahne
Ve güçlü bir askerin kollarında
Bu hayattan kaçmak
Bu yerden kaçmak
Film tekrar tekrar oynuyor
Gerçek aşkımı bulacağım
Beni bir yere götürecek
Dans etmek zorunda olmadığım
Çocuklarımız bütün gün gülecek
Ama tüm bu yaşadıklarım
Rüyamı gerçekleştiremeyecek
Rüya
Bulmaya can attığım rüya
Aklımdaki film
Ağlamayacağım, düşünmeyeceğim
Dans edip onlara içki içireceğim
Sevişirken kendim olmayacağım
Ve beni incitirlerse
Gözlerimi kapatıp göreceğim
İyi değil, daha ziyade gürültücüler
Aklımdaki film
Erkek gibi öldürüp Çocuk gibi ölürler
Aklımı dolduran rüya
Paralarını verir ama kalplerini vermezler
Öldürmeyecek bir adam
Ama her gece yeniden başlıyor
Bunun yerine benim için savaşacak
Korkudan uzak tutacak
Gece kimse gelip de
Rüyayı bitiremeyecek
Rüya
Bulmam gereken rüya
Aklımdaki film
- Hey, bebek, buraya gel.

Güçlü bir askerin kollarında
Bu hayattan kaçmak
Bu yerden kaçmak
Uzaktaki bir dünya
Hayatın zalim olmadığı bir yer
Aklımdaki film
Allez, allez, işe dönün.

- Hadi ama.

Zengin olmak ister misin?

Evet, tabii.

Beni buradan götürecek bir ABD vizesi
Büyükelçiye benim için iyi şeyler söylesen?
Mümkün değil, dostum Çok iyi tanınıyorsun
Bak, benim istediğim şey şu elbiseli kız
Gözün keskinmiş, onun adı Kim
Benim yeni prensesim
Onu bir denesene
Dostum, Chris, sanki bir anda ip koptu
Onun aradığı şey bu kız Keşfedilmemiş hazineler
Ama seni uyarmalıyım Ucuz bir kız değil
Benim için sorun olmaz.
- Prenses için 20 dolar

O bir anlamda bakire...

- Al şunu.

Benimle uğraşma, adamım!
50 dolar verirsen bütün gece seninle olur
Hiç kimse sizi Mühendis kadar eğlendiremez
İstersen paylaşabilirsin de.
Salyalarını sil, beyaz çocuk kendine hâkim olamıyorsun
- Bu hapishane yemini beğendin mi?

Artık çizgiyi aştı, bu iğrenç sahne
Güzel bir kız, adamım
Bu küçük kızla yatağa girebiliriz
Biliyorum
Ve geri veremeyeceğim bir şey almış olurum
Eve dönme zamanı, Temizlenme zamanı
Hayır, hayır
Gerçeklerden o kadar uzaksın ki ağlamaya başlayacağım
Senin sorunun çok fazla düşünmen
- Çek git benim yanımdan!

Aklını toplaman için sana biraz aksiyon gerek
Mühendis'in sundukları kadar hiçbir şey iyi gelmez
Çok doğru
Haklıymışım küçük prensesim
Bu gece siftah senden
O çavuşu fena yakaladın
Gidene kadar onun yanında kal
Ona Chris de, hoşuna gider
- Hayır lütfen

Bu işleri yaparım dedin Hadi çabuk ol ve ispat et
Bay Chris?
Endişelenmeyin temiz.

Şuna bakın.

Çok güzel bir kız.

- Defol git.

Bay John!

Benim adım Kim
Senden hoşlandım, Chris
- Öyle konuşma.

Burada olmamalısın.
Al şunu ve hemen çek git buradan.
- Kahretsin

- Onu beğenmedin mi?

Ben de onu
Götür şu kızı, hadi adamım
Götür beni
Tek kelime etme Sadece gel benimle
Pekâlâ, hesap ödeme vakti sizi abazan lavuklar
Teşekkürler, Bay Tony
Ne kadar çabuk ödersen o kadar çabuk gelirsin, öyle değil mi?
Bu benim mi?

Hey, Detroit, bir şey unuttun.
Parmaklarını yıka.
Bay John, bu kız kaşımaz, ısırır.
Mühendis?

- Bunu Amerika'da içerim artık.

Tatlı rüyalar, prensesim.
Saigon neden geceleri hiç uyumaz?
Bu kız neden portakal ağacı gibi kokuyor?
Her şey yanlışken nasıl iyi hissedeyim?
Rüzgâr yokken bile neden bu kadar soğuk bu kız?
Vietnam
Cevap vermiyorsun, değil mi dostum?
Sadece bitmeyen sorular
Neden, Tanrım?
Neden bugün?
Burada işim bitti
Gidiyorum
Burada özleyeceğim hiçbir şey kalmadı
Neden şimdi böyle bir gece?
Paslı yataktaki bu kız kim?
Neden yine leş gibi bir odadayım?
Neden sesi hala aklımda?
Ucuz parfümüyle nasıl kafayı buldum?
Vietnam
Bak, saygısızlık etmek istemem
Ama neden burada her şey saçma?
Neden, Tanrım?
Elini göster
Neden bu adam anlayamıyor?
Çok daha fazlasını bilen kızlarla oldum
Önceden hiç kafam karışmamıştı
Neden ben?
Planın ne?
Ona yardım edemem
Hiç kimse edemez
Anılarım olduğu gibi kalsın istiyorum
Ama şimdi o aklımdayken ayrılacağım
Yolumdan çekil Yolumdan...
Çekil yolumdan!
Önceden eve gittiğimde, kimse savaştan söz etmezdi
TV'den gördüklerinin benimle alakası yoktu
Gidip zulayı tazeledim, tabii Saigon böyle bir yer
Burada büyükelçilikte şoför olmak daha iyidir
Çünkü burada çekecek ipin varsa
Benim gibi adamlar kral gibi yaşarlar
Hiçbir şeye inanmadığın müddetçe
Kahretsin.
Hey asker!

- Sana yardım edemem.

Parana ihtiyacım yok.

Neden, Tanrım?
Bu surat niye?
Bu yerdeki güzellik neden?
Anılarım olduğu gibi kalsın istiyorum
Ama şimdi o aklımdayken buradan gidiyorum
Sadece o
Kahretsin!
Bu para senin
Hepsini al lütfen
- Hey, biraz daha?

- Derdin ne senin?

Bu doğru olamaz
Neden yalan söyleyeyim?
Bak, bütün kızlar yalan söyler, buradan gitmek istiyorlar
Belki sen öyle değilsin ama kim olduğunu bilmiyorum
Kahretsin!
Bir Vietnam kızından bir masal daha ister misin?
Sevmediğim bir adama bağlandığımı bilmek ister misin?
Üzgünüm.
Köyümün nasıl yakıldığını anlatmamı ister misin?
Ailemi nasıl havaya uçurduklarını dinlemek?
Pirinç tarlalarından koşup onları alevler içinde görüşümü?
Anne babamın yüzü tanınmayan cesetler oluşunu?
Yeterince acı çektim
Tekrar arkama bakmayacağım
Ölürüm daha iyi!
Seni bu gece görebilir miyim?
Kulüpte olacağız
Beaucoup amour satacağız
Hayır, satmayacaksın.
İster miydin...?
İster miydim...?
Benimle kalmak ister miydin?
Bu bana doğru geliyor
Bu yüzden böyle olmalı
Peki, ister misin?
Evet, isterim
Tamam o zaman, başka söze gerek yok
Mühendisin canı cehenneme!
Sen burada bulduğum tek iyi şeysin
Sen güneşsin
Ben de ay
Kader tanrıları bize katılmış
Gece yarısı ve öğlen
Gökyüzünü paylaşıyor
İkisi de aynı
Sen ve ben
Buradasın
Bir gizem gibi
Benim dünyam
Senin olduğundan çok daha farklı
Tek bir gecenin ışığında
Nasıl bu kadar yol gittik?
Dışarıda gün ağarmaya başladı
Ay hala gökyüzünde
- Kuşlar uyanmış

- Ellerim hala titriyor

Ve gökyüzünde buluşuyoruz
Sen güneşsin
Ben de ay
Burada buluştuk
Gökyüzünü aydınlattık
Aşkımızın
Ateşiyle
Biz güneş ışığıyız
Ay ışığı
Yarın gece dolunay var
Aşkımızı kutsayacak arkadaşlar getirebilirim
Tamam.
Kâğıt ejderhalar ve parfümlerle
Yapmamı istersen
- Ejderha mı?

Elbette.
John, sen misin dostum?

Sesim farklı mı geliyor?

Dün gece cennette bir ömür geçirdim
Komutana söyle izin alıyorum
Evcilik oynayacağız, John, Noel arifesi gibi 48 saat boyunca güneşi görmemeye yemin ettik
Ne diyorsun sen?

Tüm izinler iptal, arkada kalabilirsin
Saigon düşüyor ve senin de burada olman lazım
Lütfen belgelerinizi hazırlayın!
Sen aydayken yeni gelişmeler oldu
Taşradaki şehirler bir bir düşüyor
Kadın ve siviller yakında gönderilecek
Büyükelçilik etrafında gözü yaşlı kalabalıklar var
Thieu istifa etti, yeni rejim dayanamayabilir
Saraydakiler oraya asker göndereceğiz sanıyor
Bana söylendiği kadarıyla gönderdiğimiz bir şey yok
- Dostum, hala orada mısın?

Bu ne demek biliyor musun?

John, iyi dinle, bu çağrıyı almadın
Ne de olsa kızı bana sen satın aldın
Bir zamanlar her bakımdan iyi bir arkadaştın
Başın derde girdiğinde, sana yardım ettim
Bu kez olmaz, şehir bir Kongai fahişe için çok sıcak
Ölmene izin veremem, eski dostum
O fahişe değil, tamam mı?

O daha çok...

- Nisan mehtabı mı?

Tek başına kalmış, çok korkmuş
He bu kadar tatlı hem öksüz Bir erkek buna nasıl dayanır?
Bir günün var, iki değil, sonra üsse dön
- Bay Chris, geç kaldınız.

Sizi bütün gece uyutmadı mı?
Kim için anlaşmıştık ama işler değişti
Üzgünüm, çavuş ama fiyatı değiştirdim
Ne demek istiyorsun?
Bana büyükelçilikten vize lazım
Bana onu alırsan kız da senin olur
Kes tıraşı, elimde sadece para var
Ben vize falan veremem, anlaştık mı?
- Sen söyle

- Tamam, para kabul

Ne kötü, sana bir Rolex saat armağan edecektim
Kâğıtları başka şekilde alırım
Senin yerine bir ataşe zengin olacak, seni pislik
Bunun gibi küçük pisliklerin parasını alıp kaçacaksın.
Bana altı haftalık paramı verdi ama bir haftaya gidiyorum
Onu bir daha gördüğümde hadım edeceğim.
İçimizden biri hayatta ilerliyor
Saigon'dan kurtulacak bir kız
Bakın gerçek Miss Saigon kim
Bu berbat hayatı arkada bırakacak
Aklımdaki filmi yaşayacak
Buradalar!
Sürpriz!
Bak ona yeni bir elbise almış
Onu baştan çıkardın sanırım
Sadece bana sordu ve ben de "evet" dedim
Hadi yeni prensesi kutsayalım
Hey!

Dju vui vay
Vju doi may
Dju vui vay
Vao nyay may
Bana hayatımı veren bugün gülecek mi?
Bu adama çok iyi gözlerle bak
O temiz kalbini ve merhametini göster
Ve yukarıdaki evinden bizim
Aşkımızı kutsa
Dju vui vay
Dju vui vay
Vju doi may
Vju doi may
Dju vui vay
Dju vui vay
Vao nyay may
Dju vui vay
Güzel, ama ne anlama geliyor?
Vju doi may
Bütün kızlar düğünde bunu söyler
- Neyi?

Vao nyay may
Duyduğum en güzel şeylerden biri
Hey, kızlar!
- Miss Saigon'a.

Nihayet gelebildin
Seni eve götürmeye geldim
Bütün gece saklandım, sınırdan geçen tünel kazdım
Kim, gel benimle ve bu iğrenç yerden kaçalım
Kaybettiler, kazandık, güvendesin ve benimsin
- Hey!

- Sen de kimsin?

Kim bu adam, bu Amerikan domuzu?
Seni burada kiminle buldum?
Burada bu pireli fahişelerle işin ne?
Yüzünden onlarla aynı boya mı var?
- Çık buradan!

Ben senin ödülün değilim 13 yaşında sözlenmiştik
Ben farklı bir kadın oldum
Babalarımız bizi birleştirdi
Neden bekleyemedin?
Senin için geleceğimi biliyordun!

Senin taraf değiştirdiğin hafta annem ve babam öldü
Verilen sözler de onlarla beraber öldü
Şov bitti, dostum.
Kim, bu adamı terk et
Hayır!

Ve ateş et!
Kararım değişmeyecek
- Sen hala benimsin

- Ölene kadar benimsin

Saigon ölüme mahkûm
Senin askerin de öyle
Kız benimle gelecek
Babanın sözünden döndün
Senin lanetin bu
Çık dışarı!
Ne partiydi ama
Şimdi beni terk edeceksin
Evet, gidiyorum
Ve seni de yanıma alıyorum
Bizi hiçbir şey gerçek değilmiş gibi hissettiren bir yerdeki hayatta
Seni buldum
Seni buldum
Çok hızlı dönen bir dünyada
Hiçbir şeyin sürmeyeceği bir dünyada
Sana sarılacağım
Sana sarılacağım
Yarın geldiğinde hayatlarımız değişecek
Bu gece kalplerimiz davul seslerini bastırıyor
Ve tabii ki müzik de olacak
Geceyi bölen
Şarkımız
Solo saksafonda çalınan
Çılgın bir ses
Yalnız bir ses
Bize aşkın devam ettiğini söyleyen bir haykırış
Solo saksafonda çalınan
Sana sımsıkı sarılmamı söylüyor
Ve bu dünyadaki son geceymiş gibi dans etmemi
Dünyanın diğer tarafında
Hayatının değerli olacağı bir yer var
Seni götüreceğim
Seninle geleceğim
Gördüğün şeylere inanamayacaksın
Biliyorum çünkü onları benimleyken göreceksin
Birlikteysek onu tekrar duyacağız
Şarkımızı
Solo saksafonda çalınan
Çılgın bir ses
Yalnız bir ses
Bize aşkın devam ettiğini söyleyen bir haykırış
Solo saksafonda çalınan
Sana sımsıkı sarılmama söylüyor
Ve bu dünyadaki son geceymiş gibi dans etmemi
Tek bildiğim şey rüyalardı
İşim bittiğinde sana lazım olmayacak rüyalar
Nerede olursak olalım
Seninle şarkı söyleyeceğim
Şarkımızı
Solo saksafonda çalınan
Bu yüzden benimle kal sımsıkı sarıl
Ve bu dünyadaki son geceymiş gibi
Dans et
YENİDEN BİRLEŞMENİN 3.

Sessiz adımlarla geldi
Alevden bir çarşaf soluyarak
Geldi
Avına giderek yaklaşarak
Yüz yılı yakıp yıkarak
Ejderhanın gecesinde, gerçekler sokakları aydınlattı
Kovaladığımız kaplanın ayakları kağıttandı
Ve sabah şafak sökerken
Gitmişti
- Her sahilden gelen silahlarla

- Halk Ordusu savaş açtı

- Ağaçların altındaki tüneller

- Deve bile diz çöktürdü

- Bütün duvarlar yıkıldı

Kardeş kardeşi karşıladı
Kovaladığımız kaplanın ayakları kağıttandı
- Ve o bitmeyen gecede

Gitmişti
- Sessiz adımlarla geldi

- Alevden bir çarşaf soluyarak

- Avına giderek yaklaşarak

- Yüz yılı yakıp yıkarak

- Ejderhanın sabahında

Kovaladığımız kaplanın ayakları kağıttandı
- Ve o bitmeyen gecede

Gitmişti
Üç yıllık okul güzeldi
Pirinç tarlalarında pirinç ekmek
İyi iş çıkardın, görüyorsun
Beni yeniden eğittin
Bir yalanı yaşayan ya değişmeli ya da ölmeli
Üç yılda, ne kadar çabuk gittiler
Bak dünya ne kadar gelişti
Saigon, o günah kraliçesi
Ho Chi Minh için adı değişti
Bir yalanı yaşayan ya değişmeli ya da ölmeli
Ama erkekler hep aynı
Beynimi yıkadılar
Ben hala aynı insanım
Derinlerde, bildiğim şeyi biliyorum
Nereye gidersem gideyim
Ho Amca'yla konuşuyorum
Ve Sam Amca'yı düşünüyorum
- Adın Tran Van Dinh mi?

- Sana Mühendis diyorlar

- Halkın Komiseri

Tekrar buraya gelmeni emretti
Bir yalanı yaşayan ya değişmeli ya da ölmeli
O kadar istediğiniz adamı bulduk
Ve son derece haklısınız, Komiserim
Kuzeydeki bir kampa götürülmüştü
Onu gecenin karanlığında getirdik
Eskiden Amerikalılara hizmet ediyordu
Kızlarımızı ve bacılarımızı altın için satıyordu
Bakın onu yakalamak bir hafta bile sürmedi
Bir emir aldığımızda, bize söyleneni yaparız
Pekâlâ, pekâlâ, hepsi bu kadar
Siz işiniz yaptınız, bu kadar
Geri dönün, buradan sonra ben devralırım
Kim.
Benim için onu bulacaksın
Kabuğunun altında sürünerek
Onun arkadaşları kim biliyorsun
Git bakalım ne diyecekler
Onun kokusunu al
Yoksa yemin ederim
Cehennemi boylayacaksın
Onu bir daha görmedim
Ben artık değiştim
O zamandan beri gözüm açıldı
Evet
Ama erkekler diğer erkeklere yardım etmeli
Ve sen olduğunu görünce, kemiğine kadar keserim
Sana 48 saat veriyorum
Özgür kalmak istersen buraya yalnız dönmezsin
- Sessiz adımlarla geldi

- Alevden bir çarşaf soluyarak

- Avına giderek yaklaşarak

Yüz yılı yakıp yıkarak
Ejderhanın sabahında, gerçekler sokakları aydınlattı
Kovaladığımız kaplanın ayakları kâğıttandı
Ve sabah şafak sökerken
Gitmişti
Dün gece rüyamda bana sarılıyordun
Burada yan yana uyuduk
Bana hafifçe fısıldadın
Adımı söylediğini duydum
Ağladım
Çok yıl geçtiğini bilsem de
Gizli gözyaşlarımın sessizliğinde
Sen hala buradasın
Ben hala
Ben hala inanıyorum ki
Döneceksin
Biliyorum döneceğini
Kalbim sonsuza kadar durdu
Evet, durdu
Hala inanıyorum
İnanabildiğim sürece biliyorum
Yaşayacağım
Yaşayacağım
Aşk ölümsüzdür
Döneceksin
Döneceksin
Ve neden olduğunu yalnızca ben biliyorum
Dün gece uyurken sana sarıldım
Yine o kâbus başladı
Bir şey haykırdığını duydum
Bir ada benzer bir kelime
Ve bu acıya dayanamıyorum
Hiç paylaşamayacağım bir parçanı bilmek
Bilemiyorum
Ama yine de
İnanıyorum
Bizi hiçbir şeyin ayıramayacağı
O an bir gün gelecek
Kalbim sonsuza kadar durdu
- Kim!

Korkacak bir şey yok
Chris, canını sıkan ne?
Benimle paylaşamaz mısın?

Canını yakan şey ne?
- Çünkü hala

Her şeyi yoluna koyacağım
- Hala inanıyorum

- Ben

- İnanmaya

- Devam ettikçe, hayatta kalacağım

- Yaşayacağım, sen de döneceksin

- Artık ağlayabilirsin

- Artık bir ömür boyu karın benim

Ölene dek
Kim?

Hey, sen
Hey prenses, bak kim geldi
- Yeniden doğmuş Mühendisin

O kadar şaşırma, senin izini sürdüm
Şehirde en hassas burun benimki
Seni boğulmaktan kurtaracak bir halat atmak için buradayım
Erkekler hep aynıdır
Rejimi değiştirirsin ama ihtirası bastıramazsın
Sen ve ben yine ekip olacağız
Seninle birlikte ektiklerimizi biçeceğiz
Mühendis, burada olmanı istemiyorum
O hayattan vazgeçtim, bunu anlamalısın
Orada seni köpek yavrusu gibi bekleyin bir subay var
Gelip senin elinden yemek istiyor, Kim
Güzel günler geri geldi
Uzatma, artık çok geç
Benim yıldızım için değil
- Bırak burada huzur için gizleneyim

Gelin, Bay Komiser
Üç yıldır uzaktaydım
Buluşacağımıza inancımı yitirmedim
Gördün mü?

Sen, sokağa çık
Çık dışarı!
Biliyordum ki zamanlar kader ağlarını örecek
İkimizin hayatını birbirine bağlayacak
Her gün bekledim
Bir askerin nöbeti gibi
Zaferin güneşle geleceğine güvenim tamdı
Savaştan sonra gecenin sessizliğinde
Yıldız gibi parlayan bir gelin düşündüm
Benim karım olacaksın ve yeni bir hayat kuracağız
Ve babalarımızın sözünü tutacağız
Babamın verdiği söz bu şekilde tutulamaz
Ve beni affetmesi için dua ediyorum
Senin şu anda istediğin kelimeleri söyleyemem
Sana yalan söylersem, nasıl yaşarım?
Tek bir söz daha etme
Değişeceksin, öğreneceksin
Bana bak
Hemen karar verme
Ruhumun derinliklerinde bir yerde
Küçücük bir ışık var
Ve hiçbir rüzgârda sönmüyor
Güçlü bir şekilde yanıyor
En karanlık gecede bile
Bir zamanlar bu kelimelerle bir söz vermiştim
Bu sözü ne zaman ne mesafe değiştirebilir
Yine bana dönecek
Çıldırmış olmalısın, Amerikan Jack çoktan gitti buradan
Bir daha asla dönmeyecek
Buradan kaçıp seni çürümeye terk etti, Kim
Eminim artık seni çoktan unutmuştur
Kim, hadi artık prensesim, bu hayallerden vazgeç
Üzgünüm efendim, yüksek sesle konuşuyordu
Komiser çok güçlü bir adam
Kafası çalışan bir kız kurabileceği yerde bir hayat kurar
Prenses, ait olduğun yeri hatırla
İnsanları küçük düşürme
Neden gözlerini çevirdin?
Bu utancı bitirebilirim
Tek yapman gereken "evet" demek
- Sessiz adımlarla geldik

- Ateşten bir çarşaf soluyarak

Avına giderek yaklaşarak
Hislerimi değiştiremem
- Yüz yılı yakıp yıkarak

Sanırım gözlerimin önünde değişeceksin
Bu fahişe yeni bulundu
Barları kapattığımız gün saklanmış
Onlara unutmadığımızı gösterin
Kimse bize ihanet edemez
- Sen utanma duygusundan yoksunsun

- Ulusumuzun adına leke sürdün

- Senin gibilere ne yapılır göreceksin

Bunun gibi yüzlerce konuşma duydum
İnan bana, daha fazla dinlemek istemezsin
Harekete geçme zamanı, dostlar
Vakit geldi
Suçu yüzünden okunuyor
Bedelini ödemeli
İş ortağı da öyle
Durun!
Çık dışarı!
Dışarı dedim!
Beni öldürmelerini mi bekliyorsun?
Söylediklerini anlamadın mı?
İçinde büyük bir vida gevşemiş
Onu kafanı yırtarak çıkaracağım
Bu adama kuduz köpek gibi
Onu memnun et ve herkes kazansın
Onu sevip sevmemen umurumda değil, sevdiğini söyle de kurtulalım
Sevdiğim bir kocam var
Gökteki güneş kadar gerçek
- Bir yalanı yaşayamam

Güç kimde artık gördün mü?
Hala delice şeyler düşünüyor musun?
Chris anka kuşu gibi bana gelecek
Ve beni kanatlarına götürecek
Sen bir vatan hainisin
Öyleysem öyleyim
Ölüm kalımdan bahsediyorum şimdi
Özgür kalmaktan bahsediyorum
İşte bu kadar, ben yoluma devam ediyorum
Bana ihtiyacınız yoksa gitmeyi yeğlerim
Birbirine âşık iki genç etraflarında yabancı istemez
- Defol git!

Sana gelince
- Benimle gel

Senin bilmediğin
Bir sır var
Burada bir güç var
Hiç göstermediğim
Sen buna ihanet diyorsun
Yeminimi tutmaya
Mevsimler gelip geçerken
Bir şekilde hayatta kaldım
Sebebini öğrenmek istersen
Sana şimdi göstereyim
Tam!
Bak, Thuy, bu benim oğlum
Hayattaki her şeyim
Şimdi neden "hayır" demek zorunda olduğumu anlamışsındır
Bu bana gösterdiğin şeyi başka hiç kimse görmemeli
Bu piç ismimizi lekeliyor
Benim yaptığım şey için bebeğimi suçlayamazsın
Gerçekte hangi tarafta olduğunu seçmelisin
- O çocuk fahişeliğin sonucu

Oğluma dokunma
Nasıl olduğunu görmelisin
Benim karım olduğunda
Bu çocuk bize hayat boyu damga vurur
Başka alternatif yok, bu çocuk yaşamamalı
Hayır!
Ona dokumazsın
- Oğluma dokunma

Ben onun için yaşıyorum
Hayattaki tek mutluluğum
- Ona dokumazsın

Seni bana karşı çeviren o
- Oğluma dokunma

Hafızandan bile
- Ben onun için yaşıyorum

Kanımızı zehirlemek için burada bırakılan
- Hayattaki tek mutluluğum

Onu doğurduğunu unut
Geri çekil!
Tabii silahın da var
- Oğluma dokunmayacaksın

Üstelik Amerikan silahıyla
- Sen de benim sabrımı zorlama

Hain olan sensin
- Seni uyarıyorum

- Onun için öldürebilirim

Tereddüt etmemelisin
Durduğum yerde dünya hareket ediyor
- Dönen bir çark hissediyorum

- Elimdeki şeyi hissetmiyorum

- Demirin serinliğini bile

Oğlumu benden alamazsın
Adam öldürmeyi bilmiyorsun
Başka seçeneğim yok
Yapmak zorunda olduğum şeyi yapacağım
Saati geldi
Burası bizim ülkemiz
Güçlendik
Kardeşimizin elinde
Ve bir fırtınadan
- Hayır!

Beyaz ve güçlü bir şimşek çaktı
Geceyi bitirecek parlak bir alev
Bizi dinleyecek bir adam
Her bir kız, her bir oğlan
Bize yön verecek bir ses
Bir mutluluk şarkısında
Saati geldi
Bu bizim ülkemiz
Yatakta ölmek istiyorsan, benim yaptığımı yaparsın
Önünde bir bulut gördüğünde, klasını konuşturma vaktidir
Kıçını hedef tahtası yapmalarından önce kapıdan fırla
Devrim zamanında yatakta ölmek istiyorsan
Taşıdıkları bayrak kırmızıysa, bundan şeref duymalısın
Bu arada bavulunu topla ve batıya giden ilk gemiye bin
Hala burada
Altın yıllardan kalma değerli hatıra eşyalarım
Çelikten Rolex saatler gerçeğinden farksız gibi
Bangkok'ta başlangıç için biraz stok lazım bana
Yatakta ölmek istiyorsan, karmayı unut gitsin
Hayatın pamuk ipliğinde olunca, kader yüzünde ağlama
Biraz para topla ve ABD'de bir striptiz kulübü al
Bir dakika durayım, bu benim en büyük işimdi
Miss Saigon başında tacıyla Onu şehrin kraliçesi yaptım
Bir diğer fahişe için onlara daha çok para ödettim
Bekle beni Amerika
Bir sonraki şampiyonun yola çıkıyor
Erkekler hep aynıdır
Kurallar hiç değişmez
Ne krallar ne memurlar için
Bana frank, dolar veya yen verin
Bir oyun düzenleyeyim
Bu işler nasıldır bilirim
Neden böyle bir ırktanım?
Sadece pirinci düşünüp girişimcilerden nefret eden?
Ben bir adamın kendi fiyatını belirlediği bir yere aidim
Parasını verirsen seni olurum
Amerikalı olmalıyım
Her vaadin gerçek olduğu
Her iş adamının kendini bildiği bir yer ilk durak Bangkok, sonra gidiyorum
O beyaz köpüklü okyanusu geçeceğim
Kalbimdeki gerçek yuvamın olduğu yere doğru
Amerika
Amerika
Nirana'ya doğru yatakta ölmek istersen
Şansını dene ve öne atıl
Ve insanların kazandığı yere git
Cennet orada
Ama kahretsin... ülkeye girmek için vize lazım
Mühendis, Thuy öldü
Bebeğimi öldürecekti, ben de ateş ettim
Ne yaptın?

Seni takip edecekler, çıkar onu buradan
- Kahretsin!

Bu gece Amerika'ya doğru yola çıkmalıyız
Pekala, tam da öyle
Nasıl yapacaksın söyle, bu arada nedenini de söyle
Askerimin sesini duyuyorum
Oğlunu getirmemi istiyor
Bana bu kırmanın Amerikan askerinden olduğunu mu söylüyorsun?
O batılı burnuna bakayım
Bu piç gördüğüm en güzel çocuklardan biri
Elimde bir pasaport var
Yeni hayatım başlayabilir
Bu ufaklık bir Amerikalı
Yani bizi ülkeye almak zorundalar
İnsanlığın oyun bahçesine
Aklımdaki film
Artık ben senin sevgili ağabeyinim
Ve bütün ailemiz gitti
Oğlum, yeni amcan Tran'ı öp
Bu iyi bir çocuk
Bizim için entrée
ABD'ye
Kancalarımda yem olarak bu iki elmas varken
Bir gemide yer ayırtacağım:

Mekong Körfezi'ndeki köpek balıklarını dert etme
Bizi götürecek korsanlar çok daha korkunç
Sen burada kal ve saklan, yüzünü kimseye gösterme
Bu ufaklığa iyi bak, ben gidiyorum Mühendis
Yatakta ölmek istiyorsan
Ülkeni fazla umursama
Açık denize çık daha iyi
Ve bir mantar gibi yüz orada
Tabii, neden olmasın?
Ho Amca
Seni New York'tan aramalıyım
Seni kollarımda büyüttüm
Sen neredeyse hiçbir şey istemezken
Küçük bir adam parçası
Biliyorum ki senin için canımı veririm
Seni doğurmamı sen istemedin
Sen
Savaşı ve acıyı neden öğrenesin?
Senin tekrar canın yanmasın diye
Yemin ederim ki canımı feda ederim
Tüm korkunun ötesindeki aşkı tattım
Ve bilmelisin ki seni buraya getiren şey aşktı
Ve mükemmel bir gecede
Yıldızlar yeni gibi parlarken
Ne yapmam gerektiğini anladım
Sana hiç sahip olmadığım milyonlarca şey vereceğim
Sana büyüdüğünde fethedeceğin bir dünya vereceğim
Olmak istediğin insan olacaksın
Tanrıdan ne istediğini seçeceksin
Elinde bir şans olduğu sürece
Yemin ederim senin için canımı veririm
Bazı geceler uyanıp ona uzanıyorum
Gölgesi saçlarımı okşuyor adeta
Ama bu sadece ay ışığı oluyor
O bir hayalet miydi?

Beni güldüren ve ağlatan
Sonra bu yanımdaki çocuk onun varlığını ispatı
Güneşin tanrıları
Onu bana getirin
Olmak istediğin insan olacaksın
Tanrıdan ne istediğini seçeceksin
Elinde bir şans olduğu sürece
Yemin ederim senin için canımı veririm
Kimse beni durduramaz
Yemin ederim
Senin için canımı veririm
Yer yok, yuva yok
Yaşam yok, ümit yok
Şans yok, değişiklik yok
- Pişmanlık yok, dönmek yok

- Pişmanlık yok, dönmek yok

- Pişmanlık yok, dönmek yok

Bir gün, bir gece
Bir gün, bir gece
Bir gün, bir gece
Bir gün
TEKNELERLE VİETNAM'DAN KAÇIŞ
BUI DOI VAKFI KONFERANSI ATLANTA
Onlara Bui Doi denir
Hayatın tozu
Cehennemde yapılıp savaşta doğanlar
Yapamadığımız iyiliklerin
Yaşayan hatırlatıcıları
Onların da bizim çocuklarımız olduğunu unutamayız, unutmamalıyız
Hayatta kalan herkes gibi, eve dönünce umursamam sandım
Ama şimdi yakalandım
Vietnam'ı hiç terk etmeyeceğim
Savaş bitince bile devam ediyor
Bazı resimler aklınızdan çıkmıyor
Bunlar çocukların yüzleri
Arkada bıraktıklarımız
Onlara Bui Doi deniyor
Hayatın tozu
Cehennemde yapılıp savaşta doğanlar
Yapamadığımız iyiliklerin
Yaşayan hatırlatıcıları
Onların da bizim çocuklarımız olduğunu unutamayız, unutmamalıyız
Bu çocukların her tarafına duvarlar örülmüş
Hiçbir yere ait değiller
Sırlarını gizleyemezler
Yüzlerinde yazılı
Bir gün bölünmüş bir ülkedeki melezler için yalvaracağım hiç aklıma gelmezdi
Ama tek suçu doğmak olan çocuklar için bir kamp olduğunu görünce
Onlara Bui Doi deniyor
Hayatın tozu
Cehennemde yapılıp savaşta doğanlar
Onlara birer baba ve aile borçluyuz
Hiç bilmedikleri sevgi dolu bir yuva
Çünkü kalpten biliyoruz ki
Onlar da bizim çocuklarımız
Muhtaç kalmış ruhlar
Onlara vereceklerimize muhtaç
Onlara yaşam sansı vermek için birileri para vermeli
- Denememe yardım edin

Hayatın tozu
Cehennemde yapılıp savaşta doğanlar
Yapamadığımız iyiliklerin
Yaşayan hatırlatıcıları
- Bu yüzden biliyoruz

- Kalbimizin derinlerinde

- Bu yüzden biliyoruz

Bizim de çocuğumuz olduğunu
- John.

- Şu haline bak.

Özel konuşabilir miyiz?
Telefonda ne demek istediğini bilmeliyim
Yalnızca bana söyleyebileceğin o haber neydi?
Birçok grup onların adına sorunları ele alması için Bangkok'u kullanıyor
Bu büyükelçilikten geldi
Söylemek kolay değil, görmen daha iyi olur
Kim.

Ondan haber almak için ne kadar uğraştım bir bilsen
İlk olarak bana söyle, hayatta kalmış mı?
Raporu okumalısın, Chris, ama evet, hala hayatta
Bilemezsin, John, bu kabuslar
Gördüğüm onca şey
Onun yüzünün yandığını, kendi silahımla vurulduğunu gördüm
Onu sokaklar boyunca kovaladım ve sadece çığlıklar duydum
Sorun nedir?

Çocuğu olmuş
Bir oğlun var
İnanmayacaksın ama bunu rüyamda görmüştüm, John
Saigon'la ilgili kabuslarımda var
Tanrım, John, ben evliyim
Bu hikaye gerçek mi?
Ben sadece aldığım haberi söylüyorum
Ama raporlarımız genellikle doğru çıkıyor
Kim, Bangkok'ta bir pavyon kızı
Dostum, hislerini anlıyorum
Artık çok geç!

Sevdiğim bir eşim var, aniden yok olamaz
Dinle, Chris, Senin için şoke edici biliyorum
Her zaman o kadar kötü değil Bazı çözümler var
John, ona hiç söylemedim
Karıma nasıl söylerim bunu?
Çocuk, ne yapabilirim?
Ah Tanrım, Kim
Ne yapabilirim?
Bir çiftin yapabildiği en iyi şeyleri öğrendim
Ona nasıl söylerim?
İkiniz de Bangkok'a gidin
- Ona söylemeliyim

İkimiz de?
İkiniz gitmelisiniz
Hey, çocuklar, hadi ama
Ama önce...

Neyi?
- İyi misin?

- Konuşmamız gerek.

Haydi.

- Bangkok'un en güzel kızları

- Şuna bakın

- Sen ikinci sınıfsın

Lanet herif.

İri göğüslü bir kıza ne dersin?

O kızın temiz olduğunu söylemiştim.
Bu kez ne istersin?

Kıza benzeyen oğlan mı?

- Barıma gelin.

- Bana sonra teşekkür edersin.

- Fıstık gibi kızlar

Şuna bak.

Bu imkansız.
Ne büyük kayıp
Hayatımı kazanmak için, Koyunlar topluyor
Burada Bangkok'ta kırkıyorum
Utanıyorum
İlerleyemiyorum
Bangkok'ta hiçbir şey barış kadar ölü değil
Saati on sentten fazla ödemek istemezler
ABD'ye yüzerek gitmem gerek
Kızlar için özel indirim, bir alana bir bedava
Eğlence ve günah, aradığınız şeyse
Sevişmek istiyorsanız, İçeri gelmelisiniz
- Hey, çocuklar

- Orada öyle mal gibi durmayın

Şu adamlara dikkat edin, onlar gerçek pezevenk
- Biraz heyecana ne dersiniz?

- Gelin de biraz alın

İki kız, bir fare ve bir tavşan
- İğrenç şeyler, seversiniz

- Bakın neler göreceksiniz

Hey, bu şaka olmalı
Buna biraz bahşiş verirseniz duman çıkarır
Hey, Joe, bir geziye çıksana
Biraz sapıklık hepinize kendinizi iyi hissettirir
- Öyle mi?

- Vay be!

- Persler'den kalma diyorlar

- Ben bir Mormon'um!

Evet yavrum!

Hey, ne diyebilirim?

Sadece şaka yapıyordum.
Kız ister misiniz, bayım?

Burada Kim diye bir kız var mı?

Bu işten anlıyorsun.
Bay John.

Mühendis?

Sen yok musun?
En çok özlediğim arkadaşım sensin
- Kim'i arıyorum

Sen ve arkadaşın Chris'i
Onun için buradayım;

- Doğumu - '75
O formu ben doldurdum ve sen geldin
Bu küçük işletmemizde serüvenin sonuna geleceksin
Çok etkilendim, dostum
Amerikalı memurlar, işe yarayan bir sistem
- Bunun gibi bir tane daha yok

Çocuk var mı gerçekten?
Evet, Tanrı'nın lütfü
Kim de böylece vatandaşlık alacak
Ben de onun ağabeyiyim
Hadi oradan, yalancı
Hadi, beni içeri götür
Kim, bak başvurunu kim incelemiş
Bize kurtuluş getirecek demiştim
Tanrım, evet Bay John, elbette seni gönderdi
Burada olmaz, özel konuşabilir miyiz?
Çek ellerini, onun mesaisi bitti, Git başka bir kız bul
Benimle gel, İlk önce anlatacağım çok şey var
Chris burada, burada olduğunu söyle
Aman Tanrım, hepsi doğru
Benim önerim ne olursa olsun, Bu işi bana bırakman
Sen küçük anneyi oyna yeter
- Öğrenmem gereken şey

O bana kendi söyleyebilir
Beni Chris'e götürür müsün?

- Biz

- Bunu hayatta kalmak için yapıyorum

Boğulacağımıza emindim
Ama Chris'i düşündüm ve teknemiz batmadı
Çok kötü şeyler yaptım, Ama güvendeyiz ve sen de geldin
Yani belki de tanrılar bağışlamaya başladı
Beyler şampanya sipariş etmiş miydi?
Onu getirmek üzereydi
Sen ya hemen zincire dön ya da çık buradan
- Bay John

- Çabuk ol, uyanmasın

Çocuğu John'a göstersene, Göz kapaklarını gördün mü?
- John'a şu sürprizi yap

- Gel Chris'i gör

Bak, Sam Amca
Ne iyi bir insanım
Bunları hep Tam için yapıyorum
Amerikalı çocuk
Bak, John, bu onun oğlu
- Çak bakalım.

Çok ama çok uzun süredir babasını bekliyor
Bir dost olarak burada değilim
Yapacak bir işim var
Yaptığım işi beni buraya ve sana getirmesi çok garip
Chris hakkında her şeyi biliyor, bunları ona da gösterdim
Ama sanırım senin de Chris'ten haber alma vaktin geldi
Evet, yalvarırım bana her şeyi anlat
Bunun başlaması için ne kadar bekledim
Sonunda tüm dualarım kabul oldu
Bu bir kalp için çok fazla
Kim, seni kaybedince kafayı yedi
Bir sene hiç kimseyle konuşmadı
Nihayet dedi ki, "Evdeyim artık"
"Hayatım burada devam etmeli"
- Ne demek istiyorsun?

Bırak da lafımı bitireyim, lütfen
Bunlar tam üç sene önceydi
Evet, biliyorum
Acının nasıl giderek arığını da
Tek tutunduğun şey çok uzaktaki bir aşk olunca
Dinle lütfen
Ne olduğunu anladım bile
Bizi ABD'ye götür, John
Burada işimiz bitince onu göreceksin
Chris bugün benimle geldi
Ah, Tam, buradaymış
Burada ama yakında değil
Bu gece aynı havayı soluyacağız
Baban burada
- Hep bunu hayal ettim

- İnancımı kaybetmedim

- Ve şimdi gerçek oldu

- Artık görebilirim

- Bizi gözetenler var

- Hayatımız başlamak üzere

- Güneş ve ay

- Beraber olabiliriz

İçin çok fazla olduğunu bilmiyor
Yapabileceğim tek şey var
Chris'i sizi görmesi için buraya getirmeliyim
- Sağ ol.

Ortalıkta çocuk olmasın demiştim
O zaman bunun burada işi ne?
Hareketlerine dikkat et, Gözüm üzerinizde
Senin ve Mühendisinin
Masaj ister misiniz, bayım?
Hayır, sağ ol.

La Cage'den oğlanlar getirebilirim
- Her neyse.

Neden gidiyor?
O bakış da neyin nesi?
Tam da kancaya takılmıştı
Elimizden kaçırdık deme
Mühendis, Chris gelmiş
John onu alıp bana getirecek
Kalbim yerinden fırlayacak
Ona ilk olarak ne diyeceğim bilmiyorum
O adama güvenilmez
Ya da bir çocuğu olduğunu yeni öğrenen bir askere
Chris'e ilk sen ulaşmalısın
Kaçmaya fırsat bulamadan onun adresini bulacağım
- Aptal

- Endişelenme, senden bahsederim

Benimle oyun oynama, küçük sürtük, Hiçbir aksilik istemiyorum
Ne söylersem onu yapacaksın
Kaldığı otele git
Ben de çalışıyor olacağım
Altın sandığında nöbetçilik
Nerede olduğunu söylersen giderim
Beni özlemiştir, biliyorum
Beni şimşeklerin arasından geçip buraya getirdin
Beni uzaktan izledin
Her şeyi biliyor ve beni affediyorsun
Sizin gibi sevgi dolu ebeveynler
- Lütfen

- Kızını kutsamanı diliyorum

Yani başlayacağın hayatta
- Sadece tek bir şansın var

- O burada, seninle konuşuyor

Bunu düzelteceğim
Biraz makyaj yap.
Gideceğimi mi sandın?
Ben o gün öldürdüğün adamım
Soğuk, göğsünde bir kurşun deliği
Cesedim uyuyor olabilir
Ama ruhum rahat etmiyor
Senin sakladığın suçum ben
Deneyebilirsin, ama yaptığın şeyi asla unutamazsın
Asla özgür olamayacaksın
Ben burada olduğum sürece
Planlanan yargıdan kaçabileceğini mi zannediyordun?
Gerçeğin intikam almaya gelen elinden?
Sırf ülkenin sınırlarından kaçmayı başardın diye?
Evet, buradayım
Burada ve asla ölü değil
Buradayım, Kafandaki suçum ben
Bu asker diğer erkeklerden farklı mı sanıyorsun?
Sana bir kez ihanet etti
Yine edecektir
O geceyi düşün
O zaman neredeydi?
Seni çıkarıyorum!

SAIGON'UN DÜŞÜŞÜ 30 NİSAN 1975
Üzgünüm, Çavuş, İşler kötüye gittikçe
Ona tek verdiğim şey göçmenlik kağıtları olacak
Hiç bekletmeden
- Burayı imzala

Böylece o da uçak gemisine binecek
ABD'ye döndüğünde onunla evleneceğini
Beyan etmiş olacaksın
İmzala şunu, haydi
Yaşlı adamın emriyle
Plana göre büyükelçilik kapanacak
Ona pasaport vermek için bir iki kuralı gevşeteceğim
- Sağ ol

Güzel popo, sırada sen varsın
Yaşlı adamın emriyle
Asyalıların işlemlerini elimizden geldiğince çabuk yapıyoruz
Yani Vietnamlıları diyorum, Beni yanlış anlamayın
Bu güzelliği Vietnamlılar için saklayamayız.

Tanrım, büyükelçilikte olmam lazım Kaybedecek vakit yok
Beni bugün bırakmanı istemiyorum
En azından Sam Amca balayı biletimizi satın aldı
- Sen gidiyorsan kalmak istemiyorum

- Vaktimiz var, sen bavul hazırla

Vietnamlılar saldırdığında bundan haberim olacak
Döndüğümde yatakta beni bekliyor olmalısın
Üzgünüm, Çavuş, hızlı olmalıyız Bakanlık burayı tahliye edin diyor
Şafak sökmeden hepimiz gitmiş olmalıyız
Üzgünüm, Çavuş Emir Washington'dan
Kimse şu an buradan çıkamaz Hiç kimse
Uçakları yüklediğimiz gibi gidiyoruz buradan!
Tamam, sessiz olun Bağırmayın
Büyükelçi herkes gitmeden buradan ayrılmayacak
Helikopterler yolda Hepinize yer var
Duvara tırmanıyorlar
Geri çekil, geri çekil Bağırma dedim
Büyükelçi herkes gitmeden buradan ayrılmayacak
Büyükelçi her şeyi dondurma emri verdi
Bu kadar, başka Vietnamlı yok Herkes içeri
Kapıları kilitleyin
Ben bir askerin eşiyim Bırakın geçeyim
Durun, yardım edin.

- Chris!

Gidip eşimi almam gerek
Hayır, dinleyin beni Kocam içeride bekliyor
Lütfen, Kim, duy şu telefonu
Oraya gelemiyorum
Lütfen evde ol
Lütfen, Chris
Kimse benim kaybolduğumu görmüyor
Beni bulun lütfen
Lütfen beni içeri alın Nasıl olursa olsun
Aşkımı şimdi benden almayın
- Oh, Chris, özgür kalamıyorum

- Hala seninleyim

Bekle beni
Üzgünüm Çavuş, Büyükelçiliğe gir
Şimdi geri çekiliyoruz ve artık çarşı izni olmayacak
Yaşlı adam gidene kadar vaktim var
Chris, aptal olma!

- Beni de götürün

- Elimde bir mektup var

Burada bulduklarını öldürecekler
Bizi burada arkada bırakmayın
Karım çoktan gitti bile
New York'ta teyzem var benim
Altınların var, size veririm
Burada kimseyi bulamazsın
Bizi arkada bıraktılar
Oraya girmeliyim Dinleyin beni
Lütfen kocama söyleyin Bakın silahı elimde
Elinizdeki tek şey buysa Çekilin yolumdan
Geldiklerinde burada olursam Beni vuracaklar
Bırak beni, John, Onu terk edemem
Neden kurtarılan o değil de ben olayım?
Burada kimi bulurlarsa öldürecekler
Bizi burada arkada bırakmayın
Zalim olan sen değilsin Savaşın kendisi
Bazı rüyalar yarım kalacaksa da Belki böyle olması en iyisi
Burada kimseyi bulamazsın
Bizi burada arkada bıraktılar
Uyan artık dostum, Merhamet serüvenin başarısız oldu
Hiçbir şey yapamazsın O tren kaçtı artık
Tek ihanet ettiğimiz kişi o olmayacak
Çatıya çıkın yoksa bize ihanet edecekler
Oh, Chris
Hala inanıyorum
Kalbin burada benimle beraber
Kalbim her şeye rağmen durdu
Kim!
Sen güneşsin
Ben de ay
Kader tanrıları da bize katıldı
Gece yarısı ve öğlen vakti
Biz buyuz işte
Nasıl oldu da bir gecede
Bu kadar uzağa geldik?
Dışarıda gün doğuyor
Uzun bir gece sona erdi
Yakında olduğunu hissediyorum
Yerine ulaşıyorum
Burada olduğunu bilerek
Yüzüne dokunuyorum
Ve aşkımız yeniden doğuyor
Gökyüzünü aydınlatıyor
Aşkımızın
Aleviyle
Güneşten
Ve aydan
Yapılmış
Kim.

Git!

- Özür dilerim.

- Ben otel çalışanı değilim.

- 317?

Christopher Scott'ın odası?
Tanrım, anladım.

Sen Kim olmalısın
Chris seni aramaya gitti
Lütfen içeri gel
Kimse seni incitmeyecek
Ben Chris'in eşiyim
Adım Ellen.
Bir bakıma, Seninle ilk benim tanışmam iyi oldu
Bilmen gerekir ki bu geceye kadar sadece bir isimdin
Senin yerinde ben olsam ne hissederdim bilemiyorum
Yalan söylediğini söyle bana
İki yıldır evliyiz Üzgünüm ama gerçek
- Gelip beni alacağını söylemiştir

- Ama ne yapabilirdi ki?

Burada olmak için neler yaptığımı asla bilemezsin
Yeni bir başlangıca ne kadar ihtiyacı vardı bilemezsin
Kalbimin üzerine duvarlar çöküyor
Nefes alamıyorum, kazanamam
Ve çocuğunun babası Chris mi dersin?
Evet, madam, oğlum Chris'ten
Hayalim oğlumun bir yere ait olmasıydı
Hayatı bir fare gibi sokaklarda geçmesin
Biz zengin değiliz ama elimizden geleni yaparız
Chris ve ben bu konuda tamamen aynı görüşteyiz
O zaman Tam sizinle gitmeli
Çocuğu annesinden almak mı?

Tam sizinle gitmeli
O zaman onun için dilediklerim gerçek olabilir
Ama Kim, onun sana ihtiyacı var
Chris benimle evli, kendi çocuklarımız olsun istiyoruz
Tam'ın artık tel şansı sizsiniz Ben değil
- Lütfen

O benim değil senin oğlun
Onun aklını çeldiğin için söylüyorsan bunu
Chris buradan gidip beni ve oğlunu arkada bırakmalı
Kocamın başka bir karısı var diye söylüyorsan bunu
Oğlum için gelecek yok Hayatın tozu gibi
Chris bu gece evime gelip bunu yüzüme söylemeli
Kim!

Chris
Neden şimdi burada değilsin?
Anlamıyorum Sana burada ihtiyacım var
Lütfen
Lütfen yardım et
Kendimi mi kandırıyorum?
Seni çoktan kaybettim mi?
Hiçbir şey değişmedi Hala benimsin
Bunu görmezden gelebiliriz
Ama o hayatına yeniden girerse
Belki de hiç benim olmadın demektir
Ama içimden bir ses belki diyor
Bir hile, bir yalan
Seni kullanmaya çalışıyor
Ama gözlerine baktım
Seni kaybetmek onu öldürür
Belki de
Belki senin de ona ihtiyacın var ilk tanıştığımızda üzgün ve çılgındın
Gece sana sarıldığımda Sen ağlardın benim içim yanardı
Ama eksik olan şeylere rağmen Yolumuzdan şaşmadık
Pişmanlık yok
Ama belki
Onu aniden sana geri getiren şey kaderdi
Gerçek aşktı sizinki Daha biz tanışmamışken
Hayallerindeki hayat onun sana vereceği ise
Bu hayalin gerçek olmasını önleyen ben mi olmalıyım?
Onu istiyorsan onun ol Beni de unut gitsin
Ne zamandır körmüşüm
Ama galiba artık görüyorum
Ve belki
Sadece belki
Seni serbest bırakacak gücü toplayacağım
Güçlü olacağım, dik duracağım
Gözyaşım bana ihanet etmeyecek
Ama kalbim kırılabilir
Olacak şeyler
Olursa
Onu hiçbir yerde bulamadık
Tatlım, sorun ne?
Kim buradaydı;

Aman Tanrım, Uzun süre yalnız bıraktık seni
Hayır, bence Tam da görmem gereken şeydi
Onunla yattığını söyledin Hepsi bu kadardı
Ama söylemediğin bir şey Ona aşık olduğundu, Tanrım
Evet birbirimizi sevdik Ama bu yıllar önceydi
Birbirimizden ayrıldık
Açıklama yapma, Hiçbir şey diyemezsin
Aklını kaçırmış gibiydi, Kendi çocuğunu vermek istedi
- Ellen

Gözlerindeki bakışı gördüm, Anlamıyor musun?
Seninle evli olduğunu sanıyor
- Ne?

Bunu senden duymalı Tabii eğer bu doğruysa
Hey, benden şüphelenme, Ellen
Benim karım sensin
Savaştan dönen çoğu askerin hayatı bitmişti
Ben seni buldum
Ne dersen de Ama o çocuğunu doğurmuş
Ellen
Kabus gördüğün zaman Onun ismini haykırıyordun
- Biliyorum

Ama yaptığın şeyleri paylaşmadın
- Özür dilerim

Gerçeği gizleme
Görmeliyim
O mu yoksa ben mi?
Sana nasıl olduğunu anlatayım
O zamanlar başka biriydim
O zamanlar neyin doğru olduğunu hiç bilmiyordum
Beni orduya alıp savaşa yolladılar
Bu çılgınca çatışmanın ortasına
Orada savaş harabeleri arasında
Aradığım şeyi bulmuştum
Saigon deliydi ama o gerçekti
Ve bir an olsun hissettim
Hiç tanımadığım bir dünyayı gördüm
Ve onun gözleri bana da acı çektirdi
Olan biten onca şeye rağmen
Ona inanmaya başladım
Onu kurtarmak ve korumak istedim
Tanrım, ben Amerikalıyım İyilik yapmak zorundayım
Ama her şeyi berbat ettiğimle kaldım Diğer herkes gibi
Hiç anlam veremediğim, gizem dolu bir yerde
Tanıdığım dünyayı geri istedim
Hayatım seninle tekrar başladı
Artık sorun yok
- Hepsi geçti

- Bunu atlatıp yeni bir sayfa açacağız

- Şu an hayatımda istediğim tek şey

Sensin
Hey.

Kim buradaydı.
Tanrım, tek başına mı?
Evet, biz onu ararken gelmiş.
- Yalnız kalmak ister misiniz?

Tam hakkında konuştunuz mu?
Bak...
Bui Doi dolu bir kamp yönetiyorum
Hiç bulunamayacak babaları arıyorum
Tam benim oğlum olsa ne yapardım bilmiyorum
Onu buradan götürmek mi arkada bırakmak mı istersin?
O benim oğlum, Öylece bırakamam
Ama şu da var ki, John Kim'i de unutma
Ne olmuş ona?
Sadece Tam olsaydı onu hemen götürürdük
O Chris'in oğlu, bir çaresine bakardık
Ama, John, Kim ona hala aşık
Onu nasıl götürebiliriz?
Başka seçenek yok Sanırım cevap belli
Bangkok'ta kalmalılar, onlara destek oluruz
Bence çözüm bu
O kızın kafasında neler olduğunu anlamadın
- Şimdilik, çözüm bu

Az önce söylediklerinizden
- Tamam mı?

Plan hazır
Kim zeki bir kadın, Anlayacaktır
Tam'ı da yanına almalısın
Bangkok'ta, Amerikan okullarına gidecek
Oğluma verdiğim sözden dönemem
- Yeni bir hayata başlayacak

- Bu yanlış

İkiniz de saçmalıyorsunuz
Tam'ın bir parçanız olduğunu unutamazsınız
Doğru olanı yapacağız
Tam için doğru olanı
Bizim için
Ve Kim için
Öpücüklerinin tadı hala aklımda
Sesin kulaklarımda şarkı söylüyor
Dünümüze ihanet edebilirsin
Ama bu gece onun için döneceksin
Hey, Kim
Hadi söyle ezberlediklerini
Nasıl uzlaşacağınızı anlat
Umarım o hareket etmeden önce
Küçük grubumuza bir tatil kopardı
Rüyalarında hep bebeğimizi görmüş
Ve ona uçurmayı öğretiyor
Kağıt ejderhaları gökyüzünde
Evet, belgeler ne durumda?
Göçmenlik kartları bize lazım olacak
Hile yok, benim itibarım var
Sahte sorunlar çıksın istemiyorum
Hayır, hayır
Bu gece bize gelecek
Eşyalarını topla ve hazırlan
Ben de son performansım için kıyafet değişeyim
Hazırlanacağım.
Ben, Chris ve sen?

Bangkok'un canı cehenneme
Bon voyage!
Amerika'ya gidiyorum!
Yakında canınıza okuyacağım.
Babam Haiphong'da bir dövmeciydi
Ama anneme yaptığı tasarımlar kalıcı olmadı
Annem betel ceviziyle kafayı bulup bedenini sattı
Kırmızı suratlı monsieurs'leri kulübemize getirmekti benim işim
Anneni satmak korkunç bir şey
Parfüm kötü kokuları örter
Fransızlardan bunu öğrendim
Sonra Dien Bien Phu ile her şey değişti
Kurbağalar eve gitti, kim geldi?

Delirdiğimize şaşırdın mı?
Yağmur gibi yağan dolarların altında?
İş adamları asla banka soymaz
Dışkı bile satsam bana teşekkür edilir
Amerikalılardan da işte bunu öğrendim
Küçük işlerden bıktım usandım
Yeteneğimi açgözlülükle harcamayacak kadar iyiyim
Kaslarımı germek için alana ihtiyacım var
Büyük köpek balıkları dolu bir okyanusta
Beni Amerikalı yapın
Onlar benim ailem
İnsanlara gereken hayalleri satıyoruz
Havadaki bu koku ne?
Amerikan rüyası
Yeni bir milyoner kadar tatlı
Amerikan rüyası
Paketlenmiş ve giyime hazır
Amerikan rüyam
Çikolatalı ekler kadar şişman
Ben kremasını emerken
Au revoir, Miss Saigon
Ben yola devam ediyorum
Fırsat varken kap ne kapabilirsen
Amerikan rüyası
Yağlı Çinliler hayatı berbat ediyor
Amerika'da dört yıldızlı bir kulübüm olacak
Orada benim gibiler için hayat kolay
Avukatım ve korumalarım olacak
Oradaki erkeklere oradaki sarışınları satacağım
Kredi kartıyla ödeyebilirler
Havadaki bu koku ne?
Amerikan rüyası
Bel Air'de lüks bir süit kadar tatlı
Amerikan rüyası
Kızlar memelerini çifter çifter satın alabilir
Amerikan rüyası
Keller saçlarının yeniden çıkacağını sanır
Amerikan rüyası
Buraya kadar çıkan popolar
Amerikan rüyası
Cesaretin varsa fazlasını alırsın
Amerikan rüyası
Bankalar havadan para basar
Amerikan rüyası
Kokain, tüfek ve dua
Amerikan rüyası
Şükürler olsun
Schlitz lağıma gitti
Şampanyayı patlatın
Hepimizin aynı rüyayı görme vakti geldi
Kızlarımı isterim
Tüylere bayıldınız değil mi?
Babana bir öpücük yolla!
Gelin buraya.
Şehrin kraliçesini görmek istiyorum.
Hadi bebeğim.

Çıkın, çıkın, nerede olursanız olun.
Yaşıyor!

Şuna bakın.

O büyük bir kız.

Merhaba çocuklar!
Siz büyüksünüz.

Onunla başa çıkabilir misiniz?
Seni seviyorum, bayan.

Beni nemlendiriyorsun.
Ne seksi sürtükleriz değil mi?
Kazanan, kazanan!
Hiç endişen olmadan yaşa!
Amerikan rüyası
Adil olduğundan bile fazlasını al
Amerikan rüyası
Çok mu fazla?

Tele kızlar Times Meydanı'nda
- Amerikan rüyası

Orada evsizlerin bile parası var
Amerikan rüyası
Dolap boşalınca para harca
Amerikan rüyası
Amerikan rüyasını kazanmak için ruhunu satman yeterli
Söyle, görüyor musun?
Özgürlerin ülkesi
Elbette
Yakında size satacağım
Amerikan
Rüyası!

Param nereye gidiyor?
Siz nereye?

Her şey iyiye gidiyordu.
Harikaydı değil mi?
İşte havadaki koku bu
Amerikan rüyam
Tam, benim cesur oğlum
Uzun bekleyiş sona erdi
Gülümse, Tam, çünkü artık bir baban var
Seni eve götürmeye gelmiş
Hep bunu yapmasını hayal ettim
Sen hala benimsin
Ama seninle gelemem
Üzülme, uzaktan da olsa seni izleyeceğim
İşte o saat geldi
Göreceğime yeminliydim
Sana sadece ben söyleyebilirim
Sonun nasıl olması gerektiğini
Senin için karar verebileceklerini sanıyorlar
Hayır, o ben olacağım
Bir kez daha bak bana
Gördüğünü unutma
Bir öpücük daha
Sonra veda zamanı
Kim!
Kim!

Sen ne yaptın, Kim?
Neden?
Tanrılar seni oğluna getirdi
Aman Tanrım!
Lütfen ölme
Sarıl bana
Son bir defa
Seninleyim.
Nasıl oldu da bir gecede
Bu kadar uzağa geldik?
Kim!
Turkish