# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biraz arazi ve bir eş satın aldı.

Bu küçük toprak parçası Amerikalılar için de son derece kıymetli olacak.
- Makul bir fiyata satın şu araziyi.

Elimde ulusunuz için çok kıymetli bir şey var.
İngilizlerin uğrunda beni öldürmeye çalıştığı bir şey.
Birileri beni Londra'ya getirip öldürmeye çalıştı.
Bundan böyle gözlerine ve kulaklarına da ihtiyacım olacak.
Eteğini düzeltip hiçbir şey olmamış gibi yürüyüp giderdin.
Babamın size borçlu olduğu şey tam olarak nedir?
Bana bir kocanın yapacağı şeyleri borçlu.
Bu dul, James Delaney'in ölümü halinde Nootka'nın tek mirasçısı olacak.
Ki bu hâlin gerçekleşmesi an meselesi olabilir.
~ TABU ~ Bölüm 3
Şurada bir ceset var!
- Ceplerini yoklayın!

- Balıklar kalbini yiyip bitirmiş.

Gümüş diş benimdir!

Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Sakin olun Bay Delaney.
Emin ellerdesiniz.

Sizi takip ettiriyordum.

Ben de ona izin verdim.
Ölmenizi isteyen şu İngiliz de nehri boyladı.
Bizse sizi hayatta istiyoruz.

Acıya kaya gibi dayanıklısınız.

Daha kaç tane var?
Dostumuza adınızı söyledim ve o da bana Pasifik'teki bir toprak parçası hakkında bir şeyler anlattı.
Şapkanızdaki tavus kuşu tüyü misali şehrin dört yanında onunla caka sattığınızı söyledi.
Şu anda pek de caka satar gibi görünmüyorsunuz.
Bizzat Carlsbad'la konuşmam gerek.
Thomas Jefferson ve Birleşik Devletler Başkanı'na bir mesaj iletmesini istiyorum.
Ponta Delgada'daki Colonnade Thomas Jefferson için bana bir elçi bulacağını söylemişti.
Öyleyse Carlsbad'a söylemek istediklerinizi bana söyleyin ki ben de yaralarınızı dikip sizi salıvereyim olmaz mı?
Sizi deşmek için kullandıkları bıçak çok ilginç.
Sizce Çin mi yoksa Malay mı bu?
Dişlerinizin arasında bir parça insan etiyle buraya geldiğinizde bir tür sessiz anlaşmaya vardık.
Ben yaralarınızı diktim, siz de bana malumat vereceksiniz.
Nootka'ya karşılık ne istediğinizi söyleyin.

Fiyatım falan yok.
- Peki istediğiniz nedir?

- Çay mı?

Carlsbad dedi ki, "Delaney Kral, Şirket ve bağımsız 15 kişiyle birden kapışmak için yeterince çıldırmış olabilir."
Belki de haklıydı.
Carlsbad'a gidip benim için şöyle de Nootka Boğazı'nın hakimiyetini teslim edeceğim ülke Fort George'tan Canton'a kadar kürk ve çay ticaretindeki inhisarını bana sunacak olandır.
İnhisar!

Çin'deki çayın tamamı!
Bunu baştan söylemeliydiniz.

Az önce "kadın" dedin Carlsbad'dan bahsederken değil mi?
Artık bir hanımefendiyi aradığımı biliyorum.
Büyük Bennet toplarını patlatıp ateşini kusarak Ontario Gölü'nde süzülürken geçici sınır boyunca öpücük atacak.
Ta ki o asiler bir kez daha Kral'ın şerefine kadeh kaldırmayı öğrenene kadar!
- Majesteleri.

- Majesteleri Doğu Hindistan Şirketi'nde adamlarım var.

Doğu Hindistan'la gayet tartışma havamdayım.
James Delaney adındaki şahıs yakınlarda Nootka Boğazı denilen bir toprak parçasını miras aldı.
Şu anda bu toprak parçası doğal olarak Çin'le doğruda bir ticaret yolu imkanı tanıyor.
Daha yakından incelemek isterseniz söz konusu bu toprak parçasının Amerikalılar'la tartışmalı olan sınırımız boyunca uzandığını göreceksiniz.
Hayır, hayır, hayır!

Arazi sınırda uzanıyorsa, bu Kraliyet için bir mesele savaş konusudur.
- Peki kim bu adam?

- Cumhuriyetçi falan mı?

Delilik, vahşet, hırsızlık ve çok daha kötü hikâyeler var.
O hâlde Bay Coop iş yapabileceğiniz türden bir adam bu.
Kuş yuvasında mı uyudun?
- Marangoza ihtiyacımız var.

Tıraşlarsan da yazın gevşer.
Ulu Tanrım!
Seninle nehirde işimiz var ama önce pansumanı tazelemem gerek.
- Kanyak ve sargı bezi ver bana.

Bıçağıyla bir Malay ve sonra da iğneleriyle bir Amerikalı.
Kanyak ve sargı bezi dostum!
- Yine deneyeceklerdir.

O yüzden marangoz geldiğinde tüm pencerelerin ve nehir bölmesinin tahta çakılarak kapatılmasını istediğimi söyle.
Yani kuşatılmış durumdayız.

Hem aynı eski çivileri aynı eski deliklere çakabilir.
Sen de kucağında doğrultulmuş vaziyetteki o aynı eski silahla burada oturabilirsin ve sen yüzünde aynı meydan okuyan bakışla burada otururken ben de "Hayatını ne için riske atıyorsun?" diye o aynı eski soruyu sorarım.
Hareket edebileyim diye şu bağları gevşetebilir misin?
Kalk ayağa.

Bill ne yapıyorsun?
- İşte, al şunu.

Artık ortağız diye birbirimize gülmememiz için hiçbir sebep yok.
Ortağım olduğunu hiç söylemedim.
Wapping Wall'de bir suikastçıyı deşip iç organlarını yediğin rivayeti dolaşıyor.
Silahlarımı getirdin mi?
- Sakın yılana itimat etme.

Tüfekle aynı güce sahip ama her iki elinde birer tane tutabilirsin.
Güzel!

- Pekâlâ.

Ben tüccarım, sen de tedarikçim.
Aynı zamanda kayıkçım da olabilirsin.

- En azından şimdilik.

Kayınbiraderim olur.

- Yumuşakmış.

- Domuz eti.

- Soğuk bir yerdeki tekneden tazecik.

- Kısa süre önce.

Pekâlâ, tamam.
Getirdiği şeyler uzun zamandır rıhtımda duruyormuş.
Evet muhtemelen öyledir ama ona güveniyorum.

- Kimsin sen?

- İyi misin?

Bak, nekahet esnasında Tilbury'e gitmeni tavsiye edebilir miyim?
Hayır, Londra'dan ayrılmıyorum.
- Atticus mantıklı bir şeyler söyle şuna!

- Eve dön.

- Tekne olduğunu biliyorum.

- Kaç kişi alır?

- Lincoln's Inn.

Tavan arasındaki masamın üstünde elle yazılmış bir not var.
Notu Majesteleri Kral'ın sekreterine iletmeni istiyorum.
Elden teslim et.

- Şu bay James Delaney var ya efendim!

Bazı silahlı adamlar ve görünüşe göre bir yamyamla birlikte efendim.
- Ona öldüğümü söyle.

Siktir git!
- Efendim haberlerim var.

- Haberler James Delaney'den efendim.

Aman Tanrım!

Delaney'i öldürmesi için gönderdiğimiz suikastçı öldü.
Delaney hayatta efendim.
Bu haber falan değil Bay Pettifer.

Ancak, işte bu bir haber!
Bir saat önce Thoyt'tan elden teslim alındı.

"Bu benim son arzum, son vasiyetimdir James...
"Ölümüm hâlinde, tasarruflarımın ve mülklerimin tamamının miras bırakılacağı..."
"...ferdî ve daimî olarak bağımsız Amerika Birleşik Devletleri'dir."
Yani artık biliyoruz ki, yabanî çocuk aynı zamanda kurnaz da.
Barış gelip sınır çizildiğinde, bu askerler tarafından değil de her iki tarafın yüzlerce sikik avukatı tarafından yapılacak.
Ayrıca desteklenen her çizgi ve talep hukukî emsal olarak celbedilecektir.
Hem yalnızca Delaney'i öldürerek bu felâketi çözmeyiz de.
Şu anki acil menfaatimiz o puştu hayatta tutmak.
Yarın öğle vakti bu odaya dört çivi, bir lata ve Solomon Coop denilen herifi getirin.
Bunu becerebilir misiniz?
Öğle vaktine kadar Bay Pettifer.
Atticus'un getirdiği o çürük rıhtım çöpleriyle elimden geleni yapıyorum.
O yüzden reddetmeden önce hiç değilse oturabilirsin.
Hem kapının önündeki o hastalıklı delikanlılar seni Doğu Hindistan Şirketi'nin katillerinden korumak için duruyorlarsa sabah saat 2.00'ye kadar dikkatlerinin fahişeler tarafından dağıtılacağını da bil.
Doğu Hindistan Şirketi hakkında tasalanmana gerek yok.
Artık Kraliyet hakkında tasalanmana da gerek yok.
Şimdilik sadece Amerikalılar yüzünden tehlikedeyim.
Ancak akıl yürütüp üç düşman içinde en iyisi onlar desem bu fikrime katılmaz mısın?
Kiler dışında bu evdeki her odayı aradım.
Demek akıntıya kürek çekmeliyim.
Akıntıya kürek çekmeliyim.
Merhaba.
Burada ne yapıyorsun Winter?
Uyumak için bazen buraya geliyorum.
Burada mı uyuyorsun?
Seni gördüm.

Kalbini bir kurt gibi söküp çıkardın.

Su sıçradı.
Adam aşağı doğru süzülerek doğrudan Winter'ın kollarına geldi.
Bu yüzden kazancını kestim.
Al.

Bana büyüyü anlat.
Ben de kurt olmak istiyorum.

Boynundaki kuşun Sankofa olduğunu biliyorum.
Şimdi eve, Helga'nın yanına git.

Yumurtalarınız ve kahveniz soğuyor efendim.
Annem en son ne zaman bu odadaydı?
- Hasta olduğunda.

- Zapt etmek için mi?

Onu kendinden korumak için.
Ya bu ne?
Şu işaret.
- O mu çizdi?

Son günlerinde kimsenin anlamadığı şeyler yaptı.
Son günlerinde sokaklarda yürümesine izin verilmiyordu.
Ne toplum içine çıkıyor ne İngilizce konuşuyor ne de kendi barbar dilini konuşuyordu çünkü deli bir kadındı.
- James.

Açıkla bunu.
Afrika'da beni tutsak aldıklarında bedenimde bu işaretin aynısı vardı.
Nedir bu?
Sen söyle.
Konuşmuyorsun fakat cevaplar sende.
Cevaplar sende.

Kutsanmamış bir toprak burası.
Kâfirlere, paganlar ve intihar edenlere uygun.
Şimdilerde Bedlam'ı temizliyorlar.

Bay Solomon Coop, efendim.

Teşekkürler Godfrey.
Ortak bir amaç bulmadığımız sürece.
Kral'ın hiçbir amacı ortak değildir.

Hindistan'ı unutun.

Kral Hindistan'dan elini çekmez.
Naip sizin ve meclisinizin söylediklerini yapar.
Onu sahiden hafife alıyorsunuz.
Delaney'i hafife almıştım.
Şuna bakın.

- Biliyor muydunuz?

Bizim ise 202.
Peki Thoyt'un komisyonlarındaki adamlarınız kimler?
- Hepsi benim.

Her şeyi biliyorum.

Öyleyse tüfek ya da bıçakla çözemediğimiz bir sorunumuz olduğunu da bilirsin.
Sorun sizin, Kral'ın değil.
Bu sabah Delaney'den bir mektup aldım.
Sanırım buna kuşatma harekâtı dersin.
İngiliz kraliyetine ait topraklarda bulunan Nootka ticaret merkezi tütsü evi ve tabakhane birleştirilirse mutlu olacağını söylüyor.
Ancak Vancouver sahilinden Canton'a kadar tütsülenmiş su samuru derisi ticaretinde tekel olmak istiyor.
Canton mu?
Çay kelimesinin mektupta geçmemesini merak ediyorum.
O zaman ona cevap ver ve cehenneme gitmesini söyle.
Belki ben Delaney'e yazmadan önce Hindistan hakkında konuşuruz.
Amerika politikamızı bu barbarın belirlemesine izin mi vereceksin?
Amerika politikamız basittir.

Michigan'ın batısındaki sınır çizgisini avukatlar belirlenecek.
Ki bu da Delaney'in Vancouver'ı bize vermek üzere olduğu anlamına geliyor.
Peki karşılığında Doğu Hindistan'ı satacak mısın?
Bombay hususunda Kral ile arayı bulursan konuşabiliriz.
Bana kalırsa her şey oldukça düzgün ve kolay.
Tüm bu işlerin intikam amacıyla yapıldığının farkındasın.
Öyleyse James Delaney Hindistan'dan niye bu kadar nefret ediyor?
Ona tam olarak ne yaptın Stuart?
- Sanırım her zaman bilirim.

Delaney aynı tekeli ona teklif ederlerse Nootka'yı Amerikalılara kolayca satar.
O zaman Kral ve Şirket ortak bir amaç bulabilir.
Casuslarım bana bir dul olduğunu söyledi.
Size bu haberi verdiğim için çok kederliyim hanımım.
Babamın ölümü kaderin değil, bir adamın işiydi!
İnatçı ve melun bir Fransız yaptı!

Bitap bir ulusun kalplerindeki utançtır bu.
- Kelleleri Sen Nehri'ne atılan...

- Napolyon'u sikeyim!

Sokaklarda bir canavarı, başka bir canavar terbiye edebilir diyenler hâlâ var.
Sevgili babam gibi iyi insanların ölümünün öcünü almak için kendi canavarımızı bulmalı ve adına Napolyon demeliyiz!
Tanrı Kral'ı korusun!
Tanrı iyi niyetli kralımızı korusun.

Affedersiniz efendim fakat gösteri bitmek üzere.
Korodan gözünüze takılan kız varsa efendim her birinin saatlik ücreti altı peni iki şilin ve altı peni diyen kızlar da var.
İsterseniz koroda erkekler de var efendim.
Babası bir şekilde Napolyon tarafından öldürülen talihsiz hanım.
- Ne olmuş ona?

Evet ancak Bayan Bow maalesef uygun değil.
Her zaman mı yoksa sadece bu akşam mı?
Her zaman efendim.

Kral majesteleri adına burada bulunuyorum.
Bunu Bayan Bow'a verin.
Ve idam tehdidi altında olan yalnızca Bayan Bow.
Kötü bir herifsin!
- Bunu yapmaya devam et.

Rezerv edilmiştir efendim.
Yüce Tanrım!
Rezerv edilmiştir efendim.
Biraz bile değişmemişsin Godders.

Sırrın Doğu Hindistan Şirketi'nde uzun süre saklı kalmayacak.
- Tehdit mı?

Fakat dostlar arasında.

Her toplantıda zabıt tutuyorsun değil mi?
Ellerini her kaldırdıklarında söylediklerini de duyuyorsun.
O bilgiyi istiyorum.
Bunun için sana ödeme yapar, her ay bir pound veririm.
- Beni nasıl öğrendin?

Sana gerçekten zarar vermek istemiyorum Godders.
- Yakalanırsam...

Şirket sırlarını bir Delaney'e verirken yakalanırsam...
Yakalanmayacaksın çünkü seni koruyacağım.
Papaz okulunda sana âşıktım biliyor musun?
Elbette biliyorsun.

Sadece silah arkadaşı olduğumuzu sanıyordum.
Büyük salonda bazen aynı yatağı paylaşmamış mıydık?
Büyük bir işkenceydi.
Öyleyse bana güvenebilirsin.

- Görevin hemen başlıyor.

Kral ve Doğu Hindistan arasındaki üleş ne kadar adil?
İş konuşmak için biraz sarhoşum.
Ortak bir amaç buldular mı yoksa hâlâ ayrılar mı?
Konuşsana lanet olasıca!
Sevgili kız kardeşim babamızın bürolarını eski haline getiriyorum.
Londra'daki Lloyd's aracılığıyla Delaney Ticaret Şirketi'ni kayıt ettirdim.
Gemimi hazırlayacağım ki doğru zaman gelip de Şirket dağıldığında gidebilelim.
Toplumun yararına olan bu işi kolaylaştırmanın dışında benim için hiçbir değeri olmayan vefalı hizmetçilerden bir ekip oluşturuyorum.
İngiltere'den gittiğimde yeni yetme bir çocuktum.
Şimdi çok değişmiş halde döndüm.
İngiltere'den gidişin hipnotizmacının parmaklarını şıklatması gibiydi.
Hipnozdan uyandım ve günahımızın derinliğini fark ettim.
Tanrı'da ve kocamda bağışlanmayı buldum.
Planlarında ya da geleceğinde yer almak istemiyorum.
Ancak gelecek biziz.
Kocan çoktan geçmişte kaldı.
Bunu sana nasıl itaat ettiğine bakarak anlayabilirsin.
O zavallıyı bırakmalısın.

Etrafımızda yeterince hainlik varken daha fazlasını eklememize gerek yok.
Mektupların bu adrese gelişi gözlerden kaçmıyor.
Kocam haşin bir Hristiyan olması hoşuma gidiyor.
Bunu hak ettim ben.
Kocan ayrıca ahmağın teki.

Lanetin olmadığı yerlere yelken açtım.
Karanlık köşelerde gözlerimizle konuşurduk.
Merakını ve olması mümkün diğer tüm arzularını urganla bağlanmış dindar ahlak temeli değil de gemi sigortası ve yeni bir porselen takımı doyurabilir.
Şu andan itibaren mektuplarını açmadan yakacağımı anla lütfen.
O zaman seni rüyalarında ziyaret ederim aşkım.
Lütfen.

Bırak da öyle kalsın.
Seni görmek için bir kadın geldi ve yemin ederim onu durdurmanın tek yolu bana verdiğin tabancayı kullanmak olurdu.
Kadın deli diye de tabancayı kullanmaktan çekineceğimi düşünme.
- Kadın ayrıca hanımım olduğunu iddia ediyor.

Bu evinin ona ait olduğunu söylüyor.
Tamam.
Londra'daki en iyi avukatı tuttum.
Avukatınız bu mu?
Avukatım, toprak yasası gereği Horace Delaney'in dul eşi olarak bu evin yarısına sahip olduğumu garanti etti.
- Kopyaydı o.

Uşağım yüzünüzün tam ortasından sizi vurmak istiyor.
Uşağınızın yarısı da artık benim.
Az önce yaktığım nasihat miydi yoksa tahmin miydi?
Aslında bir niyet mektubunu yaktınız.
Evime ne yapma niyetindesiniz peki?
Önce şu berbat tahtalar değişecek.
- Bayan Bow...

Bu evin pencerelerinde niye tahta var biliyor musunuz Bayan Bow?
Sanırım dışarıdaki şanslı insanlar evin şu halini göremesinler diye.
Hayır, dışarıda ölmemi isteyen kötü adamlar olduğu için.
Ancak ya Doğu Hindistan Şirketi ya da Kral vasiyet yüzünden seni öldürecek.
Ölümünüz sadece Amerikalıların lehine olacak fakat onlarla görüşmelere çoktan başladınız.
Dolayısıyla tahtaları söküp yerlerine perde asabiliriz.
Hakkında çok az şey bildiğiniz birini epey tanıyormuş gibi konuşuyorsunuz.
Benim çok tehlikeli bir adam olduğumu bilmelisiniz.
Bana bunu da söylediler.
Peki size bu saçmalıkları kim anlatıp duruyor?
Majesteleri Kral George'un bir vekili benimle durumunuzun ayrıntılarını paylaştı.
Ayrıca yakmış olduğunuz o çok pahalı kâğıt parçasının kaleme alınması için gereken para dolaylı olarak Kral'dan çıkmıştır.
Kral konseyi başka bir iş için Maiden Lane'in arka sokağına gitmemişse bir aktris ile nadiren iş birliği yaparlar.
Az önce yaktığınız mektupta Horace Delaney'in dul eşi olarak Nootka Boğazı'ndaki ticaret merkezinin de yarısına sahip olduğum yazıyordu.
İnanıyorum ki Nootka sizin ve Kral için çok değerli.
Anlayacağınız üzere bu çok kolay bir takas Bay Delaney.
Hiç ilgimi çekmeyen ve ihtiyacım olmayan toprak karşılığında evdeki payınızı vereceksiniz.
Ayrıca elimde babanızın bir sandık dolusu eşyası size, babanıza, annenize yazılan ve annenizden gelen mektuplar var.
Nootka'nın resimleri ve çizimleri...
Hayır!

Brace!

Tabancayı getireyim mi?
Hayır, bu kadına hemen bir oda hazırla.
- Nehir manzaralı olsun isterim.

Şimdi git ve annemin eski odasına derhâl ateş yak.
Bu şeylerin kafese tıkılmasından nefret ederim.
Kral ile irtibat halindeyseniz tehlike altındasınız demektir.
Biz işimizi hallederken burada kalabilirsiniz.
İyi akşamlar Bayan Bow.
Greenwich'ten geçiyordum.

Gazetede okuduğuma göre gemi almışsınız.
Her gün saat 7'de gazete okurum.

Yeni satın alınan gemileri arıyorum.
- Lloyd's için sigortalıyorum.

Hayır.
Geminizin sigortasıyla ilgilenmek istiyorum.
Gövdenin iyice katranlanacağı teminatını verebilirim.
Hiçbir katman gözden kaçmaz ve fazla masraflı olmaz.
Tuz ve kurtlar işi bitirir, Afrika'da gemi batar.
Ancak işim Afrika'da değil, Batı'da.
Şu mektup marangozumdan geliyor.
Benim işimde şansa inanırız.
Gemi sigorta işinde şans, fayda tanrıçasıdır.
Sizin şansınız zayıf Bay Delaney.

Gemileri batırıyorsunuz.
Gövdedeki bir delik kadar iyisiniz.
Sicilleri kontrol ettim.
Afrika'da batan bir gemiye binmişsiniz.

Bir insanın değişebileceğine ve ayrıca bunun size önem arz etmeyeceğine inanırım.
Hazır siz buradayken göstereceğim bu belgede gemimin Cope adında bir sigorta simsarı tarafından çoktan sigortalandığı yazıyor.
Daha yakından bakarsanız el yazımı muhtemelen tanırsınız.
Acaba kahve teklifi hâlâ geçerli mi?
Bilirsiniz...

Soğuk görünebilir.

Şimdi aklında bir sır olduğunu biliyorum.
Bu beni o kadar kalpsiz ve kızgın yapıyor ki.
Karım bunu seviyor.
Döndüğünüzden beri karımla birlikteliklerimiz neredeyse ölümcül.
Yorgun düşüyoruz.
Düşünüyorum da bu yaramazı altımda yatan bu yaramazı ömür boyu cezalandırmakla görevliyim.
Bu ikimizi de yoruyor.

Sabahları ben gazete okurken karım sevimli bir küçük kuş gibi kızarmış ekmeğini yiyor.
Bay Delaney size sigorta satmaya değil teşekkür etmeye geldim.
Beni çağırmışsın.

Dua edecek mi?
- Aynı kişi olduğumuzu sanırdım.

Değiliz.
Artık seni görmek istemiyorum.
- Tekrar konuşacağız.

Ama konuşacağız.
- Hanımefendi.

Şarap içer misiniz?
- Gösteriden önce içmem.

Gösteri yapılacak yoksa Covent Garden'da isyan çıkar.
Gerekli düzenlemeler yapılana kadar hiçbir yere gitmemenizi tavsiye ederim.
Şu andan itibaren güçsüz birisiniz.
- Bu hayalleri anlayamıyorum.

Ben hiç kullanılmam.
Beni kimse bulmayacak ve gösteri yapılacak.
Silahlı mısınız?
Beni Drury Lane'e götürecek bir araba bulur musunuz?
Bu kadını evden atmazsan onu ve lanet kanaryasını öldüreceğime yemin ederim.
Brace...

Görüyorum ki yine kanaman var.
Kanı gördüm.
Nasıl?

Bu seyyanen benim görevim.
Görünüşe göre beraber olup ayın yükselişini engelleyememişiz.
Portakal getirebilir misin?

Sana yapılmasını istemediğin bir şey başkasına yapılır mı?
Yeni bir porselen takımı bile alamıyoruz biliyor musun?
Demek bu yüzden acele etmiyorsun.
Rıhtımda para ödediğim adamların karıları kedi gibi doğuruyor.
Banaysa kan görmek düşüyor.
Canımın içi Zilpha seninle ilgilenmediğim için özür dilerim.
Ancak şu lanet kanamaya son vermeyi kabul edip sana en güzel porselenleri alacak olan bu namuslu adamın uğraşlarını içine alması için amına müsaade etmelisin.
- Portakallar hanımefendi.

Ne istediğini hepimiz biliyoruz.
Saksonya Dükü'nün yeğeni genç Alman'ı nasıl buluyorsunuz?
Sabahları ayık olduğu zaman çekilmez.
Akşamüzeri sarhoş olduğu zamansa hiç çekilmez.
En iyi haliyle insandan biraz kötü.
En kötü haliyle ise hayvandan biraz iyice.
- Acele edin!

Vestris!
Otuz bir çekmek için geldiyseniz ne yapıyorsanız yapın ve siktirip gidin!
Bırakın da geri kalanlar Shakespeare'in tadını çıkarsın!
Vestris gelmeden bitiremezsiniz!
Vestris!
Vestris!

Lorna Bow.
Çalışmalarınızın hayranıyım.

Hadi gelin.
Beni Old Street'e bırakırsanız bir araba bulabilirim.
- Birilerinden kaçar gibiydiniz.

İnsan kalabalığının içine epey talibinizin olduğunu düşünüyorum.
Ben de uzun zamandan beri onlardan biriyim.
Özel zevkleri olan bir kadınımdır.
Karanlıktan ve cennetten gelen bir âşığım.
Üzgünüm ancak karanlıkta kalmalısın.
Niye döndük?
Bize adınız verildi.

Ben fahişe değilim.
Ancak buradayız.

Bu beyefendi bir dük.

Biz oynarken odada yanımızda olmak için para ödeyecek.
- Öyleyse size yanlış isim vermişler.

Ver onu bana.
Pekâlâ.
Müdürün Küçük Prenses'i oynarken giydiğin kostümü bana sattı.
Bu akşam benim için onu giyeceksin.
Görünüşe göre bir yanlış anlaşılma var.

Richmond Dükü'yüm ben.

O orospu ayinden önce asılacak!
Aşağıya.
Belki artık beni dinlersiniz.
Bu elmas sizindir.
Sizi Paris'e götürecek bir adamım var.

Güçsüzsünüz.
Az önce döndü.

Bacadan gelen havayla kurusun diye odasına ateş yakmadım.
Burada kaldığını kaç kişi biliyor?
Sen, ben ve kanarya hariç kimse bilmiyor.
- Sorun ne?

Sadece Atticus getir götür yapıyor.
Yalnızca bir kez yolculuk yaptı.

Çünkü Richmond Dükü tarafından bu akşam bıçaklandı.
- Hangi nedenle?

Fahişe olmadığını, karşı koyacağını biliyorlardı.
Artık peşine düşmeleri için iyi bir sebepleri var.
Ve gelecekler de.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: