# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Değiştir, değiştir kanalı
Değiştir, değiştir kanalı
Bu dizi insanda ne huzur bırakır Ne de ağız tadı
Ki her bölümde apayrı bir can sıkıntısı
O yüzden değiştir kanalı Değiştir kanalı
Baudelaireların yeni adresi Bir yılan bakıcısı
Şen şakrak ve gizemli Ama can yakacak hatası
Benden duymuş olmayın Bir adam geliyor niyeti kötü
O yüzden yerinizde olsam Hayatta izlemem ben bu bölümü
Değiştir kanalı, değiştir
Çünkü burada göreceğin tek şey Keder ve dehşettir
Aklı başında birinin Sana diyeceği şey tektir
Değiştir, kanalı değiştir
Değiştir, değiştir
LEMONY SNICKET'in kitap serisinden uyarlanmıştır
Değiştir, değiştir
SÜRÜNGEN ODASI:

Beatrice'e...
Sana olan aşkım ilelebet payidar.
Ama sen değilsin.
Başıma gelenler...
Başıma gelenler...
Duyduğunuz feryat, bir kırık kalpli timsah feryadı.
En kasvetli bataklık bölgelerde yaşayan ender bir sürüngen türü.
Başıma gelenler...

Benim adım Lemony Snicket ve Baudelaire yetimlerinin vahim sonunu özenle araştırmak benim kutsal vazifemdir.
Ancak sizlerin kendinizi benim kadar bedbaht ve melankolik hissetmenize lüzum yok.
Yerinizde olsam hazır Baudelaireların talihsiz hayatlarının bu feci bölümünü oluşturan korkunç ve korkutucu olayları görmemişken başka bir şey izlerdim.
Hayatınızda yepyeni bir bölüm başlıyor Baudelairelar.
Birazdan yeni vasiniz Dr. Montgomery ile tanışacaksınız.
En yakın yaşayan akrabanız o ve anne babanızın vasiyetine göre en baştan vasiniz olması gereken kişi.
Odama herhangi bir referans ya da kimlik sunmadan geliveren ve sizi Kont Olaf'a emanet etmemi öneren o garip giyimli danışmanı en baştan hiç dinlemesem daha iyi olacaktı sanki.
Kardeşlerim ve ben tüm içtenliğimizle hemfikiriz.
Sen mesleğinin yüz karasısın.
Kont Olaf'ın kayıplara karışması sekreterim Jacquelyn'i çok endişelendirse de sizi burada bulamaz herhâlde.
Bakın, İğrenç Patika'yı gösteren açık ve net bir tabela.
Baudelaire yetimleri, tüm içtenlikleriyle hemfikir olmakla kalmıyorlardı.
Kont Olaf'la yaşamak, bir hatadan çok daha fazlasıydı.
Bir felaketti.

En kötü tarafı da şeytani Kont Olaf'ın kayıplara karışmasıydı.
Bu ifade burada, yetkililerin onu yakalayamadığı ve uzun bir süre yakalayamayacakları anlamına gelir.
Bu arada emniyet güçleri Kont Olaf'ın en kısa zamanda yakalanacağını düşünüyor.
Buradan döneceğiz.
İĞRENÇ PATİKA
İğrenç Patika, dünyanın en çirkin patikasıdır.
Bir elma bahçesini boydan boya geçer, ki zamanında o bahçenin elmaları, onları yemeyi bırakın, görenleri bile hasta ediyordu.
Bir bayır turpu fabrikasının etrafından döndüğü için de tüm bölgeye kekremsi ve ağır bir koku hâkimdir.
Bu koku da ne böyle?
Zencefil sanırım.

Dr. Montgomery bizim nereden akrabamız oluyor?
Dr. Montgomery...

Muhtemelen bu sebepten tanışmıyorsunuz.
Ama bu, bizi buraya göndermelerinin nedenini açıklamıyor.
Gel bakalım Violet.
Ona ne diyeceğiz?

Dr. Montgomery diyeceksiniz, tabii ona adıyla seslenmenizi istemezse.

- Tam adı Montgomery Montgomery mi yani?

Eminim bu konuda oldukça hassastır, o yüzden alaya almayın lütfen.
- "Alaya almak", "takılmak" demek.

Zencefil kokusu hâlâ geliyor.
Umarım Dr. Montgomery iyi biridir.
Hoş geldiniz, hoş geldiniz.
- Siz Baudelairelar olmalısınız.

Zamanlamanız şahane çünkü bu Hindistan cevizi kremalı pastanın şekerlemelerini daha yeni koymuştum.
Birer çatal alın, birer çatal alın.
- Memnun olduk Dr. Montgomery.

Sinemada indirim sağlamadıkları sürece şaşaalı unvanları sevmiyorum.
Sinemayı sever misiniz?
Çok severiz.

Birlikte çok gideceğiz ama.
Çok mühim ve çok özel filmler izleyeceğiz.
En sevdiğiniz film hangisi?
Dawn Patrol, 1938 yapımı olan.
Babanızın da en sevdiğiydi.
Burada dikilmenin manası yok.

Hadi.
Yürüyün.

Sen mucit Violet olmalısın.
Sen de kitap kurdu Klaus.
Anneniz, sonu gelmez entelektüel açlığınızla çok gurur duyardı.
Sen de Sunny olmalısın.
Pasta alır mısın?
Kardeşim çok sert yiyecekleri sever.
Bir bebek için epey sıra dışı.
Ama birçok yılan türü için hiç sıra dışı değil.
Belki Sunny bir çiğ havuca hayır demez.
Evet, çok iyi olur.
O hâlde bana fazladan bir dilim pasta kaldı.
Buldum.

Şaka şaka, şaka yapıyorum Mulctuary Para İdaresi'nden Bay Poe, buyurun, pasta yiyin.
Almayayım, bankaya dönmeliyim.
Zaten Hindistan cevizi de ağzımda garip bir his bırakıyor.
Bir ihtiyacınız olursa bana her zaman...
Size hiç ihtiyaçları olmayacak Bay Poe.
Nihayet yanımdalar.
Kendimi onların emniyeti, huzuru ve mutluluğuna, tıpkı bu Hindistan cevizi kremalı pastaya adadığım gibi hevesle adayacağım.
Servetimiz Violet reşit olana dek bankada.
Klaus, kabalık etme.
Yasal açıdan servet hususunda haklı gerçi.
Baudelaire serveti umurumda bile değil,
Herpetoloji Derneği maaşım yetiyor da artıyor.
Ama bir bilim adamı olarak şüpheciliğini takdir ettim Klaus.
Yaşadıklarınızı düşününce anlaşılabilir bir durum.
Kont Olaf'la yaşanan tatsızlığı diyorsunuz.
Korkmaya hiç gerek yok.
Çok özür dilerim Bay Poe.
Çığlık atan iguana saatim insanları ürkütüyor.
Ancak elbette çığlık atan iguana da epey ürkütücü bir canlı.
- Ben artık gideyim.

Güle güle Bay Poe.
Anca gidersin.
Güle güle.
Hoşça kalın.

Sakın aramayı...
Ona kaba davrandıysam kusuruma bakmayın çocuklar ama açıkçası o adam acayip asabımı bozuyor.
"Kont Olaf'la yaşanan tatsızlık" mış.
Kont Olaf'a emanet edilmenizin başlıca sebebi kendisiydi zaten.
Neyse, dert değil.

Aslına bakarsanız Dr. Montgomery...
- Monty...

Alışınca Monty amca dersiniz umarım.
Monty, annemle babam senden hiç bahsetmedi.
Gerçekten mi?
Gerçekten.
Dr. Montgomery Montgomery'den?
Meşhur bilim adamından?
Hayır.
Herpetologdan?
Şaşırtıcı.
Beni izleyin.

Benden bahsetmemelerine çok şaşırdım.
Onları çok severdim.

- Resimde kimse yok.

Ah, gençlik.
Görünüşe göre kendimi doğru dürüst takdim etmem icap ediyor.
"Herpetoloji" ne demek, biliyor musunuz?
"Oloji" eki "...bilim" anlamına geliyor.
Yılanlar.

Kürelerin etrafını dönebilen bir canlının peşinde yerkürenin etrafını dönüyorum.
Bulaşıkları dert etmeyin.
İstediğiniz yere bırakın.

Gustav!
Of ya.
Ne oldu?
Gustav meselesini unutmuşum.
Uzun yıllar boyu asistanımdı ama dün sabah ardında beklenmedik bir istifa mektubu bıraktı.
Çok şaşırdım gerçekten.

Araştırmalarımda bana yardımcı olacak üç Baudelaire bambino'm varken asistana ne hacet?
Bambino mu?
Bambino.

Gelmenize o kadar sevindim ki kuş dili bile konuşsam olur yani.
Şimdi Baudelairelar, sizlere dünyanın gelmiş geçmiş en önemli bilimsel koleksiyonlarından birini göstereceğim.
Herpetoloji dünyasındaki casuslar ve rakipler, buradaki mucizeleri görmek uğruna dokuz bahçe yılanı yer.
Kapıya en kaliteli güvenlik sistemini kurdurdum.
19 anahtar, üç şifre, iki parmak izi ve bir retina taramasını geçmeden içeri giriş yapılamıyor.
Tabii yalnızca en güvendiğim dostlarımla paylaştığım bir diğer yöntem de tam şuradaki kapı topuzunu çevirmek.
Burası Sürüngen Odası.
Buyurun, keşfedin.
Burası odanın kertenkele kanadı bu da bir kanatlı kertenkele.
Sarı çizgili göbeğini görüyor musunuz?

Gerçekten uçabiliyor mu?
Komutla bile uçuyor.
Uç!
Buradaysa ayarsız kara kaplumbağaları var.

Bu ise canlarım, en son keşfim.
Montgomery Sürüngen Koleksiyonu'nun en kıymetlisi.
Onu geçenlerde yaptığım gezide keşfettim ve üzerine gecenin karanlığı ile büyük bir şapkayı örttüm.
Çünkü önümüzdeki ay, onu Herpetoloji Derneği'ne yeni keşfim olarak sunacağım.
Onu ben keşfettim, o yüzden adını da ben koydum.
Ne koydun?
Son derece ölümcül engerek.
Baudelaireların öyküsü çok üzücü bir hâl aldığında, kesinlikle dayanılmaz bir hâl aldığında, bir fincan çay veya başka bir sert içecek eşliğinde bir an için durup düşünmek faydalı oluyor.
Ancak şu an ben, Sunny Baudelaire'ın söz konusu olaydan sağ çıkacağının bilinciyle çayımı yudumlayabilirim.
Ne yazıktır ki ölecek olan Dr. Montgomery.

Neyse, böldüğüm için özür dilerim.
Şerefe.
- Bir şey yap!

O bir yılan!
- Yılan!

Kardeşimizi ısırmasına izin verdin!
- Ona güvenemeyeceğimizi söylemiştim.

Çok özür dilerim çocuklar.
Çok ama çok üzgünüm.
Ama son derece ölümcül engerek, tüm hayvanlar âleminin en dost canlısı ve en az tehlikeli hayvanlarından biri.
Sunny'ye bir şey olmayacak, size de.
Ama adı son derece ölümcül engerek.
Evet.

"Çok yanlış bir isim" mi?
Evet, epey uygun bir tanım oldu.
Neden kendi keşfini yanlış isimlendirdin ki?
Çünkü Herpetoloji Derneği'ndeki çalımından geçilmeyen, herkese caka satan arkadaşlara ufak bir şaka yapacağım.
Yıllarca benimle alay etmelerinin intikamını alacağım.
"Selam, selam Montgomery Montgomery.
Nasılsın, nasılsın Montgomery Montgomery?"
Bir sonraki toplantımızda son derece ölümcül engereği tanıtacağım ve kaçmış gibi yapacağım.
O zaman kim gülecek dersiniz?
Ben tabii ki.
Bu odada hiç tehlikeli yılan var mı peki?
Elbette var.
Yılanlar üzerinde çalışıp da hepsinin tehlikesiz olmasını bekleyemezsiniz.
Âdemoğlunun bildiği en zehirli yılanların zehir örnekleriyle dolu koca bir dolabım var benim,
Havva kızının da tabii.
Bu da bizi meselenin en mühim unsuruna getiriyor.
Bakın bambinolar,
Sürüngen Odası'nın en mühim kısmı burası.
Bilim kütüphanem.
Yılan âleminin en büyük sırları bu sayfalarda bulunabilir.
Umarım onları bulursunuz.
Tüm bu kitapları okumamıza izin mi veriyorsun?
İzin vermek ne kelime, istirham ediyorum.
Hep benim de bir ailem olsun istedim.
Ama zaman, kanatlı kertenkele gibi uçup gidiyor işte.
Şimdi biliyorum ki birkaç tehlikeli sürüngen, tüm sürüngenlere şüpheyle yaklaşmanıza sebep olabilir.
Ama onlara bir şans verir tehlikelisini iyisinden ayırt edecek kadar onları tanırsanız size söz veriyorum ki Sürüngen Odası'nda başınıza hiçbir şey gelmez.
Baudelaire yetimlerinin öyküsünde gereğinden fazla yaşanan bir durum var, dramatik ironi.
Kısaca dramatik ironi, bir insan bir ifadede bulunduğunda bunu duyan biri, bu ifadenin anlamını genellikle kötü yönde değiştirebilecek bir şey biliyorsa vuku bulur.
Mesela ben "Bu bademli kurabiyeyi yemek için sabırsızlanıyorum" dersem ve çevremde kurabiyenin zehirli olduğunu bilen birileri varsa bu, dramatik bir ironi olur.
Bu yüzden Monty amcanın çocuklara...
Size söz veriyorum ki Sürüngen Odası'nda başınıza hiçbir şey gelmez.
...dediğini duyduğumuzda dramatik ironinin tatsızlığına hazır olmalıyız.
Başıma gelenler...
Başıma gelenler...
Üzülme.

Seni anlayamaz.
Dr. Montgomery dedi ki, kırık kalpli timsahın çiftleşme çağrısı şans eseri üzgün insan konuşmasına benziyormuş.
Biliyorum.

Keşke tekrar dışarı çıksa.

- Başıma gelenler...

Ailesi yangında vefat eden ve çöp gibi oradan oraya atılan biziz.
Bak Klaus.

Farkındayım!
Özür dilerim.
Klaus, neler hissettiğini biliyorum.
Anne babamızı hep özleyeceğiz.
Ama Monty şu ana dek iyi bir vasi oldu, hem annemle babam da buraya gelmemizi istemiş.
Sorun da o ya.
Bize hiç Dr. Montgomery'den bahsetmediler.
Niye hiç ziyaret etmedik?
Aile dostlarımızı tanıdığımızı sanıyordum.
Haklarındaki her şeyi bildiğimizi.
Eminim ondan bahsetmemelerinin bir sebebi vardır.
Belki de bizi o gün Briny Sahili'ne yollamalarının sebebiyle aynıdır.
Belki de daha uğursuz bir sebep vardır.
Bambinolar?

Gününüz nasıl geçti?
Kara kaplumbağasını cilaladım, Sunny de ona muz verdi.
Klaus da iguananın tırnaklarını kesti.
Her yer battı.
Sağ olun.

Belki ben dışarıdayken çift cinsiyetli kobrayı da çorap çekmecemden çıkarırsınız.
Nereye gidiyorsun?
Kasabaya inip stokladığım şeylerden alacağım.
Arı kovucu, konserve şeftali, ateşe dayanıklı kano.
Sonra da sinemaya gidip ilk filmimizi izleyeceğiz.
Ne heyecanlı, değil mi?
- Hangi filme gideceğiz?

Hangi filmi oynattığını söylemeyen bir sinema duymamıştım hiç.
Klaus Baudelaire, bana, gelecekte de önceden hiç duymadığın birçok şey göreceksin gibi geliyor.
Hayat, ezoterik bir muammadır.
Gel bakalım Raymond Ditmars.
İşte böyle.

Evet.
İşte böyle.
Şimdilik hoşça kalın.

Evet.

"Ezoterik muamma" derken ne demek istedi?
Muamma, gizem demek.
Ezoterik de anlaşılması güç demek.
Şuna bir bak.
Dr. Montgomery'nin bahçesinin asıl planları.
Çalılar bir labirent oluşturuyor.
Labirente kuş bakışı bakınca da...
Bu...
Kont Olaf'ın ayak bileğindeki dövmeye benziyor.
Kötülüğü sembolize ediyor.
Monty, Kont Olaf'la iş birliği içinde olamaz.
Çok iyi biri gibi görünüyor.
Bazen her şey göründüğü gibi olmuyor.
Burada garip bir şeyler dönüyor.
Annemle babam biz doğmadan önce yaşanan birçok şeyin hikâyesini anlatırdı.
O zaman Montgomery Montgomery adı niye bize tanıdık gelmiyor?
Kapıyı açmayın.
Günaydın.
Ben Stephano, Dr. Montgomery'nin yeni asistanı.
Günaydın denmez, öğlen oldu.

Belki biriniz valizlerimden birini odama çıkarabilir.
O leş gibi kokan yoldan geçerken sıkıldım ve huzursuz oldum.
Stephano çok yorgun.
Siz Kont Olaf'sınız.
İğrenç Patika'dan geçmeyi hak eden biri varsa o da sizsiniz.
Valizinizi falan taşımayacağız çünkü sizi içeri almayacağız.
Gördüğüm kadarıyla hiç değişmemişsiniz.
Violet, hâlâ eskisi kadar inatçısın.
Klaus, sense kitap okuya okuya bozduğun gözlerin için hâlâ o aptal gözlüğü takıyorsun.
Minik Sunny'nin de hâlâ on değil, dokuz ayak parmağı olduğunu görüyorum.
Yandık!
Ne diyorsunuz siz?
Kardeşimin on ayak parmağı var, çoğu insandaki gibi.
Gerçekten mi?

Birini bir kazada kaybettiğinden çok emindim hâlbuki.
Kendisine Kont Olaf denmesinden ötürü kafası çok karışan Stephano adındaki bir adamın,
Sunny'nin küçük ayaklarından birine kazara bıçak düşürdüğünü ve bir parmağının koptuğunu hatırlıyorum.
O kadarını da yapamazsınız.
Ne yapıp yapamayacağımı konuşmayalım bence.
Onun yerine sizin zavallı, talihsiz ebeveynlerinizi konuşalım.
Anneniz ve babanız hayattayken çok cesur insanlardı.
Ama artık hayatta değiller Baudelairelar.
O, annemle babamın resmi değil.
Ne demek değil?

Nereden biliyorsunuz?
Resmi ben çektim.
Şimdi onlardan geriye kalan tek şey muazzam servetleri ve o muazzam servet, benim olacak.
- Asla.

O tuhaf amcanız da birkaç saniye içinde dönmüş olacak.
Koş!
Kahretsin!
Cehennemde yanasıcalar!
Baudelairelar!
Baudelairelar!
Size bir hediyem var.
Çok keskin bir hediye.
- Bizi nasıl buldu?

- Ne yapacağız?

Bir cam kırıp kasabaya kaçarız, oradan da trene bineriz.
Nereye gideceğiz ki?
- Gidelim de, nereye olursa.

Açın şu kapıyı!
İçeri dalıp bizi öldürmesini bekleyecek hâlimiz yok.
Servetimizi ele geçirene kadar bize zarar vermez ki.
Bir planı olmalı.

Baştan eve almayacaktık.
- Şimdi onu düşünme.

Baudelairelar, sonraki yıllar boyunca
Kont Olaf kapılarına geldiğinde neyi farklı yapsalardı diye düşündüler.
Belki de Monty'nin hayatını kurtarabilirlerdi diye düşündüler.
- Monty döndü.

Stephano'nun Kont Olaf olduğunu hemen anlar, değil mi?
Adım Stephano.

Bu gerçekten de sıra dışı ve dolambaçlı bir açıklama oldu.
Teşekkür ederim.
Bakalım, doğru anlamış mıyım.
Sen, asistan istememiş olmama rağmen Sıkıntı ve Sızıyı Sessizleştiren
Sosyalleşme Sendikası tarafından gönderilen yeni asistanımsın.
Evet.
Kısaca SSSSS.
SSSSS.
Hayır.

SSSSS.
Olmadı.
Dinleyin.

Anladım.

Evet, şimdi oldu.
Adın da Stephano, öyle mi?
Ne?

Bunlar da belgelerin.
Evet.
"Stephano...

KONT OLAF AKTÖR
Her şey tamam o hâlde.
STEPHANO YARDIMCI
- Gerçekten mi?

- Sağ olun.

Gel, buyur.
Evime hoş geldin...
- Stephano!

Stephano.

Üst katta boş bir oda var.
Küçük olabilir ama üç çocukla yaşadığım için
- yaşam alanımız biraz dar.

Önemli değil yani.
Sen yukarı çıkıp odaya yerleş, ben de gidip çocukları bulayım, dediğine göre Sürüngen Odası'na saklanmışlar çünkü onları merdivende bıçakla kovalamışsın.
Basit bir yanlış anlaşılma.
Evet.

O valizler timsah derisi mi?
Sürüngenlere çok düşkünüm.
Baudelairelar?
- Siz misiniz Dr. Montgomery?

Şu çok önemli güvenlik önlemlerinin kilitlerini açayım da
Sürüngen Odası'nda size katılayım!
Birinci retina taraması.
İkinci retina taraması.
Kusura bakmayın Baudelairelar.
Eve gelen bir adamdan korkmuşsunuz sanırım.
Sizi merdivende bıçakla kovaladığını düşününce paniğe kapılmanız çok normal.
Ancak korkacak hiçbir şey yok.
Kendisi benim yeni asistanım Stephano.
Belgelerini inceledim ve her şey yolunda görünüyor.
Yani gördüğünüz gibi endişelenecek hiçbir şey yok.
Evet, şimdi anladım.
Ne aptalmışız, boş yere korkmuşuz.
Aynen öyle Baudelairelar!
Stephano hepsini anlattı.
Kendisinin, günde en az üç kez elinde bıçakla merdivende koşturmasını gerektiren çok sıkı bir spor programı varmış.
Yani tamamen makul.
O programı ben de uygularım belki.
Çok güzel, harika.
Artık her şey açıklığa kavuştuğuna göre kamyonetimden bir şeyler taşımama yardım eder misiniz?
HERPETOLOĞUMU SEVİYORUM
Tüm alışverişimi tamamladım, akşam için hazır bir şeyler bile aldım.
Stephano'ya bile yeter hatta.
Filme az kaldı, şu kanoyu indirmeme yardım edin.
İşte böyle.
Çok üzgünüm Baudelairelar.
Düşmanlarımızın bize bu kadar çabuk yetişeceği hiç aklıma gelmezdi.
Hep tetikte olmam gerekiyor, orası kesin artık.
- Onu tanıdın mı yani?

Ben yarım akıllı bir bankacı ya da yıldız olma aşkıyla gözünün önündekini göremeyen bir Yüce Divan üyesi değilim.
İstediği kadar önlük giysin, bana istediği kadar saçma sapan belge göstersin.
O laboratuvar asistanıysa ben de üç ağızlı Brezilya kaplumbağasıyım.
Ne yapacağız peki?
- Yetkilileri mi çağıracağız?

Ha!
Ben keçi yiyen kobranın peşinde Felix Dağı'na tırmanırken yetkilileri mi aradım?

Polisi, Bay Poe'yu ya da resmî itfaiye teşkilatını arasak buraya vardıklarında bu sözde laboratuvar asistanı çoktan tüymüş olur.
Hem biliyoruz ki Stephano tek başına çalışmıyor.
Gözümüz Stephano'nun üzerinde olmalı.
Yemekte bize katılacak, sonra da onu sinemaya davet edeceğiz.
Böylesine alçak bir adamı daima göz önünde tutmak şart.
Sadece onu izleyecek miyiz yani?
Şimdilik Baudelairelar.
Gözü açık ve ihtiyatlı olacağız.
"İhtiyatlı" burada "çok dikkatli" anlamına geliyor.
- "İhtiyatlı" ne demek, biliyoruz.

Çünkü ona bir saniyeliğine bile olsa sırtımızı dönemeyiz.
Hem...
- Dr. Montgomery.

Çok özür dilerim.
Yatak odamda bulunan ağır masa lambasını tam da siz altından geçerken oldukça sakar davranarak düşürmüş olmalıyım.
Evet.

Olur böyle şeyler.
Kusuruma bakmayın.
Ne demek canım.
O odanın düzenini, osteoporoz kertenkelenin kemik yapısı kadar iyi biliyorum ben.
O lambanın, o pencerenin yakınında olması imkânsız.
Tabii ki imkânsız.
Sakarlık falan değildi bu.

Gerçekten yetkilileri aramalıyız bence.
Güvenin bana Baudelairelar.

Ne yaptığımı biliyorum.
Çabuk yiyelim.

Ben bu akşam size katılamayacağım.
Burada kalıp zehirli yılan zehirlerini okuyayım dedim.
Eyvah.
Stephano, ne olursun, gel.

Açıkçası ben uzun formatlı dizileri filmlerden daha çok seviyorum.
Evimin rahatlığında eğlenmek çok daha iyi bence.
Gelmende ısrarcıyım.
Kalmakta ısrarcıyım.
Önce ben ısrar ettim.
Ben daha yüksek sesle ısrar ettim.
Yani şimdi alınma ama sürüngenlerimi yeni tanıştığım birine emanet etmek istemiyorum.
İyi.
Ama çıkmadan önce kısa bir telefon görüşmesi yapmalıyım.
Elbette.
Telefon oturma odasında.
- Poğaça uzatabilir misiniz?

Bitmiş.
İğrençsin.
Evet, sinema.
Sinema filmlerinin gösterildiği yer.
Elbette evinin rahatlığında film izlemek daha iyi ama ne düşündüğünü sormadım.
Ön koltuk benim.
Sağ olun.
- Acele edin.

Vakit daralıyor.
Baştaki fragmanları kaçırmayalım...
Geç bakalım.
...ve binlerce reklamı.
Evet, öyle devam...

Ne planladığınızı bilmiyoruz ama öğreneceğiz.
Başımıza bir şey gelirse asla servetimize el süremezsiniz.
Sana zarar vermek isteseydim yetim, kanın bu arabadan şelaleden akarcasına boşanırdı.
Hayır, hiçbir Baudelaire'ın saçının teline bile zarar vermeyeceğim.
En azından bilinçli olarak vermeyeceğim.
Ama kaza geliyorum demez sonuçta, haksız mıyım?
İşte ben de ona dedim ki,
"Kurbağa, âdemoğlunun bildiği en yüce sürüngendir."
- Kurbağalar amfibi hayvan sınıfında.

Stephano, sen nerede herpetoloji okumuştun?
Herpes mi?

Bu şarkıyı çok severim!
KARDAKİ ZOMBİLER BEJ GİYEN ADAMLAR
MURNAU SİNEMASI
Dışarı çıkıp sinemaya gelmenin hoş olabileceğini düşündüm.
Hayatıma heyecan katmalıyım.
Sanırım hayatım sıkıcı olduğu için böyle oluyor.
Anladım.

- Dr. Montgomery!

İki yetişkin, üç öğrenci.
Size Tasdikli Sinema İndirimi yapıyorum.
Harika.
Hayatımda hiç heyecan olmadığı için kendimi biraz patlamış mısırla ödüllendireyim dedim.
Aslında patlamış mısır kulağa cidden leziz geliyor.
Kendime, hepimize patlamış mısır alayım.

- Gerçekten mi?

Hadi çocuklar.
Hadi gidin.

Yedinci sıra, ortanın sağı, salonun en güzel yeri.
Annemiz de hep öyle derdi.
Bana kim öğretti sanıyorsun?
Çocuklar, sizinle sinemaya geldiğim için o kadar mutluyum ki.
Annenizle babanız sizinle gurur duyardı.

Film izlediğimiz için mi?
Bir film, yalnızca filmden çok daha fazlasıdır.
Bir kitabın, hem yılanlar âlemi hakkında mühim bilgiler verebilmesi hem de buzdolabını havalandırırken kapısı açık dursun diye önüne koyulabilmesi gibi.
Ne dedi?
Kardeşim sizi pek anlamadığımızı ifade etmeye çalışıyor.
Öğrenecek çok şeyiniz var.
Ancak bu akşam bir kısmını ertelemek durumunda kalacağız, sebebinin kim olduğu belli.
Bana söz verin, film sırasında salonu terk edersem hiçbir şey çaktırmayacaksınız ve gözlerinizi de sahtekâr Stephano'dan ayırmayacaksınız.
Mısırları getirdim.
Bu benim, bu da dördünüzün.
Cömertliğini fark etmedim sanma Stephano.
Benim adım...

BOZUK FİLM DAĞITIM
GURURLA SUNAR
BİR GUSTAV SEBALD FİLMİ
Gustav.
Daha değil.
KARDAKİ ZOMBİLER
ALTYAZI SAĞLAYICISI
Altyazı mı?

JACQUELYN SCIESZKA YAPIM NO.

Gel Gerta.
- İki.

- Altı.

- Dört.

Gelenekler önemlidir Rolf.
İngilizce filme neden İngilizce altyazı koymuşlar?
En iyi filmler hep altyazılı olur.
Ama bu yine de sebebini...
Film izliyorum burada!
Hayır!

Klaus, biz bu aktrisi daha önce görmemiş miydik?
Daha önce hiç böyle bir şey görmemiştik.
Derdini şarkıyla anlat!
"Sel" gibi gelip ayaklarını "ham" yaparlar
"Mon"oton kafanı "ti"tizce ısırırlar
SELAM MONTY
Sen tam bir şekerlemesin
Yürüyen ölüler için
SELAM MONTY
Sağlam meşe çitlerini aştılar!

Gerta.

TEHLİKE ÇOCUKLARI AL, KAÇ!
SELAM MONTY.

Devam edin.

Ağlama "s"evgili, "s"evgi dolu Gerta'm.
Söz veriyorum, bu bir veda değil.
"Pro"blem yok, bugün kim"s"e ölüm "per"isini görmeyecek Rolf.
Al "yâ"rim, "b"u atkıyla ısınsın beden"in"...
SS PROSPERO'YA BİN
Ben biraz daha mısır alacağım.
Perişan annenin tütüsünü de al, uzan biraz.
- Buradan mı geçeyim?

- Şuradan geç işte.

Buradan daha mı iyi?
- Şuradan.

Ekranı göremiyoruz!
- Şuradan git.

Dirsekle gösteriyorsunuz sandım.
- Ama el ve parmaklarınız...

Ekranı göremiyoruz!
- Kusura bakmayın.

Umarım bir şey kaçırmamışsınızdır.
Her zaman kalbimde ve bu kar tepeciğinde olacaksın.
Per favore.
- Tereyağı?

Bu kadar çabuk geldiğiniz için teşekkür ederim ama yardakçılarını şımartan biri değilim, bunu da bilin.
Bir aşırı korumacı herpetoloğun, iğrenç yaratıklardan oluşan koleksiyonunu korumak için girdiği isteri krizleri yüzünden
Monty'yi Kaçırma Operasyonu, Monty'nin evinde değil, bu kahrolası ucuz sinemada yapılacak.
Hem de tam zamanında.
Kimin neyi göndermeye çalıştığının farkında olsanız gerek.
Alo?
Orada kimse var mı?
Bir mesaj.
Bir mesaj göndermeye...
Aman, boş verin.

Bilmem gereken bir şey var mı?
Sakal yakışmış.
Biliyoruz herhâlde.
Ben zombiyim.
Ne kaçırdım?

Müsaadenizi istemek durumundayım.
Lavaboya gideceğim.
Stephano, çocuklara göz kulak olur musun?
Durun, Dr. Montgomery bize göz kulak olmanızı söyledi.
Sinemada yalnız kalamayız, çok küçüğüz.
Otursanıza.
Çekil önümden!
Ah, zamane filmleri.

Annem hep sinemada koca bulacağımızı söylerdi.
Hiçbir şey bu mutlu, sevinç dolu ortamı bozamaz.
Şuradaki kar kütlelerinin içinden yüzlerce zombi geliyor!
Monoton kafanı titizce ısırırlar
Neler oluyor?
"Per"işan annenin tütüsünü de al, "u"zan.
Burasını zaten izlemiştik!
Seni sevgili "yâ" rim, bu karlara gömeyim ki Azrail'in gelip seni cennete "götür" ür belki.
ÇOCUKLARI AL, KAÇ, SS PROSPERO'YA BİN, PERU'YA GÖTÜR
Kürekle daha kolay olurdu.
Anlaşmazlıklarımızı nasıl aşabiliriz...
Güzel birleştirdin ihtiyar.
Vaziyet sandığımızdan da kötü olmalı.
Peru'ya giden SS Prospero'ya dört bilet almam lazım.
Bilet gişesinde buluşalım.

SS PROSPERO PERU SEFERİ

- Bana şans dile ihtiyar.

Ve bir ve iki ve bir, iki, üç, dört.
Baudelairelar, Kont Olaf'a sırtlarını dönmek istemedikleri için karanlık salonun arkasında yaşananları görmediler.
Tabii Baudelaire yetimlerinin henüz farkında olmadığı daha birçok şey vardı.
Büyük sürprizlerle karşılaştık, akrobasi yaptık, ucu ucuna da olsa kaçtık.

Koşuşturmaktan iyidir.
Şansımız yaver giderse uyku saatinde çocukların yanında oluruz.
Bu tünel nereye çıkıyor olabilir?
Barometre basıncı ve nemli rüzgârları göz önünde bulundurursam
Winnipeg'in güneyinde bir yerlere.
Peru.
Dediğim gibi.

SON
Rezalet bir sondu.
Yurttaş Kane'in sonundaki gibi köylüleri yemeleri lazımdı.
Monty geri dönmedi.
- Monty!

Hayırdır?

Olacak şey değil, vah vah.
SİNEMA
Çok kötü oldu, tüh.
Dünyada yapayalnız üç çaresiz çocuk.
Şimdi ne yapacağız?
Eve döneceğiz tabii ki.
- Monty!

Merhaba çocuklar.
Yorucu bir akşam geçirdik ve yarın da zorlu bir gün olacak.
- Filmi beğendiniz mi?

Biraz daha açıklamam gerekecek.
Arabada bekleyin Baudelairelar.
Stephano'yla yarım kalmış bir işimiz var.
- İyi olacak mısın?

Ben sizin vasinizim.
Güvenliğinizi sağlamak, benim için hem bir vazife hem de bir zevktir.
Koşun bakalım.
Arrive... çemçem.
Hayatıma ve çocuklarımın hayatına öylece girip böylesine bir hıyanette bulunabileceğini mi sandın?
Hem acınası bir insan hem de kötü bir aktörsün Stephano ya da gerçek adın her neyse.
Gerçek adımı bilmiyor musun?
Bilmeme gerek yok.
Herpetoloji Derneği'nin casusu olduğunu bilmem yeterli.
Ne?
Ne diyorlar, duyabiliyor musun?
Umarım Kont Olaf'a komplosunun çöktüğünü, işinin bittiğini söylüyordur.
İşin bitti Stephano.
Ne diyebilirim ki Montgomery Montgomery?
Gizli kimliğimi açığa çıkardın.

Beni zekânla alt ettin.
Evet.

Defol şimdi.

Defol dedim!
Utancından öne eğilsin başın, işte böyle.

- Göründüğünden daha kuvvetli.

Bıktım sizden ya.
Baudelairelar, o korkunç adam bizi bir daha asla rahatsız etmeyecek.
- Yani onu...

Onunla yüzleşerek hayatlarımızdan sonsuza dek çıkardım.
Yetkililer yolda.
Onu öylece otoparkta bırakıyor muyuz yani?
Çok becerikli bir biletçinin göz hapsi altında.
Hem kaçabilse bile...
İkinciye.
Bizim derdimiz değil.

Baudelairelar, tüm sezonu laboratuvarda geçirecek değiliz.
Peru'ya gidiyoruz.
- Peru'ya mı?

Daha da önemlisi, cevaplarla dolu.
O filmden sonra bir sürü sorunuz olmalı.
Ailem bana bunu küçükken öğretmeseydi şaşkınlıktan nevrim dönerdi benim de.
Chimbote'ye indiğimizde tüm sorularınız cevap bulacak.
Ne diyorsunuz Baudelairelar?

Varız Monty.
İyi ki şeftali ve kano stoku yapmışım.
İnsan ne zaman ülkeyi bir anda terk etmesi gerekeceğini bilemiyor.
Hayat gerçekten de ezoterik bir muamma.
Ha şunu bileydin Klaus Baudelaire.

Sonra iç kısımlara, Ollantaytambo'ya gideceğiz.
Orada fazladan bacağı olan kelerler arayacağız.
İlk bulan adını koyacak.
- Harika.

Bakın, biliyorum, ebeveynlerinizin vefatı sizin için büyük bir felaketti.
Ama hâlâ sizin için arzuladıkları hayatı sürebilirsiniz.
Artık uyku vakti.

Yarın yapacak yığınla işimiz ve binmemiz gereken bir gemimiz var.
Sunny, bakıyorum da marşmelovlarını bitirmişsin.
Çok lezzetlilerdi.
Kardeşim demek istiyor ki...
Ne demek istediğini biliyorum.
Görünüşe göre nihayet sevdiğin bir yumuşak yiyecek bulabildik.
Yarın devam ederiz.
- İyi geceler bambinolar.

İyi geceler.
İyi geceler Monty amca.
Tatlı rüyalar.

Üzülerek söylüyorum ki bu, çığlık atan iguana saatinin dramatik ironi öncesi son çığlığıydı.
Ancak Dr. Montgomery'nin söz verdiği gibi,
Baudelaire yetimlerine Sürüngen Odası'nda hiçbir şey olmayacaktı ama ne yazık ki Monty amcaya feci, çok feci şeyler olacaktı.
Alt yazı çevirmeni: