# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keşke fikrini değiştirebilsem.
- Ben sadece...

Komite ile olan müzakereler artık çok ilerledi.
Akıllı olduğun için bu makama geldin, şüphelerin olması normal.
Bak Cathy, sana saygım var.
Olmasaydı bu kadar bir arada kalamazdık.
- Eşim bekliyor.

Hakaret etmene gerek yok.
Tanıklar art arda ifadeni yalanlayacak.
İfadem neyse o.
Kamuoyu kendi kararını verecek.
Peki kime inanacaklar?
Sana mı, bir teröristin bilgisayarındaki patlayıcı kalıntısına mı?
Cathy, ifaden bayağı ve kinci görünecek.
O zaman ne duruma düşeceksin?

Artık çok geç.
- Kendini düşüreceksin.

Komite'nin beklemesi gerekecek.

- Göreceğiz.

Önden buyur.
Ama söylediğimde ciddiydim Cathy.
Cathy?
Cathy?
Yardım edin!

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Şanslı herifsin.
Gece daha bitmedi.
Catherine Durant düşmüş mü?

- İnsanlar düşer.

Yeni dostun yine de itham edilecek.
Umarım o durumda hâlâ senatörün desteğine güvenebilirim.
İyi kart oynuyorsun.
Masada değil, sadece paranı alırken iş konuşuyorsun.
Annem beni iyi yetiştirdi.
Rakamlar açısından senatörün işi zorlaşıyor.
- Neden?

Bir rakam inerken diğeri çıkıyor.
Senatöre baskı var demek.

- Sonra gel, konuşalım.

Danny, onun vereceği oya güveniyorum.
Hiç güvenme.
- Hayır.

Kınama şöyle dursun, Meclis henüz iddianameyi bile oylamadı.
Senato'yla konuşan sırf sen değilsin.
- Biri Francis'i istemiyor.

Uzun zamandır bu işin içindesin.

Petrolün varili 50 dolar.
Kimse bundan memnun değil.
BAY SUTHERLAND
BAY ROMERO
Bugünkü Yargı Komitesi duruşmasını canlı olarak yayınlayacaktık.
Ancak Bakan Durant'in beklenmedik yokluğu nedeniyle duruşma ertelendiği için onun yerine Silahlı Kuvvetler Komitesi toplantısını yayınlayacağız.
- Birçok üst düzey askeri yetkilinin...

ICO tehdidinin arttığını belirttiği...
Bugünkü programınız.
Bunu görmek istersiniz diye düşündüm.

Ayrıca Asker İyileştirme Projesi'ne geri dönmemiz gerektiğini hatırlatayım.
[BAŞLIK] YAZAN THOMAS YATES
Barış.
Amacımız bu.
Barış yoluyla farklı bir güzergâh bulmalıyız.
Albay İsmet, Suriye halkını özgürlüğüne kavuşturmaya adanmış
Demokrat hizbinin lideri.
Bakan Durant geçici olarak aramızda olmadığı için bugün yerine ben bakıyorum çünkü Amerikan hükûmeti istikrara yönelik her somut adımı desteklemektedir.
Suriye ihtilafında kimyasal ya da biyolojik silahların kullanıldığı kesinleştiyse ABD şu andan itibaren müdahale etmekle ahlaki açıdan yükümlüdür.
Bu nedenle, Suriye Başkanı bunu bir uyarı olarak kabul etmelidir.
Meclis'in iddianameyi onaması gibi olası bir sonuçla karşı karşıyayken
Orta Doğu ile ihtilafa girmek için doğru zaman mı?
Konuyla ilgili bir soru olmasa da cevaplayacağım.
Oylama asla Senato'ya çıkmayacaktır.
Bu, anlamsız bir partizan soytarılığıdır.
Ben işime devam etmeye odaklanıyorum, o da hem Amerikan halkının refahını sağlamak hem de...
Pardon, "barış" nasıl deniyordu?
İşte bunu sağlamaya çalışıyoruz.

Başkan'a Albay İsmet'le görüşmesi için izin verelim.
Sorularınızı basın odasında alacağım.
Belki fazla yüzeysel bakıyorum ama bu, geceleyin denizin resmi.
- Beğendin mi?

Tate Modern'da bir sergisine gitmiştim.
Fakat adamı eserlerinden ayırmakta güçlük çekiyorum.
Biliyorsundur, depresif biriydi.
İçini kemiren şeytanlarla boğuştuğu belli oluyor.
Bay Nasser geldi mi?
Four Seasons'da benden telefon bekliyor.
Bence hükûmetimizden birinin bir ICO üyesiyle görüşmesi iyi bir fikir değil.
- O üye değil.

Adam avukat.

- Aslında tek bir örgütü.

- Neden birden tereddüde düştün?

Gelsemium.
Migren için.

Merak etme, bitkisel.
Ama dozuna dikkat etmen gerek.

Ben tamamen uyandırdığı hisle ilgileniyorum.
Aydınlığa karşı karanlık.
Ve birleştikleri çizgi.
Başkan'ın haberi yoktu.
Bay Macallan'la yakın mıydınız?
Evet ama bu, amacını bildiğim anlamına gelmiyor.
Başkan'ın ilgisi olmadığını nereden biliyorsunuz?
Aidan'ı son gören bendim.

Seçmenleri yönlendirmek için gizlice Ulusal Güvenlik'i ve FISA'yı kullanmış.
İfadenin kalanını düzenlemek için avukatla buluşacağız.
Kimsede aksini iddia edecek kanıt olmasın yeter.
Kimsede yok.
- Döndüğüne memnun musun?

Claire de döndüğüne sevindi.
- Görüşmesi bittiğinde bana haber ver.

Dönmesinden hiç memnun değilim.

Macallan ona güvence olarak bir şey vermiş midir?
Kabul etmiyor ama bence vermiştir.
Hazır olduklarında onu komitenin huzuruna çıkar.
O zaman bir seçim yapması gerekecek.
Green ifade vermekte tereddüt ediyor.
Hani bilmesem, köstebek oydu diyeceğim.
Huzursuz edici derecede çok şey biliyor.
Senatör Richardson da beni geri aramadı.
Albay, beklettiğim için özür dilerim.
Sizi temin ederim, endişelerinizi paylaşıyorum.
Ahmedi kardeşlerin radikal İslam fikri sürdürülebilir değil.
Nasser, ICO'nun ölümlerden bıkmış olan üyelerini temsil ediyor.
Birçok petrol sahasını ve rafineriyi yöneten insanlar bunlar.
Nasser, Suriye Başkanı ile zaten görüşmüş.
Petrov'un dışişleri bakanıyla da.

Bu on yıl bitmeden borsada etkili bir şirket olmak istiyorlar.
OPEC'e dâhil olmak istiyorlar.
O zaman Albay İsmet'le Suriye halkının durumu ne olacak?
Hayatta olacaklar.

Evet ama Rusya davet edildi.

Suriye Başkanı sivilleri gazla zehirledi.

Albay İsmet, rejimden gelecek bir saldırıyı kışkırtarak bunu sağlayacak.
Karaya asker çıkarır ve ICO kaynaklarını yalnız bırakırsak
Nasser iş birliği yapmalarını sağlar.
Sorun ne?
Onun itham edilmesinden mi korkuyorsun?
Çünkü büyük ihtimalle edilecek.
Bu yüzden mi beklemek istiyorsun?

Bayan Davis'le verimli bir görüşme yaptık.
Ahmedi'nin teslim edilmesi şartıyla olaya dâhil olacağımızı söyledim.
Evet ama bu konuda harekete geçmem için süre azalıyor.
Komite beklemez.
Etkili olması için şimdi olması şart.
Bay Nasser'le görüşmesini söylerim.
Ya diğer mesele?
LeAnn mi?
Bay Davis onunla sonra konuşacak.
Başkan'ı duydun.
Hâlâ Beyaz Saray'dayım.
- Efendim, adım Sean Jeffries.

Sean...
Hammerschmidt'in ne üzerinde çalıştığını biliyorum.
İsterseniz size bir randevu...
Efendim, lütfen izin verin.

Gizli bir bilgi.
Bize biraz izin verin lütfen.
30 saniyen var ama başlamadan önce,
Bay Grayson senin üstün değil mi?
Evet, özür dilerim ama...
Tom, Doug Stamper ile sizin Zoe Barnes'ın ölümüyle ilginiz olduğunu düşünüyor.
Bayan Barnes'a verilen bir telefonu ele geçirmiş.
Sadece sizin numaranız aranmış.
O numara da öldüğünde yanında olan telefonunda görünüyormuş.
Hasar görmüş ama öldüğü güne kadar olan verilere erişebiliyorlar.
Dâhili hafızaya.

Hepsi orada.
Burada çalışmaya ne zaman başladın?
Bir hafta önce.
- Seni Başkan Yardımcısı mı işe aldı?

Bir haftada...
Başkan'la gizli görüşmeler yapmaya başladın bile.
Evet.
Başka bir şey öğrenirsen doğrudan bana gel.
Emredersiniz.
Sen ne dersen de, buna yalancı şahitlik denir.
Yalancı şahitlik, ha?
- Onca şeyden sonra bu mu fazla geldi?

Dava çoktan hazırlandı.
Muhammed Kalabi'nin bilgisayarında TATP bulundu.
Bakan Durant'in neye inanıp inanmadığı önemli değil.
Biri spekülasyon, biri gerçek.
Gerçek mi?

Gerçek gibi görünüyorsa gerçektir.
Kalabi'nin klavyesinde patlayıcı kalıntısı vardı.
Büro'nun geri kalanı Başkan'ı gözden çıkardı.
Onlarla değil, seninle konuşuyorum.
Her şeyi görmezden geldiler ama nereye kadar?
Doug, Başkan'ın işi bitti.
- Benim hâlim ne olacak?

Başkan ne düşünüyor, biliyor musun?

Keşke öyle olsaydım.
Bu lafını hemen geri alacaksın.
Yapmam gerekeni yapacağım.

Fakat Başkan'ın işi bitti.
Destek kaybediyor.

Başkası için mi çalışıyorsun?
- Başkası için mi çalışıyorsun?

Daha fazla bir şey bilmek istemiyorum.
Bildiklerimden bıktım.
Beni vekil kabul et.
- Ne?

Kendini tamamen adamalısın.
Yani şeffaf davranıp elindekileri vermelisin.
Yavaş ol lütfen.
Eve gitmek istiyorum.
LeAnn?
Bazı geceler sırf evimden çıkmak için bir otelde kalıyorum.
Bu şehirde kadın olmanın gerektirdiği ihtiyat...
Tek bir hata bile yapamazsın, dikkatin dağılamaz.
Ağır bir bedel.
Yıllarca böyle diken üstünde yaşamak...
İfadem düş kırıklığı yaratmayacak.
Başkan ve yardımcısı memnunlar.
Ama basının Macallan'ın ölümüyle, nasıl öldüğüyle ilgili sorular sorması an meselesi.
Bu arada silahın bende.
- İyi geceler.

Claire?
- Efendim?

Ne oldu?
Hammerschmidt'in yeni bir teorisi varmış.
Zoe Barnes'ı Doug Stamper'la ikimizin öldürdüğünü düşünüyor.
Cep telefonuma, mesajlarıma erişiyor olabilirlermiş.
Beyaz Saray'dan biri Hammerschmidt'e konuşuyordu, şimdi de bu çıktı.
Ah Doug.
Zavallı Doug.
Evet.
Çok şanssız bir adam.
Hep öyleydi.
- Efendim, Senatör desteğini çekiyormuş.

Affedersiniz, ben...
Yarın akşam konuta yemeğe gelir misin?
Olanlardan sonra bir nefesleniriz.
Alo?
Mutlu yıllar.
- Kimsiniz?

- Hayır, anlamadım.

Onun FISA kararını nasıl kullanıp suistimal ettiğini araştır.
Nereden tanışıyoruz?
Bunu söylersem sana yardım etmeye nasıl devam edebilirim?
Yardımımı istemiyor musun?
Peki nerede buluşuyoruz?

- Batağın içinde.

Zoe Barnes'ın ölümü kaza değildi.

Bunu zaten biliyorsun.
Hayır, kapatma.

Yargı Komitesi, Bakan Durant'in iyileşmesini umuyor olabilir.
Fakat dünyanın geri kalanı,
Suriye Başkanı'nın Başkan Underwood'un ültimatomuna ne yanıt vereceğini bekliyor.
Moskova, Başkan'ın açıklamalarını,
"Görevden alınmak üzere olan bir adamın son çırpınışları" olarak değerlendiriyor.
Kardeşinle görüşüyor musun?
Hayır.
Pazar günleri.

Sizi daha yakın sanıyordum.
Sadece başımız beladayken görüşürüz.
Ben de bu yüzden soruyorum çünkü böyle zamanlarda desteğe ihtiyaç duyarız.
- Avukat tutarım.

Her şeyin en iyisi.

Biraz daha balık ister misin?
Hayır, sağ olun.
Herald'ın elindekiler kesin kanıt değil.
Elbette.
Kızın başına gerçekte ne geldiğini kimse bilmiyor ve bilmeyecek.
Ama Doug, bugün Claire'le seni çağırmamızın nedeni, bizim için ne kadar önemli olduğunu söylemekti.
İkimiz için de.
- Evet efendim.

Tabii.
Karşı karşıya olduğumuz şeyler, bu hükûmetin ve benim karşı karşıya olduğumuz şeyler...
İkimiz de itham edilme ihtimalimin düşük olduğunu düşünsek de... meseleyi tamamen ortadan kaldırmanın bir yolunu bulmalıyız.
Bu konuyla daha fazla ilişkilendirilemem.
Bu meseleyle ilgilenirken istifa ederim.
Bence bundan fazlası gerekecek.
Açıklama yaparım.
Şahsi karalama politikasını sorumlu tutarım.
Hayır Doug, maalesef bu yeterli olmaz.
Şüpheyi başka yere çekmeliyiz.
Senden...
Zoe Barnes'ın ölümünü üstlenmeni istiyoruz.
Tepki vermeden önce bir dinle.
En olası aday sensin.
Dikkatin dağınıktı, içiyordun, ne bileyim.
Bir hikâye uydurup onu sızdırırız.
Bana sadıktın, o yüzden yaptın.

Sonunda da hiçbir soru işareti kalmaz.
İzninizle.
BUGÜN DOĞUM GÜNÜN!
Ya manşetlere geçmek isteyen bir deli konuşuyor ya da içeriden biri gerçeği söylüyor.
- Sen ne düşünüyorsun?

Bilmiyorum.
Belki asıl haber, bu aramadır.

Sızan haberleri duyurursak beni aramayı bırakabilir.
Macallan olayının aslı astarı var mı?
Sitelerden hiçbiri itiraf etmez.
Çünkü utanç verici bir durum.
Kaybetmesi beklenen bölgelerdeki sosyal medya kullanıcıları muazzam sayıda Underwood malzemesi bildirdi.
Fakat görüştüğüm hiç kimse konuşmak istemiyor.
Sızan habere göre izinsiz iç gözetime dayanıyormuş.
Hükûmetin tek söylediği "terör" ün haklı çıkmış gözüktüğü.
Teröristlerin kökünü kazımaya değil, seçimi kazanmaya çalışıyordu.
Dışişleri Bakanı'nın başını çarpması da işine geldi.
- İşte şimdi komplo teorisyenleri gibi...

Adamın kafasının içine giriyorum, yerinde olsam ne yapacağımı düşünüyorum.
İnanın bana, her türlü...
İdeolojisi yok.

En korkutucusu da bu değil mi?
Tom, sence Zoe Barnes öldürüldü mü?
Trenin önüne atlayan 27 yaşında bir kızı ne sıklıkta görüyoruz?
- Peki o zaman.

Ne oldu?
Doug Stamper'ın ofisinden arayıp görüşmek istediler.
En kısa zamanda görüşelim.
Bu iyi oldu.
Erkek arkadaşının bu sabah telefonunda okuduğu her neyse doğru kişiye ulaşmış.
Bunu daha ne kadar sürdürebilirim, bilmiyorum.
Bir yalancıya yalan söylüyorsun.
Zoe'nin telefonundan bir şey elde edemedin.
Elde ettiğimize inanmaları yeter.
Bu nasıl bir iş?
Eskiden olduğu gibi değil.
Aşırı tepki verme.
Tom yazmaya devam etmiş.

Bir şeyler ima ediyor.
"Bir şeyler ima ediyor" da ne demek?
Bilmiyorum.

Bazı paragraflarda...
Ona ne anlattın?
Ne biliyor?
Bunu birine göstermiş ya da göndermiş mi?
- Yayınevlerine, basına?

Ne biliyorsun peki?
Onu idare ederim.

- Orospu çocuğu.

Ben hallederim.

Nasıl bu kadar aptal olabilirsin?
Âşık olacak kadar?
Henüz oylamaya bile açılmadı ama senatör kaybediyoruz.
Bazılarını kaybetsek de...
Senato'nun hem sevdiğim hem de nefret ettiğim tarafı bu.
Bulaşıcı.
Birinin kafasına bir fikir girdi mi yayılıyor.
Araştırırım. 100 kişiler.

Uzanabilir miyim?
- İyi bir fikir değil.

Acayip yorgunum ve düşünmem lazım.
Neyi düşünmen lazım?
Sana verdiği şeyi ne kadar gizlersen o kadar tehlikeye girersin.
Konuyu yanlış değerlendiriyorsun.
Güvence sanıyorsun ama değil.
LeAnn...
Başkan'a ne olursa olsun suç sende de değil, bende de.
- Sence fark yaratamıyor muyum?

Yeterince kendimi adamıyor muyum?
Fazla adıyorsun.
Bu, sorun olabilir.

Tahmin bile edemezsin.
Affedilmez bir şey yaptım.
Ne?
Zoe Barnes'ı öldürdüm.
Bunu neden söylüyorsun?
Sadece onu korumaya çalıştım.
Görünmez olmak istediğini söyledi.
İmkânsız olduğunu biliyordum.
Sadece kendim halledersem tamamen yok olacağını biliyordum.
Sana inanmıyorum.
Evet, inanıyorsun.
İnan bana, bunu hak ediyorum.
Zoe trenin önüne düştü.

Onu platformdan ittim ve yürüyüp gittim.
Bridget Cohen'ı aradığını biliyorum.
Karaciğerimi nasıl aldığımı komiteye ya da ona söylemek ne sana ne de hükûmete yarar sağlar.
Yarar sağlayacak şeyi söyleyeyim.
Komiteye Doug Stamper'la ilgili şunu söyleyeceksin.
Gerçekten burada mı yaşıyorsun?
Burada pek kalmıyorum.
Ara sıra arkadaşlarım kullanıyor.
- Gizli tuttuğun için sağ ol.

Uzun sürmez.
Acele etme.

Makul bir adamdır.
Evet, öyle olması lazım.

Gizli Servis saklayacak şeyim olmadığını biliyor.
Alt katta.
Keyfine bak.
Çocukken saklanmaya bayılırdım.
Çok da iyi saklanırdım.
Hep en iyi yerleri seçerdim.
Kimse beni bulamazdı.
Bir keresinde herkes pes etmişti.
Ben de 13 saat falan yerimden kıpırdamadım.
Ne istiyorsun?
Evet dersem pişman olmayacağımı söylemişti.
Francis.
En başta, kökeniyle ilgili kitabı yazmayı kabul ettiğimde.
Şimdi istediği için bin pişman.
Kabul etmiştim çünkü insanların kendilerine kendileri hakkında ne anlattıklarını hep merak etmişimdir.
Müsvedde kimde var?
Sende.
Yayınevlerinde?
Henüz değil.
Nasıl buldun?
Karartılmış büyük kısımlar var.
Bizi iki canavar gibi tasvir etmişsin.
- O kelimeyi hiç kullanmadım.

Biz tanıştıktan kısa süre sonra Moskova'dan uçakla dönerken...
Francis'le kavga etmiştiniz.
Çok hararetliydi.
Francis'e "Bağırışları duydum ama sözleri duymadım" dedim.
Ama... sen katil olduğunuzu söylemiştin.
O ise hayata tutunanlar olduğunuzu söylemişti.
Buraya gelmekten korkuyordum.
- Neden?

Bastırmamayı tercih ederim.
Peki derdin ne?

Evet... ama yeterince.
Bir süre ortadan kaybolacak kadar.
Bundan sonra ne yapacağıma karar vermek için zaman kazanacak kadar.
Bir şeyler düşünürüz.
Eminim.
O kararttığın kısımları...
- senden başkasına anlatmamıştım.

Her şeyi biliyorum.
Ama istediğin de bu değil miydi?
Sana dokunmayı özledim.
Sensiz ne yaptığımı bilmiyorum.
Sürekli seni düşünüyorum.

Ne yapacağımı bilmiyorum.
Çok güzelsin.
- Devam et.

Öyle çok insan var.
Işık saçıyorsun Claire.

- İyi değilim.

- Neden beni öpmüyorsun?

Bir gün Grönland'a gitmeyi çok istiyorum.
- Birlikte gidelim.

Buz gibi ve çok uzaklarda.
Öyle...
Öyle bir...

Beni...

Yardım et.
Tom?
Yarım milyona yakın ölü var.
Kadın ve çocuklar dâhil dört milyonu aşkın mülteci bölgeyi terk etti ve bakıma muhtaç.
En az 12 milyon kişi yurdundan oldu.
Artık hiçbir yere ait olmayan evsiz göçebeler oldular.
Hepimiz tarihin talebeleriyiz.
Suriye, Birleşmiş Milletler'in kurucularındandı.
En eski uygarlıklardan birinin torunları olan bizler bu aşamaya nasıl geldik?
Bir noktada, barışın tek çözüm olduğunu kabullenmeliyiz.
Tüm taraflar silahları bırakıp konuşmaya başlamalı.
- Beni bulmakta hep iyiydin.

Sinemada, ara sıra yapılan gizli toplantılarda.
Ne yaptığının farkındayım.
Biraz üstü kapalı oldu.
Adamı baltalıyorsun.

Senin yaptığının farkındayım.
Sigara içerken daha ilginçtin.
Hayır, değildim.
Para adamdan yana değil Mark.
Koch kardeşler gibi tipler, Wall Street, petrol ve doğal gaz.
İşçi sınıfı bile onu bırakıyor.
Sandığından daha becerikli biri.

Geri çekil, duruşmaları bana bırak.
Beyaz Saray'a yeni girdim.

Adamın başkan olmasını istemiyorum.
- Ülkeye bir değişiklik lazım.

Karısından başkasını aramaları gerekmiyor.
Kadın güçlü, akıllı.

Ama kadınla birlikte çalışabilirsin.

Suriye'ye ya da ondan geri kalana bakınca bir ortak görüyorum.
Şundan ver, deneyeyim.
Eski bir uygarlığa ne yapacağını söylemek bize düşmez ama Suriye şu anda tartışmasız dünyanın en şiddet dolu yeri.
Biliyorum.
Frank Underwood meselesinin büyük bir güçlük yaratacağını reddetmiyorum.
Fakat bölgede boy göstermezsek... çok geç olacak.
- Sigarayı tercih ederim.

Bir ara sana akşam yemeği falan ısmarlayayım.
Ne?

O çocuğu kucağıma aldım.
Nefesini üzerimde hissettim ama başımı eğip ona bakamadım.
İzninle.
Evet?
20 dakika ötedeyim.
- Tamam.

Yorgunum.

Sana işim düştü.
Tanrım.
Hayır.
Şimdi.
Doug Stamper'ın Zoe Barnes'ı öldürdüğünü düşünüyorum.
Bence dengesizdi ve onu Francis Underwood'un çıkarı için öldürdü.
Durdurur musun lütfen?

Bir saniye izin ver.

Seth, bunun ne seçim yolsuzluğuyla ne Kalabi'yle ne de Başkan'ın suçlandığı herhangi bir konuyla ilgisi var.
- Nereye varmaya çalışıyorsun?

Komite başkanı bu konuda ifade vermene izin vermez.
- Elimdeki bu.

Bunu yaptığını ima etti.
Davranışlarına, yaptıklarına ben şahidim.
Başsavcıya gitmelisin.
Seth, sen gitmezsen ben giderim.
"Başkan'a, Dışışleri Bakanlığı'nın aradığı aynı isimde dört kişi olduğunu söyledim.

Washington Herald, kıdemli bir Beyaz Saray kaynağının bu sözünü yayımladı.
Bu konuşmadan haberdar mıydınız?
Hayır efendim, değildim.
Kaynak şöyle devam etmiş, "Bence Başkan, Tennessee'deki
Muhammed Kalabi'nin gerçek bir tehdit olmadığının farkındaydı."
Size böyle bir bilgi iletildi mi?
Hayır efendim.
Komite yine de bu konuda
Bakan Durant'in ifadesini bekliyor.
Bakan'ın ne deyip demeyeceğini bilemem ama ona saygı duyuyorum ve acil şifalar diliyorum.
O gün büyük bir hızla artan bilgi ve ihbarlara göre hareket ediyorduk.
Başka şekilde sorayım.
Başkan bunun bir tehdit olmadığını bildiğini size hiç belirtti mi?
Hayır.

- Gerçekten mi?

FBI'ın bir seçime karışacağını düşünmek imkânsızdır.
Şu anda masum bir adam hücrede çürüyor olabilir.
Basında konusu geçtiği için bu konuda yorum yapabilirim.
Bay Kalabi'nin bilgisayarında eser miktarda patlayıcı madde bulundu.
Başkan'ın Beyaz Saray'da olanlardan haberi olmadığını mı söylüyorsunuz?
Aidan Macallan, Ulusal Güvenlik çalışanıydı, yani hayır, Başkan onun amacından haberdar değildi.
Açıkçası seçim kampanyasıyla fazlasıyla meşguldü.
Ama elbette Bay Macallan'ın çalışmasından, bu kazançtan haberdardır.
Hayır.
Kampanya sırasında Başkan'ın yanındaydım.
El sıkışmayı sever.

Bayan Harvey, Underwood hükûmetinin seçimi etkilemek uğruna Amerikan halkını gözetlemek için kullandığı bir FISA kararı çıkarıldı.
Kongre Üyesi Romero, Aidan Macallan sorunlu bir insandı.
Aklı olması gerekenden çok daha hızlı çalışırdı.
Yapmaya çalıştığı şey her neyse onu mezara götürdü.
- Bayan Harvey, lütfen süslü sözlerle...

Veri topluyor muydu?

Çalışmalarına bakmak için onu ziyarete gittim.
Bilgisayar kodlarıyla dolu bir ekran gördünüz mü?
Çözülmesi imkânsızdır.
- Seth Grayson neden ifade vermedi?

Başkan'ın özel kalemiyle ilgili ifade vereceğini duymuştuk.
Onu da komite huzurunda ifade vermeye beklerim.
Doug Stamper ile hükûmetin geri kalanını da idari imtiyazın ardına saklanmamaya çağırıyorum.
Şimdiye kadar tek öğrendiğimiz,
Başkan'ın Beyaz Saray'da yaşananlardan bihaber olduğu.
Altı kişilermiş, hepsi sırayla yapmış.
Romero hariç.
O sadece izlemiş.
En azından dekana öyle demiş.
Gerçek hikâyeyi biliyorum.
Kızın adı Rochelle'miş.
Hani adamın hiçbir açığı yoktu?

İhtiyacımız olana kadar saklıyordum.
Yani senin ihtiyacın olana kadar.
Fark etmez.

Yine de ifade vermek istiyorum.
Şimdi ifade vermen çılgınlık olur.
Sence çılgınlık mı?
- Adama karşı kendimi savunmak istiyorum.

Adımıza konuşacak tanıklar.

Bence kazanabilirim.
Senato'yu kaybedene dek beklesem...
Bence başka yolları...
İdari imtiyazdan vazgeçersen kozumuzu kaybederiz.

Komite Başkanı'na söyle, çıkmaya hazırım.
İfadenizin karınıza verebileceği zararı göze almaya değmez.
Neye değeceğini konuşmaya geldik.
Bunu benden duymanızı istemezdim... ama başkanlığınız geri dönülemez bir durumda.
Bundan sonraki adımımı bilmiyorsun.

Aramıza katıldığından beri seni izliyorum.
Umut vadediyorsun Bayan Davis.
Macallan'la ilgili bilgi hâlâ edinilemedi,
Ahmedi de kolayca elden kaçıyor.
Sarayıma girdiğinden beri beni baltalıyorsun.
Benden pek hoşlanmıyorsun.
Evet, hoşlanmıyorum.
Hem de hiç.
Ama Claire'i mutlu ederseniz ben de mutlu olurum.
- Ona yardım edebilirseniz ne âlâ.

Nasıl bir anlaşmadan söz ediyoruz?
İfade vermememden.
Başkentin dışında bağlantılarım var.
Size birçok kârlı konum ayarlayabilirim.
Yetmez.

Siz söyleyin.
Hayır.

- Benim için ne yapabileceğini sen söyle.

Genelde bu seviyede değillerdir.

Bana bir teklifte bulunun Bayan Davis.
Claire sizin için ne kadar değerli?
Çok.
O hâlde şöyle bir fikrim var.
Birazdan vereceğiniz ifadenin sadece ve sadece gerçeği yansıtacağına yemin eder misiniz?
Ederim.
Tanığın olumlu cevap verdiği kayıtlara geçsin.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Umarım Amerikan halkı için bazı şeyleri açıklığa kavuştururuz.
Söz sizde.
İstediğiniz uzunlukta konuşabilirsiniz.
Yazılı bir ifadeniz varsa sonrasında dâhil ederiz.

- Buyurun.

Bu komitenin huzuruna çıkmayı kabul ettim çünkü... suçluyum.
Hayatımın son 30 yılını burada, Kongre'de geçirmekten suçluyum.
Bu Meclis'te.
O zaman başkan yardımcısı, şimdi de başkan olarak halka hizmet vermekten.
Bu komite beni birçok konuda suçladı.
Seçim yolsuzluğuyla suçladınız.
Ben de sizi aynısıyla suçluyorum.
Ayrıca sadece işinize geldiğinde politikayı kullanmakla suçluyorum.
Hepiniz rüşvet yiyorsunuz.
Hepiniz bir efendiye hizmet ediyorsunuz.
Her biriniz böylesiniz ve bundan emin olduğumu biliyorsunuz.
Örneğin siz, Kongre Üyesi Romero... beni devirmek amacıyla açtığınız bu savaş, adalet için mi?
Ulusun iyiliği için mi?
Sahiden gerçeğin peşinde misiniz?
Yoksa kişisel bir çıkar için mi?
Acaba uzun zaman önce sattığınız ruhunuzdaki küçük boşluğu doldurmaya mı çalışıyorsunuz?
- Sayın Başkan.

Bu benim açılış konuşmam ve tamamlamadan susmayacağım.
Konuşmam bitmedi hanımlar ve beyler.
Beni kuralları çiğnemekle suçluyorsunuz, ben de diyorum ki kuralına göre oynuyorum.
Sizinle birlikte kararlaştırdığımız kurallara.
Sizinle birlikte yazdığımız kurallara.
Bu yüzden evet, sonuna kadar suçluyum ama sizler de öylesiniz.
Evet, sistem yozlaşmış durumda ama kapıda benim gibi bir bekçiyi siz istediniz.
Neden?

Hepiniz de bundan keyif aldınız, buna ortak oldunuz ve bundan çıkar sağladınız.
İnkâr etmeyin.

Hiçbir şeyi desteklememe ihtiyacınız yok.
Ayakta durmam yeter.
Güçlü adam olmam.

Tanrım, siz eyleme ve sloganlara bağımlısınız.
Ne dediğimin, ne yaptığımın önemi yok.
Yeter ki bir şey yapayım, güle oynaya peşime takılırsınız.
Açıkçası sizi suçlamıyorum.
Onca aptallık ve kararsızlıkla yaşarken niye benim gibi birini istemeyesiniz?
Özür dilemiyorum.
Nihayetinde beni sevip sevmemeniz umurumda değil, yeter ki kazanayım.
Zarlar hileli.

Mantık Çağı'nın ölümüne hoş geldiniz.
Artık doğru ya da yanlış yok.
Sadece içeride olmak var... sonra da dışarıda kalmak.
O yüzden artık bunun bir parçası olmayacağım.
Artık sizin için hedef tahtası olmayacağım.
Hepiniz beni yeterince kullandınız.
Saltanatınız buraya kadar.
Makama, bunun sürmesine göz yummayacak kadar saygı duyuyorum.
Bu yüzden bu komiteye ve bütün ülkeye yarın 18.00 itibarıyla
Birleşik Devletler başkanlığı görevinden istifa edeceğimi duyuruyorum.
Sessizlik!
Sorularınızı cevaplamaktan memnuniyet duyarım.
Ama içimden bir ses buna gerek olmayacağını söylüyor.
Alt yazı çevirmeni: