# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde Van Helsing'de...
Seni bulacağım.
Tavsiyeme uy.
İyi bir hayatın olabilir.
Bu kadını üsse götürmem gerekiyor.
O yüzden bunu yapacağım.
Bu benim dosyam.
Boş.
Gorman Jones.
Buraya saklanacağım.
Sizin geldiğinizi duydum.
Bu mekânı savunamayız.
O zaman ne önerirsin?
Bu mekâna "çiftlik" diyorlar.
Bu mekânın tek giriş ve tek çıkış noktası burası.
Onu öpmeye çalışıyordum.
Ne oluyor lan!
Cynthia'nın parmağına benziyor.
Beni bunu yapmaya zorlamayın!
Hey, hayır, hayır!
Biz hallederiz.
Günaydın bu arada.
Demek paket sarılmış ve postalanmaya hazır?
Hadi şu bok çuvalını mezarına götürelim.
Tanrı aşkına tamam, ona bok çuvalı dediğim için özür dilerim.
Şimdi bana yardım eder misin?
Her an feci şekilde kusabilirim.
Yatakların orada biraz bira içmiştim de.
Onu öldürmek zorundaydım, değil mi?
Yani, başka bir seçenek yoktu.
Hepimiz onun yaptığını anladık...

Hey, dinle.

Bu olayın seni yiyip bitirmesine izin veremezsin.
Ne şimdi, ne de sonra.
Beni dinle, bir sorun yok.
Tamam.
Hadi, bir, iki, üç.
Senin için kül dökme seremonisi olmayacak, John kardeş...
Axel ölülere saygı duyman gerektiğini kimse söylemedi mi sana?
Ne yani buna mı?
Öldürdükten sonra insanların parmaklarını kesen adama mı?
Hiçbir bok hak etmiyor.
Harika.
Hepsi çürümüş yumurta.
Yazık oldu.
Bu akşamdan kalmayı bitirecek bir kahvaltı için kullanabilirdim onları.
Deniz piyadelerinin içtikleri şeyi içinde tutabildiğini sanıyordum...
Eskiden tutardım.
Onun hakkında pek de endişelenmemize gerek yok.
Henüz bitmemiş olabilir.
Eğer gelecekte biter...
Tabii aşağılık şerefsizler için bir tedavi yöntemi bulurlarsa.
İşte oldu.

Artık bir insansın.
Hey, Axel ne olursa olsun, bizi buraya kadar getirdiğin için teşekkürler.
Sadece görevimi yapıyordum.
Sürekli 'görevim' olaylarına falan giriyorsun ama ben neler olduğunu biliyorum.
Tanrım!
Tanrım!

Dondurucu aylar önce nalları dikmiş herhâlde.
Yüce Tanrım!
Bu iyi durmuyor.
Seninle yatsam sorun olur mu?
Burası bende kaşıntı yaratıyor.
Elbette.
Ölü adamlar seni incitemez, biliyorsun.
Gün geçtikçe sayıları biraz daha artıyor.
Doğru olanı yaptın.
O adam beni öldürecekti.
Beni başka bir sarhoş göt lalesinden kurtardın.
Eski günlerdeki gibi.
Eski günler.
O zaman aklımı yitirdiğime tanık olmuştun.
Gözüm kararmıştı.
Hem de öylesine.
Öylesine değildi.
Hayır, ama...
Ama ne?
Yapmak istedim.
Dün gece ve öncesinde, birini öldürmek istedim.
Tekrar yapmak için sabırsızlanıyorum.
Eskiden babamın da hep söylediği gibi:
"Eğer yaptığın işten zevk alıyorsun hayat güzeldir."
Bizimkilerin çiftliğinden bahsetmiştim sana, hatırlıyor musun?
Buradan çok da uzakta değil.
Denver'a doğru giderken yol üzerinde.
Orman geyiklerle dolu pancar turşuları ve annemin reçeller.
İğrenç.
Babam muhtemelen girişteki verandada oturuyordur şimdi.
Tek seferde iki vampir öldürüp, onları çiğ çiğ yiyordur...
Kemiklerine kadar...
Güçlü ihtiyar akbaba.
Onu indirmeye çalışmalarını izlemek isterdim.
Senin hep bu özelliğini sevdim.
Her şey boka sarmışken bile nasıl böyle gülebiliyorsun?
Her şey her zaman boka sarıyor.
Tabii eğer seninleysem.
Hey...
Dinlenmelisin.
Evet.
Organlar bize bir şeyler söyleyebilir.
Bu cesetleri kimin dondurucuya koyduğunu ve nereye gittiklerini söyleyeceklerini sanmıyorum.
Bazı parçalar alacağım, böylece hücre seviyesindeki...
Ne oldu?

İyi misin, Doktor?
İyiyim, iyiyim.
Al bakalım.
Sorun yok.
Çok aptal gibi hissediyorum.
Normalde ben içmem.
Çok üzgünüm.
Üzülme.

Teşekkürler.
Bu cesetleri buradan götürmemiz gerekiyor.
Eğer virüs falan varsa hava yoluyla bulaşıyor olabilir.
Onları karantina alanına koyun.
Mühürlü kapıların ardına.
Daha güvenli olacaktır.
Elbette.

Evet, ben yardım edebilirim.
Hayır, hayır, gerek yok.

Selam!
Selam.
Bir şey yok.
Ceset falan taşıyacağım.
Takma sen kafaya.

Demek Susan?
Arkadaşız biz.
Özel arkadaşlar, anladığım kadarıyla.
Rüyanda görürsün.
Evet, görürüm aslında.
Dinle, ben sadece...
Evet, ne oldu?
Ben sadece beni koruduğun için teşekkür etmek istedim ve güvenebileceğim biri olduğun için.
Pekâlâ.
Hayatımda seninde gibi insanlardan fazla yok özellikle de erkekler açısından, bu yüzden teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Sorun yok.
Bugünlerde güvenmek biraz aptalca geliyor gerçi.
Ne?
Benimle alakalı söylemiyorum, genel olarak yani.
Kıyamet.
Her neyse, ben şu cesetleri taşıyayım böylece icaplarına bakabilirim.
Daha sonrasında biraz daha konuşuruz.
Güven aptalcadır.
Bu iş nasıl yürüyecek o zaman?
Neden güvenmek aptalcadır?
Dosyanı çaldım, üsteyken.
Hepsini okudum.
Ne?
Özür dilerim.
Üç yıl boyunca başında bekledim.
Neden olduğunu anlamayı hak etmiştim bence.
Ne yazıyordu?
Fazla bir şey değil.
Çocukluğunla ilgili şeyler genelde...
Annenin seni evlatlık verdiğini gösteren bazı formlar.
Annem ben doğduğumda öldü.
Beni evlatlık vermedi.
Koruyucu anne ve babayla büyüdüm.
Peki.
Başka ne yazıyordu?
Hiçbir şey.
Sadece orduyla ilgili şeyler, ama hepsini gizlemişlerdi.
Gerçek ismin bile gizlenmişti.
Dosya nerede, Axel?
Lanet olası dosyayı ver bana.
Üste bıraktım.
Hadi ama, hey, kapıyı aç Vanessa!
Hadi çıkar beni buradan!
Aç şu kapıyı!
Kapat!
Nereden girdi lan bu?
Merhaba?
Kim var orada?
Sizden biri mi?
Dinle, seni incitmeyeceğim.
Sadece seni gördüm ve takip ettim.
Şimdi gitmelisin.
Seni burada tek başına bırakacak değilim.
En azından seni korumama falan izin ver.
Aç görünüyorsun.
İster misin biraz?
Sadece fındık ve böğürtlen var.
Burada tek başına olduğuna göre bayağı deli olman gerekiyor.
Seni saniyeler içinde öldürebilirdim.
İlaç yapmak için bir şeyler topluyorum.
Bu yüzden dolaşmam gerekiyor.
Benim bir beslenen olduğumu sandın, değil mi?
Sonra konuşmaya çalıştın?
Gerçekten kafayı yemiş olmalısın.
Tam olarak değil.
Evet, tam olarak.
Şüphem yok.
Mantarların bol olduğu bir yer biliyorum.
Karanlığı ve külleri severler.
Gelmek ister misin?
Ben Emma bu arada...
Kesinlikle gelmek isterim.
Ben Mohamad.
Bir bacağını çekiyordu.
Muhtemelen bir mayına basmıştır.
Ayrıca kör gibi gözüküyordu.
Gözleri kurumuştu.
Sen ve Vanessa'nın arasında ne oluyor?
Bilirsin...
Sen ve Vanessa arasında olanlar kadar eğlenceli şeyler olmuyor.
Kapa çeneni!
Tam bir hödüksün.
Evet, biliyorum.
Hassiktir!
Burası da neresi böyle?
Bilmiyorum ve bilmek de istemiyorum.
Kan izleri giderek kurumuş gibi gözüküyor.
İyileşmiş olmalı.
Ben boş ver derim.
Buraya kadar gelmemiz yeterli.
Kapıyı açan düğme tek taraflı zaten.
Diğer tarafa geçemeyeceğinden emin misin?
Canım, hiçbir şeyden emin değilim.
Hainler.
Aramızda hainler var.
Bir kaos yaratabilirler hepimizi canlı ve güvende tutan bu dengeyi sinirlendirebilirler.
Buna izin veremeyiz.
Ama bu hainlerin çoğu yakalandı ve arındırıldı.
Hepsi bu kadın sayesinde...

Hepinize bir örnek olmalı.
İş birliği yapın ve yaşayın.
Direnin ve ölün.
Git.
Senin yalanlarına inanmayacaklar.
Senin sözüne karşı benimki.
Onların gözlerini benim gördüğüm gibi göremezsin.
Akılları başlarından çoktan gitti.
Tanrım...
Nerede?

Axel...

Koridoru kontrol ettik ama bulamadık.
Kör olduğunu söylememiş miydin?
Evet, gözleri kavrulmuş gibi duruyordu.
Bu değişmez.
Ama bacağı iyileşmiş.
Yani şu an kızgın, acı içinde ve burada bir yerde bize saldırmayı planlıyor.
Harika.
Öyle ya da böyle onu temizlememiz gerekiyor.
Eğer kapılar işe yaramazsa ya da buraya giren başka bir yol varsa diye.
Bu büyük bir 'eğer.'
Buraya nasıl girdi ki zaten?
Merdivenler çökmüş.
Bilmiyorum.
Haftalardır burada olabilir...
Doktor nerede?
Hâlâ laboratuvarda o asker üzerinde çalışıyor, sanırım.
Orada onu yalnız mı bıraktın?
Bunu ben istemedim.

Ben de istemedim, bok kafalı!
O şerefsizi bulacağım.
Doktor!
Doktor!
Hadi ama, hemen kapıyı aç!
Hadi, kapıyı...
Axel!
Kapıyı açman gerekiyor, Doktor.
İşte böyle, işte böyle.
Axel!
Neler oluyor?
Radyasyon.
Radyasyon!
Her yere bulaşmış.
Ne?
Bu askerler üslerini kaybedince buraya saklanmış olmalı.
Radyasyon onları ele geçirene kadar.
Axel...

Adamlar buraya "çiftlik" diyorlardı.
Burada "deneyler" yaptıklarını söylüyorlardı tek bildiğim bu.
Yemin ederim.
Evet, eğer buradan çıkmazsak...
Bunu nasıl yapacağız?
Ön kapı göçtü.
Ben...
Belki kazmaya başlama vakti gelmiştir.
Şaka mı yapıyorsun?
En az 15 metre aşağıda olmalıyız.
Daha iyi bir fikrin var mı?
Belki birilerinden kazma kürek çalarsın...
Neydi bu şimdi?
Hiçbir şey.
Tamam.
Dinle beni.
Bundan emin misin?
Hiç olmadığım kadar.
Hiç olmadığım kadar eminim.
Hemen buradan çıkmamız gerekiyor.
Aksi takdirde öleceğiz... çok yakında.
Tamam.
Buradaki her şey ve herkes radyasyonlu.
İşte.

Buna sebep olan ne Doktor, biliyor muyuz?
İzotoplar olabilir.
Radyoaktif partiküller DNA'yı değiştirmek için kullanılırdı.
Burada yaptıkları bir şeyler 'çiftlik' denilen bu yerde.
Daha çok mezbaha gibi bir yer...
Axel ve ben bu odayı kanla kaplı bir şekilde bulduk.
Vampirlerin işine benzemiyordu.
Bence bahsettiği testlerle ilgiliydi.
Evet, biraz detaya inmek ister misin Axel?
Ben de burayla ilgili senin bildiğinden fazla bir şey bilmiyorum.
Merak ediyorum...
Bizi buraya getirmeyi çok istedin...
Evet, çünkü güvenli olduğunu düşündüm.
Doğru.
Evet doğru.
Ne kadar zamanımız kaldı doktor?
Bilmiyorum.
İyot daha iyi hissetmemizi sağlayacak ta ki bitene kadar.
Ama gayger sayacı 6 ünite okuyor.
Eğer 10'a çıkarsa yavaş ve acılı bir şekilde öleceğiz.
Dışarı çıksak da çıkmasak da.
Tanrım, her zaman çok pozitifsin, değil mi?
Sadece durumu olduğu gibi söylüyorum.
Evet, çok büyük bir ilgi ve merhametle...
Bazen acaba hala şey misin diyorum.
Ne?
Biliyorsun.
Söyle!
Vampir.
Sen mi söylüyorsun bunu bana?

Sen!
Ve bize nasıl öleceğimizi söyleyecek kadar sakin ve kendine hakim durumdasın!
Sikeyim seni!
Sakin ol biraz.
Ne istersem onu yaparım, teşekkürler!
Durun!
Yeter!
Sam haklı.
Hepimiz hasta ve huysuzuz bu yüzden...
Sen hiç hasta görünmüyorsun.
Ne demek istiyorsun?
Radyasyon seni etkilemiyor mu?
Bir şeyler biliyorsun, değil mi?
Sadece bir gözlem bu.
Axel, ne biliyorsan söyle bana!
Bir bok bildiğim yok...
Belki bu evrim olayında bir sonraki adım sensindir...
Biraz bizden, biraz onlardan...
Bu ölmekte olan gezegen üzerimize ne salarsa kurtulmayı başarıyorsundur.
Mantar, birkaç çeşit yosun, bir sürü kök.
Her şey ölmemiş.
Hayır!

Bazı insanların bunlara alerjisi vardır!
Bu şekilde hayatta kalamazsın.
Nerede yaşıyorsun ki sen?
Görmek ister misin?
Sorun yok.
Hayır, hayır, gerçekten sorun var.
Dur!

Kahretsin.
Taka!
Adımı sakın söyleme!
Bu bir yalan...
Kurdukları pusu ile bir ilgim yok.
Sebebe asla ihanet etmem...
Campbell biliyor...
Campbell öldü.
Hepsi öldü.
Senin yüzünden.
Onun ekmeğine yağ sürüyorsun.
Beslenenler birbirimize sırt çevirmemizi istiyorlar.
Hücreni ortadan kaldırmak, dışarıdakileri ortadan kaldırmak.
Eğer birbirimizi öldürürsek onların dönüştürebileceği veya beslenebileceği daha az kişi kalır.
Anlamıyor musun bunu?
Onlara ne söyledin?
Tek kelime etmedim.
Yemin ederim.
Yalan söylüyor.
Yalan söylüyor olmalı.
Sheema?
Yaşıyor musun?
Beni aldılar.
Bana işkence ettiler.
Ona neden zarar vermediler peki?
Onlara asla bir şey söylemem.
Bana ne yaparlarsa yapsınlar.
Bu o...

Onlardan biri!
Sebep için her şeyi yaparım.
Bunu biliyorsun.
Artık biliyorum.
Dışarıya duyurun.
İfşa edildik.
Biri yaralarına baksın.
Sonra da konuşacağız.
Tanrım...
Beş dakikam bile yok mu?
Yalnız kalmak istiyorum.
Sorunun ne senin?
Bilmek istiyor musun?
Evet.
Smitty'i kurtarmaya çalışmadım.
Ne?
Isırıldığım gün var ya?
Kapıyı onun üzerine kapatmaya çalışıyordum.
Panikledim, tamam mı?
Vampirin geldiğini gördüm ve onları dışarıda tutmaya çalışıyordum ikisi de dışarıdaydı umursamadım...
Kendimi kurtarmaya çalışıyordum.
Hepsi bu.
Ben kahraman değilim.
Ve her gün bana öyleymişim gibi bakmana katlanamıyorum.
Ben korkunç bir insanım.
Ben bir korkağım.
Hayır, değilsin.
Ben bir korkağım.
Hayır, değilsin.
Ben bir korkağım.
Sen bir korkak değilsin, tamam mı, yalancı da değilsin.
Ne?
Onu kurtarmaya çalıştığını söylemedin hiç.
Ben uydurdum bunu.
Bak, hepimiz korkunç şeyler yaptık.
Ben de yaptım.
Hastanedeki o yaşlı kadın, tornavida ile bıçakladığım o zavallı orospu çocuğu.
Tüm yaptığın o kötü şeyler gerçek kişiliğini yansıtmaz.
Bu dünyada yansıtmaz.
Bu dünyada hayatta kalmak için ne yapmamız gerekiyorsa onu yapıyoruz.
Ve hepsi bu.
Üzgünüm...

Sorun yok.
Keşke onu kurtarsaydım.
Keşke onu kurtarsaydım!
Çok üzgünüm.
Gorman'ı gördünüz mü?
İyotunu almamış.
Hayır, buraya en son geldiğimden beri görmedim adamı.
Evet, ben de öyle.
Tanrım, Sam.

Vay anasını!
En azından bu şeyin nasıl içeri girdiğini biliyorum...
Dahası, sanırım ölmekten kurtulduk...
En son onu mutfakta gördüm.
Aynı sizin gibi.
Buralarda bir yerlerde ölüyor olabilir.
Ya da çoktan ölmüştür.
Daha fazla kalamayız.
Radyasyon artıyor...
Hemen gidiyoruz!
Hadi, gidelim!
Evet!
Hadi gidelim!
Devam edin... ama ben gelmiyorum.
Yapmam gereken bir şey var.
Ne?
Arkamda çok fazla insan bıraktım...
Bunu tekrar yapamam...
Gorman'ı hızlıca tekrar arayacağım...
O patlamadan dolayı dışarısı kaynıyor ve her yerde vahşiler var öncülük yapman gerekecek, buna hazır mısın?
Her zaman son çıkan adam olacaksın, değil mi?
Evet, aynen öyle.
Ben doktora şu salak Gorman konusunda yardımcı olacağım.
Axel, acele et!
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Kesinlikle.
Acele et.
Eğer 10 dakika içinde çıkmazsak yukarı çıkamıyoruz demektir.
Kes şunu.
Anahtarlar vizörde...
Yukarıda görüşürüz.
Vedaları boş yere uzatmayı kes.
Vanessa!
Axel, hadi gidelim!
Sana daha sonra söylerim.
500'e kadar say, sonra da çık buradan.
Bunu benim yapmam gerekiyor.
Hayır, beni bekle sadece.
Bunu yapabilir misin?
Gorman!
Bir misafirimiz var!
Gorman!
Neredesin seni salak orospu çocuğu?
Hey, hey, hey, vahşiyi öldürmüş.
Belki o kadar da işe yaramaz değilsindir.
Sam!

Sam, Sam!
Sam!
217, 218, 219...
Hadi Axel, hadi.
Axel!

Geliyorum Doktor, geliyorum!
Gorman!
Axel!
Geliyorum Doktor!
Axel!

Axel, gitmemiz gerekiyor!
Orospu çocuğu!
Axel!
Hadi Axel!
Axel!
Geber şerefsiz!
Doktor, Doktor, buraya!
Axel nerede?
Arkanda mı?
Axel nerede?
Nerede o?
O başaramadı.
Ne demek başaramadı?
Radyasyon.

Beni etkilemiyor!
Hayır!
Gorman, dönüşmüş!
Axel'i ısırdı.
Belki onu geri döndürebilirim!
Vanessa, anlamıyorsun, Gorman Axel'i öldürdü!
Başaramadı, öldü.
Axel öldü!
Bırak beni!
Hadi, Vanesaa, öldü o!
Aman Tanrım!
Gitmemiz gerekiyor!
Sensiz başaramayız!
Gitmemiz gerekiyor!

Aman Tanrım!
Vanessa, hadi gidelim!
Wanda'nın benzini bitmiş.
Tabii daha fazla bulamazsak.
Buralarda, böyle bir ihtimal var mı?
Üzgünüm, senin için ne kadar değerli olduğunu biliyorum.
Denizci yalan söyledi bana.
Ne?
"Kayıp hemo projesi denek no.

Bu sen misin?
Tarihe bak.
Bu olayların başladığı gün.
Ve nereye gönderildiklerine bak...

Axel beni tedavi etmek için gönderildi.
Seni biliyor muydu yani?
Bilmiyorum.
Ne düşüneceğimi bilmiyorum.
Çiftlik, kahretsin.
Vanessa.
Hiçbir şey söyleme, tamam mı?
Söz ver.
Tamam.
Hadi gidelim!
Tuzak olabilir.
Belki...

Ama eğer savaş istiyorlarsa istediklerini vereceğim onlara.
Sam, Flesh.
Toplanın!

Sence iyi bir fikir mi bu?