# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# Bu güvenilmez kanatlarla bile... # #...tutunuyorum hayallerime.

Çevirmen:

# Mutlu bir kelebeğe dönüşeceğim ve rüzgârda parıldayacağım. #
# Sonra seni hemen görmeye geleceğim. #
# En iyisi gereksiz şeyleri unutmak. #
# Aylaklık yapmak için fazla zamanımız kalmadı. #
# Vay canına da ne demek?

# Fakat dur biraz.

# Sonsuz bir rüyadan sonra dünya anlamsızlaşıyor. #
# Sanki kıymetli rüyalarımız sonlanacakmış gibi. #
# Bu güvenilmez kanatlarla bile... # #...tutunuyorum hayallerime.

Bir şey demeden Koushiro'yu bırakıp iyi mi ettik ki?
- Mimi ortalıkta dolaşmayın demişti.

Evet ama Koushiro-san'ı rahatsız etmek istememiştim.
- Eve mi dönsek ki?

Evet.

Şey...
- Ne oldu?

Sanırım enfekte oldum.
- Gerçekten mi?

- Enfekte olmak nasıl bir his?

- Takeru biliyor mu?

Siz de söylemeyin.
- Diğerlerine söylesek daha iyi olmaz mı?

Koushiro'nun ofisinde durmamızın bir anlamı yok o zaman.
En azından ona söyleyelim ki bir şeyler düşünsün.
İyi fikir.
Lütfen söylemeyin!

Neresiymiş bu "başka yer"?
- Sora'ya dert olmaktan başka işe yaramaz.

- Fakat gerçekten enfekte olduysan...

Millet...
- İşimi siz bitirin.

Ben yapmam!
Bir tek siz varsınız!
Başkasının yapmasını istemiyorum.
Olmaz öyle şey.
Patamon...
Hikari?
Hikari, okulda değil miydin?
Bazı sebeplerden dolayı dışarı çıktık!
Dinleyin.
- Hikari'de bir gariplik mi var?

Hikari değil o.
- Kim o zaman?

Bu bedeni sizlerle konuşmak adına ödünç aldım.
Yagami...

Dijital Dünya ve insan dünyası şu anda büyük bir tehlike altında.
Enfekte olmuş Digimonların varlığından haberdarsınız.
Nicemlenmiş dünyanın sürekliliğini bozmaktalar.
- Nicemlenmiş mi?

İnsan dünyasının dijital cihazları ve onlardan doğma ağ örgüsü gelişti ve sanki birbirine geçermişçesine kuantum denizinden Dijital Dünya ortaya çıktı.
Her muhtemel dünya çok katmanlı şekilde belirdi ve benzer, lakin biri diğerinden farklı dünyalar yan yana geldi.
Eğer, sizin deyişinizle "Enfekte Digimonlar" nicemlenmiş dünyayı yok ederlerse Dijital Dünya'nın varlığının da son bulması mümkün.
Ek olarak, insan dünyası da elektroniklerden fayda göremeyecek.
Pek anlayamadım ama özetle dünya yok olacak mı diyorsun?
Kesinlikle.
Dijital Dünya ile beraber siz de yok olacaksınız.
Olmaz öyle şey!
Buna engel olamaz mıyız?
Bu kaderden kaçınmanın tek bir yolu var.
- O da...

Büyük bir fedakarlık.
Meicoomon'un bir sonraki belirişinde zaman duracak.
Hikari!
- Himekawa-san?

Sorun var tabii ki!

Tam olarak emin değilim ama...
Birisi onun aracılığıyla konuşmak için bedenini ödünç almış.
"Büyük bir fedakarlık" derken ne kastetti ki?
Muhtemelen yeniden başlatma.
- Yeniden başlatma mı?

Agumon!

Dijital Dünya, bizim dünyamızın yanında var olan muhtemel dünyalardan biri.
Bizim dünyamız var olduğu müddetçe tekrardan başlamak olası.
O da "yeniden başlatma" oluyor.
Yaparsak ne olacak?
Enfekte Digimonlar özünde Dijital Dünyada mevcut değiller.
Yani, yeniden başlatmanın ardından yok olacaklar.
Neden yapmadınız o zaman?
Yeniden başlatma, son çaremiz.
Son çare mi?
Kuantum denizi Dijital Dünya'nın yanında başka dünyalar da yarattı.
Kuantum denizi, bizim dünyamız ve diğer muhtemel dünyalardan farklı.
İlkel bir dünya.
Pervasızca yeniden başlatmak evreler arasında boşluk bırakır ve Dijital Dünya'nın kuantum denizince yutulmasına sebep olur.
Ama...
- Vaktimiz kalmadı mı?

Hiçbir şey yapmadan beklersek tüm dünyalar yok olacak.
Şansımızı yitirmeden yeniden başlatacağız o hâlde.
Yeniden başlatırsak bu dünya...

Enfeksiyonun tüm izleri bu dünyadan tamamen kaybolursa buradaki hiçbir şeyi etkilememesi gerek.
Nereden biliyorsun?
Çünkü büroda üst düzey bir görevliyim.
Kısacası, "büyük fedakarlık" Dijital Dünya'nın zamanının geriye dönmesi mi?
Özetlemek gerekirse.
- Nasıl olacak bu yeniden başlatma?

Yeniden başlatmanın Dengeleşim'in evrensel dengeyi arzulayan kişinin dileği olup olmadığını da.
- "Dengeleşim" mi?

Dijital Dünya'nın tanrısı olduğunu söylersem anlaşılır mı?
Yeniden başlatıp başlatılmayacağını seçen kişi.
Durumu göz önünde bulundurursak Meicoomoon bir sonraki belirişinde yeniden başlatmaya sebep olabilir.
Her halükarda onu böyle bırakamayız.
Ben onu hastaneye götürürüm.
- Siz ne yapacaksınız?

Bekle.
Onu sana emanet edebilir miyiz?
Sorun ne, Tailmon?
Size söyleyeceklerim var.
- Ne söylemen gerekiyor?

Bir sürü dünya kurtarabiliriz böylece, değil mi?
Dijital Dünya'nın zamanını geri çevirmenin ne demek olduğunu anlıyor musunuz?
Anlamıyoruz.
Biz de Dijital Dünya ile beraber yeniden başlatılacağız.
- Anladınız mı?

Şimdiye kadarki tüm anılarımızı yitireceğiz.
- Anılarımızı mı?

Agumon, lütfen sessiz ol.
- Şimdiye kadarki her şeyi unutacak mıyız yani?

- Her şeyi mi?

Olamaz...
- Ben istemiyorum!

Silinmek korkulacak şey değil ama Takeru'yu unutmak istemiyorum!
- Olmaz böyle şey!

Anıları kaybetmek zor olacaktır.
Korkutucu olan kısımsa geçmişimizi unuttuğumuzu fark edemeyeceğiz bile.
Himekawa-san yeniden başlatmanın eğer Meicoomon ortaya çıkarsa gerçekleşeceğini söyledi.
Eğer Mei-chan'ı yakalarsak yeniden başlatma olmayacak mı yani?
Evet!

Ya yapamazsak?
Eğer bu dünyayı...
Eğer bu dünyayı korumak istiyorsak hazırlıklı olmamız gerek.
Durum bundan ibaret.
Hazırlıklı olmak.
Umudunuzu kaybetmeyin millet.
Koushiro-san elinden geleni yapıyor.
- Fakat bir ipucu bile bulamazsa...

Koushiro-san şu anda çaresiz.
Hem de çok çaresiz.
O yüzden...
Tentomon!
Koushiro-san üstesinden gelebilir.
Fakat ondan önce enfekte olursak...
Ne güzel.

Ne yapıyordum o ara?
Okul koridorunda olduğumu hatırlıyorum ama gözümü açtığımda hastanedeydim.
Emin değilim.

Belki de tüm olanlardan sonra yorgun düşmüşsündür.
- Hava da sıcak.

- Seni eve götüreyim.

Çantam da yanımda, okula dönerim.
- Pekâlâ.

Fazla vakit kalmadı.
- Hikari!

Sorun ne?

- Her şey yolunda.

Hikari!

Bir yerlere uğramak mı istiyorsun?

Olmaz mı?

- Ne arıyorsun dışarılarda?

Yamato.
Mızıkayı çalsana.
- Mızıkayı mı?

O nereden çıktı?

- Bir sıkıntı mı var?

- Gabumon?

Ne oldu?
Yamato?
Değişiklik olsun.
- Ne var.

- Gelecek için hayalin nedir?

- Sormak istedim işte.

Koushiro-kun'un sağlığı gibi mesela.
Ben seni dinlemek istiyorum!
Hadi canım.

Anlat hadi!
- Anlatsam mı ki?

Boş ver şimdi.
Kız arkadaşınla mı tanıştırmak istiyorsun?
Evet!

Ortak...
O da hayat ortağım olabilir sonuçta.
İki ortağımı birbirleriyle tanıştırmam gerek.
Joe!

Şapşal, bu kadar kasma!
Günlük kıyafet gayet uygun.
Sormak istediğim bir şey var.
Ne?

Ya da onu ilk gördüğümde neler hissettiğim?
- Gerçek birisi mi?

Hikari.
Dondurma.
İstiyor musun?
Hikari!
- Fotoğraf!

Hadi çekinelim!
Nereden çıktı birdenbire?
- Olmaz mı?

Yanımdaki kıza çok güzel bir buket verdiler.
Çiçekler sahteydi ama onları suluyordu!
Çok komikti ya!
- Hikaye komik değil miydi?

Ben de!
Ne hikayesi?
- Amma komiksin!

- Taichi!

Sonra da en sevdiğin bilgisayar oyunlarını!
Sonra da yakisoba ve takoyaki yemeye gidelim!
- Nereden çıktı?

Dur bir!

Her yer olur!

- Sorun ne, Agumon?

Agumon?
Yok bir şeyim!

- Agumon, tuhaf davranıyorsun.

- Tuhafsın işte.

- Ne saklıyorsun?

Agumon...
Taichi...
- Yeniden başlatma mı?

Ama...
Her şey yolunda!

- Ne düşünüyorsun?

Hiç öyle düşünmemiştim ama...
Değişir miydi ki?
Her şey bir anıya mı dönüşürdü?
Hepsi.
Ve er ya da geç benim anılarım da değişir miydi?
- Yetişkin olduğumda...

Değişmeyecek de.
Evet, Meicoomon hâlâ kayıp.
Dijital Dünya'ya döndüğünü sanmıyorum.
Evet, anlaşıldı.
Aramaya devam edeceğiz.
Anladım...

Bozulmanın kökü.
Bir şeyler bulabildin mi?
Dünyamızın dijital cihazları ikili sistemde çalışır, veya diğerlerinde ikili sisteme dönüşebilecek şekilde.
Ama bu bilinmeyen bir numaralama sisteminde yazılmış.
O yüzden dünya üzerindeki tüm bilgisayarlar hata veriyordu.
Ne ikili, ne onlu ne de on altılı bir sistem.
Dijital veri bu numaralama sistemini kullanmaz.
İşte "bozulma"!
O yüzden görebiliyordun.
Daha erken fark etseydim bir plan ayarlayabilirdim.
Hayır...

Dönüştürülmüş veriyi orijinalle karşılaştırırsam...
Fakat dönüştürülmüş veriyi işlemek bilgisayarımı kullanılamaz hâle getirir.
Tabanlarını bilsem bile nasıl değiştireceğim ki?
Mekanik olarak yüklenmiş işletim sistemim bile yeniden yazıldı!
Hiçbir şey yapamıyorum...
Cahil ve beceriksizim.
Lanet şeye bakıp durmak bir şeyi değiştirmeyecek!
Cahilim!

Hiçbir şeyi beceremiyorum!
Yapamıyorum...

Koushiro-san.
- Bir şeyi bilmemek bu kadar mı utanç verici?

Cahilin tekiysem bir şey yapamam.
Ve başarmak için elinden geleni yaparsın.
Bunca zamandır yaptığın şey bu değil miydi?
Koushiro-san, muhtemelen daha fark etmedin ama...
Araştırma yaptığında ya da yeni bir şey öğrendiğinde sevinçten dört köşe oluyorsun.
Ama artık farklısın.
- Acı verici duruyor.

Kusura bakma...
Seni böyle görmek istemiyorum.
Beni de üzüyorsun.
Tentomon...
Yapacak tek bir şey var.
- Yeniden başlatma mı?

Ama buraya kadar gelindiyse...
Biz Digimonlar çoktan kendimizi hazırladık.
Yeniden başlatma tüm sorunları çözecek mi?
Eğer umut varsa...
Bir plan yapabilirim!
Acele et!

Bunu yapmam gerek!
Kesinlikle, Koushiro-san.
Umut ve fırsat tabii ki var!
Umuda ve fırsata erişmeye çalışan, öğrenmek için çabalayan...
İşte tanıdığım Koushiro-san bu!
# Beni şaşkına çeviren farklı şeyler biliyorum. #
# Ve yukarıda gördüğüm gökyüzü, beni... # #...her şeyden yüksekmişim gibi hissettirse de yalnız değilim. #
# Güçlenmek, seni korumak istiyorum. #
# Kısık sesle söyledim ve güldüm. #
# Ve kendimi hala iyi hissediyorum. #
# Veda etme bana. #
# Benim için yalnız sen varsın. #
# Veda ediyorsun. #
# Benim için yalnız... # #...sen olmana rağmen. #
# Eşsizsin. #
# Verdiğimiz söz... # #...daima burada olacak. #