# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Oliver Queen.
Cehennemde geçirdiğim beş yıldan sonra evime tek bir amaçla döndüm...
Şehrimi kurtarmak.
Bugün bu savaşı iki cephede veriyorum.
Gündüz, Star City'i belediye başkanı olarak yönetiyorum fakat güneş battığında başka biriyim.
Başka bir şeyim.

Önceki bölümlerde Arrow'da...
Kusura bakma Çavuş.
Tetikleyiciyi güvenlik altına almaya değil, çalmaya gelmişsin buraya.
İmzalamadan önce itirafını okumak ister misin?
- Bunu sen yaptın!

Kendimize Helix diyoruz.
Veri belleğine Pandora diyoruz.
Bununla devrimlerin kıvılcımını çakabilirsin.
Bana yalnızca John'un dosyasını vermiyorsun.
John'un tahliyesi için gereken şey elimizde.
- Nasıl yaptın bunu?

Alexi Leonov'u görmek istiyorum.
Tanıştığıma memnun oldum.
Kardeşlik'in nasıl işlediğini aynen biliyorum ve şu anda, benim için işliyor.
Lian Yu'da gemi kazası geçiriyorsun, Hong Kong'a gidiyorsun şimdi de Bratva'yla ilişki içindesin.
Tüm bunlardan sağ olarak çıkan insanın kaderinde çok daha fazlası vardır.
O canavara bir kimlik vermen gerekiyor.
Yalnızca o canavar başka biri başka bir şey olursa, Oliver Queen olmakta özgür olacaksın.
- Hazır mıyım bilmiyorum.

Beş Yıl Önce Burada ne işimiz var?
Düşük seviyeli uyuşturucu tacirleri bunlar.
Alıştırma hedefi onlar.
Artık anlamaya başlıyorsun.
Neyi anlamaya?
Karanlığı kucaklayan bir adamın görüşünün her an olacağını.
Peki...

Açıklamaya ne kadar var?
Genelde bu işlerle ilgilenen ekip şefin yok mu?
Biraz izin ver bize lütfen.
Thea, geçen hafta Hub City'deyken önerdiğim birkaç ortak girişime bakıyor.
Çok kötü.
Buraya gelip onun beni öldürürcesine attığı bakışları görmeyi bekliyordum.
Thea seni seviyor.

Sorun yok Oliver.

Biraz eski kafalı bir söylem olmadı mı sence de?
Bir gelişme kaydedemediğimizi düşününce başka nasıl söylerim bilemedim.
Birlikte yatmadığımızı söylemek için garip bir yol bu da.
Merhaba.
Selam Quentin.
Bugün seni görmeyi beklemiyordum.
İşte rehabilitasyon böyle bir şey.
Uzun bir süreç var, sonra yok ve dışarıdaki asistanın yüzünden anladığım kadarıyla bana çok ihtiyacın var.
Sizi biraz yalnız bırakayım mı ben?
Sorun yok Bayan Williams.
Sorunlarımı sır olarak saklamayı düşünmüyordum zaten.
Hatta sorunlarımla ilgili sizle konuşmak istemiştim.
- Kamera önünde.

Teşekkürler.
Basın toplantısı için gecikiyorsunuz sanırım Bay Başkan.
Karmaşık bir hayatın var.
- Nasılsın?

Bunu duyduğuma çok sevindim ama bak, belki de...
Yeni kız arkadaşınla görüşerek şansımı zorlamamalı mıyım?
Hayır, sadece bekle biraz.
Bekle, Thea gelip seni hazırlasın ve...
Oliver, şu an benden daha temiz olan tek şey ameliyat odaları, tamam mı?
İlerlemeye hazırım ve ilerlemenin yolu da bu.
Neyse...

Evet.
Bölge başsavcısı Chase'e teşekkür etmek istiyorum.
Kendisi dostum John Diggle'ı temsil etmek ve adaletin yerini bulduğundan emin olmak için kendi branşının dışına çıktı.
Bay Chase'in çabaları, Star City'nin kendisinden olanla her daim ilgilendiğinin bir örneğidir.
Gelen herkese teşekkürler.

Beni çıkardığın için teşekkür ederim.
NSA'in Walker'a açtığı davayı sızdıran kişiye teşekkür et.
Benim işim kolaydı.
Tebrikler Bay Diggle.
Bölge başsavcısı bana biraz vaktini ayırabilir mi diyordum da...
Nefesinizi tüketmeyin Bayan Williams.
Dedektif Malone'un ölümüyle ilgili haber yaptığınızı biliyorum.
Size diyecek bir sözüm yok.
Konuştuğum herkes, asıl konuşulacak kişinin siz olduğunu söylemişti halbuki.
Bir bölge başsavcısının, polisle ilgili bir mevzuya bu kadar bulaşması biraz ilginç.
Kurban, SSB'nin bir üyesiydi.
O birim belediye başkanlığına bağlı, SCPD'ye değil.
- Tanrım...

Ordu polisi, General Walker'ı gözaltına almış.
Walker ve adamları, memurları vurarak Fort Zerillo'dan kaçmış.
30 ölü, Walker ve adamları kayıp ayrıca Çeçenistan'dan çaldığı nükleer tetikleyici hala kayıp.
Çeviri:

Ne buldun?
Çok şey ama öncelikle yeniden hoşgeldin.
- Sarılma, öpücük, sıcak duygular...

Demin Lyla'dan, Argus'un, Walker ile bir grup Markov bölücüsü arasındaki bır yığın şifreli e-posta bulduğuna dair haber aldım.
Nükleer bombayı satmaya çalışıyor.
Bunun olmasına izin veremeyiz.
ABD Ordusu ve Argus, Walker'ın peşinde.
Bombanın gittiği yere onlar gidemez.

Bu iş kişisel.
O gözü dönmüş piç kurusunu ne olursa olsun hemen ortadan kaldırmam gerekiyor.
Belediye başkanlığı bana özel uçak erişimi veriyor.
- Ben de geliyorum.

Bu iş benim için de kişisel.
Benim elimde oldukça başka bir Havenrock olayı yaşanmamasını sağlayacağıma dair söz verdim ve bunun da o kategoriye girdiğine eminim.
Walker'ın yanında tüm bölüğü olacak.

Bu işte tüm ekibe ihtiyacımız var.
Tamam ama Quentin rehabilitasyondan yeni çıktı ve Thea da şehir dışında olduğundan ona göz kulak olacak biri olması gerekiyor.
Aklında kim var?
Washington Bölgesindeki su projeleriyle ilgili rapor olsa iyi...
- Pek sayılmaz efendim.

Neden ofisinde değilsin?
Çalışmak için buraya geldim çünkü herkes ofisime uğrayıp nasıl olduğumu soruyordu ve benim de ilgiye ihtiyacım yok ayrıca daha yeni Oliver'la görüştüm telefonda ve dediğine göre Rusya'ya gidiyormuş, o yüzden senin burada ne işin var?
Oliver, Susan Williams'la yapacağın röportaj için seni hazırlamam gerektiğini söyledi ve olay uluslararası bir hal aldığı için burada kalmam daha güvenliymiş.
Ayrıca şu sekreterinle konuş.

Görmeden sızmak zorunda kaldım geçmek için.
Nasıl böyle bir hata yapmış ya.
İkimize de bir iyilik yap, olur mu...
Evine gidip hokey maskeni cilala falan...
Ben Oliver'a her an burada benimleydi derim.

Tabii.

Kendine gelen akıl sağlığım için biraz...
Tamam, çek bir sandalye.
Pekala...
- Kahve?

Bu özel uçuş olayına alışabilirim cidden.
Başkan olmanın bazı faydaları var işte.
Star City'nin kardeş şehri Rusya'da olduğu için şanslısın.
12 saat öncesine kadar en azından.
Hazır mısın?
Ekibe katılırken yabancı bir ülkede nükleer silah anlaşması durduracağımı düşünmüyordum.
Evet, ben katıldığımda da uzaylılarla uğraşacağımı düşünmemiştim.
- Uzaylılar mı?

John, Rusya'da arkadaşların olduğunu söyledi.
Bir tane.

- Oliver Queen.

Rusya'ya asla dönmemeliydin.
- Anatoly?

Onu hatırlıyorsun, değil mi?

- Açıklayabilirim.

O da karşılığında iyilik isteyince kafasına silah mı dayadın?
Sıradan bir Bratva üyesi olamayacağımı biliyorsun.
Söz verdin.

Şimdi kardeşlerinden biri öldüğüne göre, seni neden kardeş gibi karşılayayım?
Evine git Oliver.

Biri veremden ölmüş gibi burada.
- Rusça "ürkütücü" ne demek?

Uçakta çalıştım biraz.

Lyla buldu.

Evet, belli.
Neden Argus ile çalışmıyoruz?
Bence kara pazar nükleer anlaşmalarını önlemek listelerinde epey önceliklidir.
John, Rusya konusunda haklı.

Evet.

3 yıl önce Slade Wilson'ı bulmaya çalışırken bir Bratva bağlantısı kullanmıştım.
Karşılığında bir şey istedi.

Slade onu öldürdü.
Ne zaman harekete geçmeye hazır oluruz sence?
Emin değilim.

İyi sağ kroşesi olan Bratva dostun ne olacak?
- Huyuna gitmeyi deneyebilirsin.

Öyle mi?

Her zaman inatçıydın Oliver.
Yardımına ihtiyacım var.
Ve bazı durumlarda aptaldın.
Leonov olayında hata yaptım.
Zor bir zamandı ama bana hala Gregor olayından borçlusun.
Şansına Leonov'u hiç sevmezdim.
Otur.

Artık en sevdiğim Amerikalı sensin.
Sağolasın.
Seni Rusya'ya hangi rüzgar attı?
Ortadan kaybolan bir ABD generalini arıyoruz.
Markov teröristlerine nükleer bomba satmaya çalıştığına inanmak için sebeplerimiz var.
Bu neden sizi ilgilendiriyor?
Bu adamı bulmama yardım edecek misin, etmeyecek misin?
Leonov'la olan işten sonra senle oturmam bile Gregor işinden ödeşmemiz demek oluyor, değil mi?
- Tamam.

Ben sana yardım edeceğim, sen de bana.
Leonov'un istediği ve reddettiğin şey yanılmıyorsam bir uzlaşmaydı.
Yeniden reddedeceğim bir uzlaşma.

O zaman sana yardım edemem ama bedava tavsiye sunabilirim.
Hızlı davran Oliver.
Markovlar, siz Amerikalıların dediği gibi duymamazlıktan gelmezler.
İyi iş çıkardın.
En becerikli öğrenci olduğunu kanıtladın.
Buna katılmayacak birkaç usta biliyorum.
Hideo Yamane.

İyi bir nedeni de var.

Bence demirbaş hapını tanırsın.
Kardeşim bunu kullanıyordu, ben de torbacısını öldürdüm ama malı düşünmemiştim.
Kardeşimi ve şehri savunmasız bıraktım.
Seni bu yüzden buldum Oliver.

Bay Yamane bu akşam şehirde, Rus bağlantılarıyla buluşacak.
Dikkatli adamdır.

Hazır mıyım?
Bu akşam öğreneceğimiz şey de bu.
Kusura bakma, tam anlamıyla kontrolüm yok.
Evet, muhtemelen binlerce Beyoncé kadar ses ürettiğin içindir.
Yani polifonik, yaptığın şeye açıklama getirmenin yanından dahi geçemiyor.
Biraz sessiz olabilir misiniz?
Walker tamamen ortadan kayboldu.
IP'sini veya telefonundaki GPS'i takip etmenin hiçbir yolu yok, zaten telefonu da kullan at olanlardandı muhtemelen.
- Güzel.

Askerler, alışkanlık insanlarıdır.
Eğer Walker kullan at kullanıyorsa muhtemelen ABD'de kullandığıyla aynı modeldir.
Markovları arayan tek telefon ayrıca.
Walker'ın kapaklı telefon seçimi eski bir telefondan.
Burada onu destekleyen tek ağ Detralink DST.
Hackleyebilir misin?
Hackleyebilirim ama çok zaman alır.
Sanırım bize kestirme yol gösterecek birini tanıyorum.
Rusya'da da mı bağlantıların var?
Sayılır.

İkiniz Bratva gibi görünebilir misiniz?
Pardon.

Bunlarla hiçbir şey göremiyorum.
Sert adamlar pardon demez Curtis.
Aynen. "Prosti" yok.
Beyler, odaklanın.
Dinah neden bizle gelmedi?
İkimizden de daha korkutucu göründüğünü itiraf edebilirim.
Evet.

Sert görünün.
Ne oluyor?

Maxim Ostrovsky.

Kullanmaya başla bence.
Kimsin sen?

Özel konuşmak.
Bir daha söylettirme.
- Kimsin sen?

Giriş bilgilerimi verirsem pek uzun sürmeyecek bu iş.
Komik.

Sen bunu nereden biliyorsun?
Asıl soru kime söylerim...
Çünkü Kremlin'in bunu duymak isteyeceğine eminim.
Yapamazsın.
Ailem...

Evet.
Sanırım istediğimi bana vermek istersin.
Gitme vakti.
Prosti.
Adam çok korkmuştu.
- Ne söyledin?

Walker'ın yerini saptamak için gereken şeyi aldım.
Kaşif yerinde.
Kilisede bulunan 10 sivil sayıyorum.
Walker veya adamlarından iz yok.
Arka çıkış muhafızı da yerinde.

Burası olduğuna emin miyiz Overwatch?
Walker'ın telefonu o adresten sinyal yolladı demin.
Orada.
John, burada siviller var.
Umurumda değil Oliver, tek şansımız bu olabilir.
Hedef üzerine harekete geçiyoruz.

Yaklaşma alarmı.
Walker geldiğimizi biliyormuş.
Dikkat et, eğil!
Duyuyor musunuz bunu?
Sanırım havaifişek değil bunlar.
- Kaşif, sivilleri oradan çıkar.

Siz beyler kimsiniz bilmiyorum ama beni bulmak için bu kadar gönüllü olmanızdan dolayı teşekkürler.
İyi misiniz?
Evet, iyiyiz.
Walker'ı kaybettik.
- Overwatch, görüyor musun?

Tamam, arkada buluşalım.
Walker'ı bulmamız lazım.
Adamları elimizde, onlar bizi Walker'a ulaştırır.
Hadi.
Bu ne lan?
Argus veya Savunma Bakanlığından olmanıza imkan yok!
- Kes lan!

Sana hiçbir şey söylemem.
Hayatı tehlikede olan binler, belki milyonlar var.
Onların ölümlerinin vicdanına binmesini istemezsin.
Vicdanıma mı?

Bu ne?
Vicdanın.
- Yapma!

Satışın yerini ve zamanını söyleyene kadar yapacağım!
Yüzünün neye benzeyeceğine karar vermen için 5 dakikan kaldı.
Oliver, onu orada öyle bırakacak mısın?
- Zaman ver biraz.

Walker'ı hemen almamız lazım.

Bırak gireyim içeri, ben onu ikna ederim.
Konuşacak.
Eğer onu şimdi çok zorlarsak acısını durdurmak için ne duymak istiyorsan onu söyler.
Akıllı olmamız lazım John.

Rusya'ya ziyaretlerimi ne kadar sevsem de Starling City'e geri dönmeyi hiç düşündün mü?
Ne istiyorsun?
Para?

Sende istediğim hiçbir şey yok.
Neden?

Çünkü Starling City'i hayal kırıklığına uğrattın.
Şimdi...

Alınma da...
Burada olman gerekiyor mu cidden?
Oliver seni röportaj için hazırlamamı istedi.
Birkaç alıştırma sorusu sormamı ister misin?
Pekala, rehabilitasyondan yeni çıktın.
Hala başkan vekili olarak hizmet edebileceğini sana düşündürten nedir?
Süper bir soru bu Susan.
- Bayan Williams.

Sanırım şehre olan adanmışlığım.
Tüm hayatım boyunca burada yaşadım.
Birçok insan da öyle.

Bence önüme bakabilmeye olan yeteneğimden dolayı.
Ne için önünüze bakıyorsunuz?
- Daha açıklayıcı olabilir misiniz?

Bir laf etmeme izin verir misin lütfen?
Susan Williams üzerine bu kadar yüklenmeyecek mi sanıyorsun?
İçkiye ne zaman başladın?
Kızın Laurel'ın ölümünden önce miydi, sonra mıydı?
Ne dedin sen?
Onun ölümünden veya Damien Darhk'la ortak çalışmaktan kendini sorumlu tutuyor musun?
Kızımın adını ağzına alma lan!
Dostum, ağır ol.

Yardım etmeye mi çalışıyorsun?
Süper.

Benim.
İçeride de bir çalışma ortamın olduğunu biliyorsun, değil mi?
Evet.

- Ne?

Çok korkmuştu.
Felicity, neler oluyor?
John'un tahliye olmasını sağlayan NSA dosyası...
Bir hacker grubu tarafından bana verilen istihbarat belleğinin bir kısmıydı.
O bellekte ayrıca Detralink elemanına baskı yapmak için kullandığım bilgi de yer alıyordu.
Yani ona şantaj yaptın.
- İşte...

Sanırım aradığın tanım "dev gibinin ötesinde."
Ne?
Babamın, paçavraları verirken bana söylediği son şeylerden biri paçavraların, birçok insanın hayal bile edemeyeceği bir güçlerinin olduğuydu ve bu güce saygı gösterip korumam, suistimal etmememdi.
Veri belleğindeki insanlar iyi kişiler değiller.
Bu dünyadaki amacımın onlar gibi, Walker gibi insanları durdurmak olabileceğine inanmaya başlıyorum.

Bazen dişe diş gitmen gerekir.
Ben onları düşünmüyorum.

Walker'ın yerini bulmaya çalıştığını sanıyordum.
Evet.
Her şey yolunda mı?
Bu beni ilgilendirmiyor olabilir ama bence Walker'ı bulmak uğruna sınırı aştı.
- Rory.

Burada kalın.
Satış nerede?
Satış nerede dedim!
John, bu kadar yeter!

Dediğim gibi yapıyoruz sanıyordum!
Senin dediğin yeterince hızlı değildi Oliver!
Walker'ın kaçmasına izin vermeyeceğim!
Ben de.
Ne oluyor?
Ne oldu?
John'un biraz aklı karışmış.
Bir şey söyledi mi?
Üstünü başını temizle.
- Ben geri geleceğim.

Bu işi halledeceğim.
- Ne yapmamı istiyorsun?

Anatoly, ne istiyorsun?
Noksan birliğimize.
- Vashe zdorovie.

- Sağol.

İkisi de.
Anatoly Knyazev işine son vermen için iki günün olduğunu söylüyor.
Sana bunu unutturmaması için de iki kırık parmak.
Böyle bir şeyi ilk kez yapmıyorsun değil mi?
- Green Arrow olarak demiyorum.

Hayır, hayatımın...
Hayatımın, geride bıraktığımı düşündüğüm bir parçasıydı ama işte buradayız.
Doğru.
Diğer elemanlar bu hallerinde olduğunda seni kendi haline bırakmamı söylediler ama doğrusu, kara kara düşünmek benim sinirlerime dokunuyor.
Sana benden mi bahsettiler?

Evet, bahsettiler.

Bu durum bir Bratva dramına yeniden çekildiğin için mi?
Hayır...
Dinah, önüme bakmaya çalışıyorum ama yeniden buradayım.

Prometheus kafana girmiş.
Neydi, sana en yakın insanları zehirlediğine dair bir saçmalık mı?
Evet ve bu akşam John'un bir adama işkence yapmasını izledim ve Felicity'e de bir şeyler oluyor.

Hayatındaki insanları etkiliyorsun Oliver.
Bunu gözlemlemesi çok da zor değil.
Hatta, bence buna yaşamak deniyor.
Prometheus sorunlu olduğun tarafa seni o kadar yöneltmiş ki doğru olanı görmeyi tamamen bırakmışsın.
John ve Felicity, seni dinleyecekler çünkü sen bundan çok daha fazlasını sunabilirsin.
Geçmişin senin bir kısmın.
Bu konuda yapabileceğin bir şey yok.

Ama bu senin yakana yapışacak diye bir şey de yok.
Kitaptaki diğer isimler seni bekliyor, Oliver.
Evinde seni bekliyorlar.
Biliyorum, Bratva'dan ayrılmak kolay olmayacak.
Bağlılık yemini etmiştim.
Baban senden başka bir yemin etmeni istemişti, değil mi?
Senden, onun yanlışlarını düzeltmeni istediğini söylemiştin.
Bunu buradan yapamazsın.
Girebilir miyim yoksa hala "köpekler" giremez mi?
İyi kelime oyunu yapan lağım gibi bir ağzın var.
Orasını bilmem ama sen ağzıma lağım gibi mi dedin?
Susan Williams'ın yapımcısının, röportaj zamanının yarın saat sabah 10 olduğunu teyit ettiğini söylemek için geldim.
Sen ne zaman benim asistanım oldun?
Telefona baktığımda sanırım.
Kızımla ilgili konuşurken sınırı aştın.
Yarın sabah 10'da Susan Williams'a da böyle mi diyeceksin?
Dostum, senden özür dilememi bekliyorsan beni pek de iyi tanımıyorsun demektir.
Ben seni hiç tanımıyorum ama sponsorum özür dilemesi gerekenin ben olduğumu söylüyor.
Sorun yok efendim.
Hayır, var.
Kızım Laurel öldü ve içki olmadan veya yardım etmeye çalışan insanlara çatmadan bununla yaşamanın yolunu bulmam gerekiyor.
Göz açıp kapayıncaya kadar röportaj vakti gelir.
- Bir kez daha deneyelim mi?

- Uslu çocuk.

Tamam, hazır mısın?
- Soruların nerede?

Neredeydin?

- Evet.

Rusya'da olan Rusya'da kalır, unuttun mu yoksa?
Walker'ın adamı nerede?
Curtis ve Rory ona göz kulak oluyor.
Bence onu benden korumaktan bahsediyor.
Oliver, bence hala bu şerefsizi satış yeri için zorlamamak bir hata.
Buna mecbur değiliz, bir saat içinde yerini öğreneceğiz.
- Ne?

Anatoly, Bratva'nın kirli işini yapmadan sana yardım etmeyeceğini söylemişti.
Sen de Dinah'ı oraya götürdün tabii.
Oliver, Bratva'ya bulaşmak istemediğini sanıyordum.
İstemiyorum ama iş benim sınırı geçmemle, ikinizin sınırı geçmesi arasında bir yere gelirse, bu çok basit bir seçim olur.
Ne yaptın?
Fark etmez.

Ben kimsem oyum.

Belki başarıyorum, belki başaramıyorum ama ikinizin aynı hataları yeniden yapmasına izin veremem, vermem.
Oliver, bazen işleri yoluna koymak için ellerimizin kirlenmesi gerektiğini bize sen öğrettin.
O zaman Prometheus kazanır çünkü haklı çıkacak.
İkinizden ona ve tabii ki bana, haklı olmadığını kanıtlamanızı istiyorum.
İkinizin benden daha iyi olmanızı istiyorum çünkü öylesiniz.
Bu yüzden birlikte çalışıyoruz zaten.
Dışarıda bir grup sinirli Rus eleman var.
Walker'ın yeri ve savaşmaya yardım etmesi için adamlarım var ama hemen çıkmalıyız.
Çok teşekkürler.
Yabancı dostunun telaffuzu berbat.
Tamam, sonra ders veririm ben ona.
Hadi gidelim.
Seninle iş yapmak bir zevktir Lev.
Alışveriş için bir kadeh kaldırmak istemediğine emin misin?
Çok isterdim ama yetişmem gereken bir uçağım ve kaçındığım biri var.
- Amerikan hükümeti mi?

Green Arrow, Tango üzerine geliyor.
- Tango demeyi çok seviyorum.

Pekala.

Sağlam hareketti, şimdi planın nedir?
Silahlarınızı atın!
Yerde kal piç kurusu!
Sen kimsin lan?
Beni burada görmeyi beklemiyordun değil mi, General?
Burada olduğuma kimse inanmayacak zaten ama herkes teröristlere nükleer bomba satmaya çalıştığını bilecek.
Bombayı cidden Markovlara satacağımı sanıyorsun, John.
Bomba burada değil.
Walker hangara gidiyordu.

Felicity!
Bu oyun niyeydi?
Yine çalıp başka bir isyancı aptala geri satabilecekken neden bir kez satayım ki?
Rory!
Curtis yardıma ihtiyacın olduğunu söyledi.
Aptalca bir şey yapmamdan korkuyordu muhtemelen.
Aynen bunları dedi aslında.
Tamam, hemen buradan gitmen gerekiyor.
Aynen bunları diyeceğini de söylemişti.
- Bomba geri sayım modunda.

Radyo dalgasına bağlanmış.

- Etkisiz hale getirebilir misin?

Yap şunu.
Yapmak istediğini biliyorsun.

Çok dostum var John.

Terrific, Overwatch, bombanın yerini saptayabildiniz mi?
Overwatch'ta iletişim cihazı yok ve hangarda.
Sanırım bombayı tek başına etkisiz hale getirmeye çalışıyor.
Oraya gidiyorum.
- Hayır, hayır...

Tuzak kodu.

- Ne demek bu?

Ne yapıyorsun?
Bir uçak uçurmayı çözebilirim diye umuyorum.
- Ne?

Daha az insan yaşayan mı?

Rory, o konuyu yeniden açmanın sırası değil.
Hayır, hayır...

Paçavralar, Havenrock'tan kurtuldu.
Bundan da kurtulabilirler.

- Hayır, bunu bilemezsin.

İnancım var.
O ben olmalıyım, sen değil.
Paçavraları çıkaracak vaktim yok.

Felicity, git!
Yap.

Hayır General.

Adaletin yerini bulduğunu göreceğim.
Shema yisrael.
Adonai eloheinu, adonai echad...
Ne oluyor?
- Rory!

Hep alkışı o alıyor.
İyi misin?
Terfi ettim sayılır bu, değil mi?
Rory ve nükleer bomba durduran inanılmaz paçavralarına...
Umarım hepimizi radyasyondan zehirlemezler.
Pısırık.
- Vodkanı tutamıyor musun?

Lyla'dan haber aldın mı?
Walker, şu anda biz konuşurken ordu gözetimi altında götürülüyor.
- Tebrikler.

En başta onu neden Andy'i vurduğum gibi vurmuyorum diye düşündüm.
Sonra bana ve Felicity'e dediğin şey aklıma geldi.
Gelmesine çok sevindim.
Ama yanılıyordun Oliver.
Felicity ve ben, senden iyi değiliz.
Sen, ben, Felicity...

İşte buna içerim.
Sen benim kardeşimsin Oliver.
Oliver.
Yeniden dost olmak güzel.
Bunun burada ne kadar sağlam olduğunu unutmuşum.
Star City'e gelirken yanımda biraz getiririm.
Duyduğuma göre artık başkanmışsın.
Büyük terfi desene.

Artık sen herkese yapması gerekeni söylüyorsun.
Amerika'da işler öyle olmuyor, Anatoly.
Tabii.

Belki benle ödeşmeye karar verirsin diyordum.
- Ödeştik sanıyordum.

Geçiciydi.
Yeminlerin olayı budur Oliver.

Hayat boyu olurlar.
Anatoly ile konuşmam gerekiyor.
Neredeydin?
Anatoly ile konuşmam gerekiyor.
Nerede o?
Anatoly.
Oliver...

Evet.
Ne oldu?
Gregor.
Kovar'la yaptığı anlaşmayı sorguladım.
Bunu bana o yaptı.
Onun hakkında haklıymışsın.
Onun sadık olduğu kişi Kovar ama Gregor, Pakhan.

Bu doğru değil.

Sen benim kardeşimsin Oliver.
Oleg bana bir şey söyleyeceğini söyledi.
O bekleyebilir.
Seni yatağa, Star City'nin kardeş şehrini ziyaret etmek soktuysa Rusya'ya aylar önce bilet alırdım.
Bir arkadaşım geçmişimin yakama yapışması gerekmediğini söyledi.
Bence beni seninle beraber önüme bakmaktan alıkoyan şey de geçmişimdi.
Tüm bu yaralara bakınca sebebini anlayabiliyorum.
- O adada sana tam olarak ne oldu?

Bu çılgın dövme bile mi?
Issız bir adada böyle bir dövme nasıl yapılır ki?
Konuşmaya hazır değilsin.
Tamam, peki.
Yani şu an mı diyorsun yoksa hiç mi?
Şu an.
Belki bir gün.
Evet.
O bir günü bekleyebilirim.
O torba sana ne yaptı?
- Bir dakikan var mı?

Oliver'ın sevgilisiyle röportaj nasıldı?
Çantada keklik.

Pek bir şey demedim.
İkimiz arasında geçen bir hikayeyi anlattım sadece.
- İkimiz mi?

Çocukken benim mahallemde devriye polisiydin.
Bir binaya yazı yazarken beni yakalamıştın ama beni çekip götürmek yerine çömelip gözlerimin içine baktın ve dedin ki kapkaççı bir serseriden çok daha fazlası olabilirsin.
Beni cidden yola soktu bu.

Hiç bilmiyordum bunu Rene.
Neyse işte, sadece gazetecinin nasıl biriyle konuştuğunu bilmesini istedim.
Yine de ordudan yüz kızartıcı suçla atılmadın mı?
Kimse mükemmel değildir.
Burada ne işin var?
Radyoaktif olmadığından emin oluyordum.
Bir yere mi gidiyordun?
Evet, kusura bakma.

Muhtemelen sıvışıp mesaj atacaktım.
Ne oluyor?
Patlama onlara bir şey yaptı.

Kontrol edemiyorum.

- Eminim geçicidir.

Onlarla bir bağım var Felicity.
Dürüst olalım, hissedebiliyorum.
Paçavralar olmadan sadece ekibin riskini alamayacağı bir yük olurum.
Prometheus dışarıdayken olmaz.
Bu gitmen gerekiyor demek değil.
Merak etme, döneceğim.
Sen...

Tabii.

Walker'la durma.

Pek niyetim yok.
- Ee?

Bu fotoğraftaki herkes Bratva.
Rusça "kardeşlik" demek.
Biliyorum.

- Diğer iş?

Ruslar ona "Luchnik" diyor.

Tanıdığın birini hatırlatıyor mu sana?
Green Arrow.
Oliver Queen ile Green Arrow'un aynı anda Rusya'da bulunma olasılığı nedir?
Epey fazladır eğer Green Arrow, Oliver Queen ise.