# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her şeyin bir ilki vardır.
Benim başıma gelmeseydi muhtemelen başkasının başına gelecekti.
Aynısı kesin başkasının başına gelecekti.
Bize söylenene göre tarihteki ilk vaka buymuş.
Peki, sence bu hikâyeden çıkarılacak bir ders var mı?
NETFLIX ORİJİNAL BELGESEL DİZİSİ
AŞKI KAVRAMAK
+18 SADECE YETİŞKİNLER
DİKİZ ŞOVU
EŞLEŞTİNİZ!
İLİŞKİ DURUMU İLİŞKİSİ VAR
Merhaba?
"ÇEKMEYE DEVAM ET"
Binlerce yıldır kendi görüntülerimizi sergiliyoruz.
İLİŞKİ HEDEFLERİ
SEKSİ FOTOĞRAFLAR
TAZE REŞİT
Merhaba millet!

Dilindi o.
GENÇLERİN %24'Ü "NEREDEYSE SÜREKLİ" İNTERNETE GİRDİKLERİNİ SÖYLÜYOR
Hepsinin gözü telefonda.
Karşınızda 2015'in ebeveynlik tablosu.
Hepsi teknolojinin esiri olmuş durumda.
2015'TE GOOGLE SUNUCULARINA 24 MİLYAR SELFİE YÜKLENDİ
Gençlerin fotoğraflarının üçte biri selfie.
Selfie düşkünlüğü uyuşturucu gibi olabilir.
Gününün iyi geçmesi için kaç beğeni alman gerekiyor?
-Sanırım 80 ila 100 iş görür.

Her saniye fotoğrafınızı koyuyorsunuz.
Sana yardım lazım
Periscope denen çılgın uygulamayı merak eden milyonlardan biri misiniz?
GENÇLERİN %35'İNDEN FAZLASI SOSYAL MEDYADA CANLI YAYIN YAPMIŞ
İnsanlarla iletişim kurmak için yorumlar kısmına yorum yazabilirsiniz.
İsterseniz gizlice de bakabilirsiniz.
Asıl amaç nedir?
Bunu her gün kim kullanır?
Güzel
-Kalpler.

-Saçınla uyumlu renkteler.

Tek tuşla canlı yayın, gençlerin elinde tehlikeli bir araç olabiliyor.
Kimin aklına gelirdi?
İletişim ve ilişki kurmak, cinselliklerini keşfetmek için uygulamaları kullanıyorlar.
Bâkirim BornSinner.

Bir şeyi canlı yayınlayıp sonradan pişman olmak gayet anlaşılır bir şey.
GECE HABERLERİ
New Albany Lisesi'nden 18 yaşında bir kadın sosyal medyada bir tecavüzü yayınladığı iddiasıyla tutuklandı.
Dedektifler, saldırıyı Periscope'ta canlı yayınladığını söylüyor.
Haber, ülkenin her yerinde manşetlerde.
18 yaşındaki Marina Lonina'nın sosyal medya hesabındaki korkunç görüntüler bir arkadaşının görmesi üzerine yetkililere haber verildi.
Canlı yayınının aldığı beğenilere o kadar odaklanmış ki kurbana yardım etmek için hiçbir şey yapmadan devam etmiş.
Bu sapık ikisini de ağına düşürmüş.
Neden canlı yayın yaptığı telefonuyla 911'i aramamış?
Orada değildim.

Lonina'nın kefalet ücreti 125 bin dolar olarak belirlendi.
Shamansky, kefaletinin hemen ödenmesini beklediğini belirtti.
NBC 4'ten Reneé LaSalle, şehir merkezinden canlı bildirdim.
Mide bulandırıcı lan
Marina, 911'i aramamış.

Kötü bir olay yaşandığının farkındaysa neden ilk dürtüsü bu olmuş?
Kızlara bir şişe votka alacağını söyleyip ertesi gün buluşmayı teklif etmiş.
Canavar ruhlu Marina Lonina'nın adresi işte burada.
Boktan bir arkadaş.
Çocuklar, bunu söylemem gerekmemeli ama asla suç işlememelisiniz.
Özellikle de suç işleyip internette yayınlamamalısınız.
acayip manyakça
-İğrenç.

Hiç böyle bir dönem görmemiştim.
canavar
Adım Marina Lonina, 18 yaşındayım.
Dört yıl önce ABD'ye taşındım ve babamla yaşıyorum.
MARINA'NIN ANNE BABASI BOŞANMIŞ VE ANNESİ MOSKOVA'DA YAŞIYOR
MARINA'NIN, EĞİTİMİ İÇİN AMERİKA'YA TAŞINMASINA ORTAKLAŞA KARAR VERMİŞLER
Daha kolay olacaksa Rusça konuşmak ister misin?
Şey, evet...

Kendimi haberlerde gördüğümde resmen şoke oldum ve hayrete düştüm.
Okuması ağır gelen çok fazla bilgi vardı, bu yüzden bazı yazıları okuyamadım çünkü onca şeyi görmek çok acı vericiydi.
Okumamak için hâlâ elimden geleni yapıyorum.
O gazete yazılarının arasında korkunç şeyler vardı.
Her şeyi çarpıtmışlardı, tüm gerçekleri saptırıp gerçekle hiçbir ilgisi olmayan, tuhaf bir portre çizmişlerdi.
Adamın arkadaşı olduğunu yazdılar.

Sanki yetişkin biriymiş gibi "Ohio'lu bir kadın" yazdılar.
Hâlâ küçük bir kız.
Her şeyi çarpıttılar.
O gece olanları anlatabilir misin?
Biraz düşüneyim.
Onun için zor.
Bildiğim kadarıyla, Periscope uygulaması kullanılarak gerçek bir suçun kaydedildiği ilk dava buydu.
-Merhaba Jeannie.

Cinsel saldırıya suç ortaklığı yapmakla suçlanıyor.
Yani adamla aynı tecavüz suçlamasıyla karşı karşıya.
SALDIRI SANIĞI RAYMOND GATES TECAVÜZ VE KAÇIRMAYLA SUÇLANIYOR
RAYMOND GATES VE MARINA AYRI AYRI YARGILANACAK
Olayı kayda alma ayrı bir suç.
Reşit olmayan birinin müstehcen görüntülerini yaymakla da suçlanıyor.
İDDİA EDİLEN TECAVÜZ SIRASINDA MARINA 18 YAŞINDAYKEN
KURBANIN 18'İNİ DOLDURMASINA BİR AY VARDI
Savunma açısından davanın yargıya götürülebileceğini sanmıyorum çünkü Marina, reşit olmayan birini görüntülediğini inkâr edemez.
Muhtemelen 20 yıla yakın bir cezayla yargılanacak.
Hapis cezasının yanı sıra hayatı boyunca cinsel suçlu olarak kayıtlı kalabilir.
İfade vermeyi kabul ederse büyük ihtimalle davayla ilgili kendisine daha toleranslı davranılacaktır.
Eğer iş birliği yapmaya yanaşırsa.
Gerçekler ortada.
Bariz bir şekilde cinsel ilişkiyi çekip canlı yayınlamış.
En zor görevimiz, suçun ağırlığında anlaşmak.
Olayı çekmesi büyük bir hataydı.
Bunu ilk günden beri kabul ediyor.
Ama sorun şu.
Cinsel suçların zorunlu şartı, şahsın 20 küsur yıl kayıtlı kalması.
Azılı tecavüzcüler, cinsel suçlular, devamlı suç işleyen sübyancılar gibi kendi eğlenceleri için insanların hayatını mahveden aşağılık pislikler orada kayıtlı olmalı.
Marina o listede olmayı hak etmiyor.

Müvekkilim, davasının gördüğü muazzam ilgi yüzünden zaten halkın gözünde mahkûm edildi.
Çok kötü.

İlla yeni olacak, şimdi olacak.

Ancak sağduyulu biri
"Bunun öncesinde ne olmuş?

Bir çocuk kendini nasıl bu durumda bulmuş?" diye soruyor.
Haberlerde hiç kimse bu tür bilgileri irdelemiyor.
"Kim bu çocuk?
Neden bu davayla bu kadar ilgileniyoruz?"
Marina?
Kalkma vakti.
Saat on oldu bile.
Bence normal bir gencim çünkü ilgi alanlarım diğer çocuklarla aynı.
Yaşıtlarımla aynı gelecek planlarını yapıyorum, okulu başarıyla bitirip üniversiteye girmek, iş bulmak...
Öyle şeyler.
Herkes gibiyim.

Sıradan, basit bir hayat istiyorum.
İç huzuru bulmayı ve sakin bir hayat yaşamayı istiyorum.
-Girin.

Arka tarafa gelin, konuşalım.
-Marina, iyi misin?

Savcılarla en kısa zamanda görüşmemiz gerekiyor.
Gerçekleştirmek istediğimiz bir istek listemiz var.
Listenin başında seni hapisten kurtarmak geliyor.
Ayrıca bu davayı bir gün sabıka kaydından silinebilecek bir suçla çözüme kavuşturmak istiyoruz.
Sadece belirli suçlar sabıka kaydından silinebilir.
Eylemi iddia edildiği gibi görüntülemekten ikinci dereceden suçlu bulunup mahkûm edilirsen maalesef bu, sabıka kaydından asla silinmez.
Üstüne üstlük o listeye girersin ki bundan kaçınmalıyız çünkü bu, peşini bırakmaz.

Elinden geldiğince yardım etmelisin.
Şu anda onlara yardım etmeyi seçeceksin.
Karşılığında da sana karşı hak ettiğini düşündüğüm toleransı, anlayışı kazanmayı umacağız.
Davayı düşürmeye, hafif suça indirtmeye çalışmıyorum.
Gereğinden ne daha fazla ne de daha az ağır olacak uygun bir suçun sorumluluğunu kabullenmemizi istiyorum.
Bundan sonra ne yapacaklarına karar verecekler, değil mi?
Evet.
Peki.
Her şey yoluna girecek baba.
Oraya gideceğiz ve onlarla konuşacağım.
Onlarla kendim konuşmam gerekecek.
Tamam, anladım.

Kız sosyopat ya da tecavüzcü değil.
Kötü kalpli, küçük bir sürtük de değil.
Hata yapmış, iyi yürekli bir çocuk.
Yanlış bir karar vermiş, bir an mantığa aykırı davranmış.
Her şey bundan ibaret.
Marina'nın sabıkası olmaması onun lehine.
Ama bir cinsel saldırıyı teşvik etmiş gibi görünmesi önemli bir durum.
Muhtemelen aleyhindeki en önemli suçlama da bu.
Bay Shamansky'ye göre, olayı sadece aptallığından çekmiş.
Ama izledikten sonra olayı çekmekten fazlasını yaptığını düşünüyoruz.
-Bu da ne?

Sekiz buçuk, dokuz dakikalık videoda saldırgan, kurbana cinsel saldırıda bulunurken görülüyor.
Kurbanın ağladığı, saldırgana durmasını söylediği görülebiliyor.
Uygulamada, canlı yayın sırasında birçok beğeni alındığı gösteriliyor.
Bunlar olurken Marina'nın güldüğü görülüyor.
Arkasına dönüp Periscope'a doğru bakıyor, bir selfie'nin içindeymişçesine kendi de görüntüde yer almak istiyor.
Bizim açımızdan hiç şüphe yok.
Karşılıklı rıza olmadığını biliyordu.
Kurban, Bay Gates'in durmasını istiyordu.
Marina ise hiçbir şekilde kurbana yardım etmeye çalışmadı.
İş birliği yapması her türlü yararına olur.
Ama ne kadar yararına?

Selam!
-Nasılsın?

Kızımın her ihtiyacını karşılamak, iyi ve mutlu bir hayat sürmesini sağlamak için elimden geleni yapıyorum.
Bu benim için normal bir şey.
O benim kızım, parçam.

Bu yüzden onun moralini yüksek tutmak için elimden geleni yapıyorum.
Her şeyin iyi sonuçlanacağına dair umudumuzu ve inancımızı kaybetmemeye çalışıyoruz.
Şu sarı çiçeklerin güzelliğine bak.
Babamın tavsiyesi şu:
Hayatta elbette zor günlerin olacaktır ama iradeni güçlü tutup hayatına devam etmelisin.
Asla vazgeçme.
Tabii ki babama iyi bir evlat olamadığım için çok üzgünüm, hem de o dünyanın en iyi babasıyken.
Babam hayatımda olduğu için şükrediyorum.
Her zaman yanımda olduğu için.
Hayatımın en zor günlerinde bana destek olduğu için.
Şurada küçük bir futbol sahası var.
Son zamanlarda birlikte çok fazla vakit geçirmeye başladık çünkü yapayalnız kaldım ve ihtiyacım olduğunda sadece babam yanımdaydı.
Annesiz büyüsem de babam bunun eksikliğini hiç hissettirmedi diyebilirim.
Bir yere gittiğimde beni hep merak eder, neredeyse her dakika sürekli arar.
Hayatımda her şeyin iyi olmasını ister.
Hepsi bu.
Rusya'da, Moskova'da doğdum.
Yaşım küçük olduğu için oradaki hayatımı pek hatırlamıyorum.
Ama basit bir hayat olduğunu hatırlıyorum.
Birçok arkadaşım vardı.
Onlarla her gün görüşürdüm.
Ailem gibilerdi.
İkinci ailem gibi.
Çok mutluydum.
14 yaşındayken babam Amerika'ya taşınacağımızı söyledi.
Çok şaşırdım.
Arkadaşlarıma taşınacağımızı söylediğimde çok sevindiler çünkü Rusya'daki herkes Amerika'ya taşınmak ister.
Amerika fırsatlarla dolu bir ülke.
Müthiş olacağını düşünmüştüm.
Buraya taşındığımda hayatım kökünden değişti.
Pek fazla arkadaşım vakit geçirecek kimsem yoktu.
Bir gün arkadaşlarımın Periscope kullandığını gördüm ve bu ilgimi çekti.
Uygulamayı indirip denemeye karar verdim.
Rusya'ya gidip orada neler olduğuna bakabiliriz.
Bakın, bu adam yaşında insanlar bile var.
Böylece aktif bir şekilde kullanmaya başladım.
Sosyalleşebiliyordum.
İlginç hikâyeler, fıkralar anlatıyorduk.
Sizinle aynı şeylerle ilgilenen, konuşup eğlenebileceğiniz insanlar bulabiliyorsunuz.
Bir sayfa açıp gerçek hâlinizden tamamen farklı biri olabiliyorsunuz.
Takipçi listemiz genişledi ve başka ülkelerden ziyaretçiler bize yazmaya başladı.
Bir sürü mesaj alıyorsunuz.
Birçok insan sizi izliyor.
Ve bir şekilde kendinizi önemli hissediyorsunuz.
Muhtemelen başka biri için önemlisiniz.
Herkese günaydın.
Burası South Beach.
Birinin hayatını, o anda yaşadıklarını izliyorsunuz.
İlgi alanlarını, dünyayı nasıl gördüklerini görüyorsunuz.
Burada her şey var.
Cinsel içerik görmek artık sıradan bir şey.
Hiç sperm tattım mı?

Tüküren dönektir.

Kızların, göğüslerini ve popolarını gösterdikleri videolar bile var.
Bazılarında öpüşüyorlar.
Normal bir şey.
Aç şunu.
Benim çektiğim video olağan dışı değildi.
Periscope'ta böyle birçok içerik vardı.
-Ayır şunları.

Her türlü kavga.
Ne ararsanız var.
En yaramaz giyinen kim
Uyuyamıyorum, beni arayın
Ayrıca benim çektiğim video normalde gördüklerinizden çok daha az müstehcendi.
İnternet, ceza savunma avukatları için bir nimet oldu.
Önceden asla görülmeyecek seks suçlarıyla dolu bir çekmecem var.
Artık herkes fotoğraf çekiyor ve görüntüyü yaymak bir tık ötede.
Snapchat'teki Öğretmen Cinsel Suçtan Davalı
Neyin normal, ahlaki ve kabul edilebilir olduğuna dair toplumsal algı devamlı değişiyor.
ARAŞTIRMALARA GÖRE GENÇLERİN %28'İ
MESAJ YA DA E-POSTAYLA ÇIPLAK VEYA YARI ÇIPLAK FOTOĞRAFLARINI GÖNDERMİŞ
20, 30 yıl önce yazılmış kanunlar, sürekli değişip gelişen dijital dünyaya ayak uyduramıyor.
Merhaba.
Kanunlar, modern davranışlara yetişip onları uygun bakış açısıyla değerlendirme açısından geride kalacak.
Kurumunuzun bu davayla bir mesaj vermesi gerektiğini anlıyorum.
Hepimizi kasıp kavuracak sosyal medya fırtınasının sadece başlangıcı bu.
Müvekkilim bir ceza almasının uygun olduğunda hemfikir.
Tek isteğim, sonunda kaydından silinecek ve adını listeye sokmayacak bir ceza.
-Olur mu?

-Benimle görüştüğün için minnettarım.

-Yakında konuşuruz.

Umarım her şey akla yatkın bir şekilde sonuçlanır.
Pürüz olabilecek tek şey,
Bay Gates'in, kurbana tecavüzün sorumluluğunu üstlenmesi durumunda
Marina'nın tanık olarak değerinin düşmesi.
Pazarlık açısından
Bay Gates'in suçunu itiraf etmeye direnmesi bizim çıkarımıza olur, böylece Marina'nın ifadesinin değeri artar.
Herkes kalksın.
Oturabilirsiniz.
RAYMOND GATES'İN AVUKATLARI ÖZEL BİR DURUŞMA TALEP ETTİ
Dava numarası 16-CR-1993,
Ohio Eyaleti, Raymond B. Gates'e karşı.
Galiba suç beyanı konusunda bir değişiklik var.
Eyalet, suç beyanı pazarlıklarının durumunu belirtsin lütfen.
Şahsın, önceden suçlu olmadığını belirten beyanını geri çekerek iddianamedeki ikinci suçlama olan tecavüz suçunu kabul etmek istediğini öğrendik.
Teşekkürler.
Sanığın avukatının bu hususlara ekleyecek bir şeyi var mı?
-Yok sayın yargıç.

Tecavüz suçunu kabul ediyorsunuz.
Söz konusu suçu işlediniz mi?
Evet.
Beyanınızı kendi istek ve iradenizle mi değiştiriyorsunuz?
-Evet.

16-CR-1993 numaralı davada sanık birinci dereceden ağır suç olan tecavüzden suçlu bulunmuştur.
Sosyal medyada canlı yayında reşit olmayan bir kıza tecavüz etmekle suçlanan bir adam suçunu kabul etti.
Yargıç, Raymond Gates'i dokuz yıl hapse mahkûm etti.
Savcıların dediğine göre, Gates kurbanla bir AVM'de tanışmış ve genç kızın bir arkadaşı, tecavüzü sosyal medya uygulaması Periscope'tan canlı yayınlamış.
Gates suçunu kabul ettiğine göre
Marina'nın ifadesinin ne bize ne de kendine bir yararı kaldı çünkü Gates'in davası sona erdi.
Suçunu kabul etti ve cezası verildi.
Şu anda tek umudumuz, merhametlerine sığınmak.
Başka çaremiz kalmadı.
Olaylar bu noktaya geldiği için elbette pişmanım.
Çok üzgünüm.
Sakin görünüyor olsam da gerçekte içim öyle değil.
Kalbim acı ve üzüntü dolu.
Yalnızken bu düşünceler aklımdan çıkmıyor.
Sürekli o günü düşünüyorum.
Bir cuma gecesiydi.
Arkadaşım bize geldi.
Easton AVM'ye gitmeye karar verdik.
Babam bizi arabayla götürdü, kafede oturup sinemaya gidecektik.
Sıkça yaptığımız gibi.
Oraya vardığımızda biraz yürüdük ama kış olduğu için hava soğuktu.
Biz de binanın içine girip orada oturduk.
Gates denen adamla orada tanıştık.
Ondan önce her gün saatlerce Periscope'ta takılıyorduk, o gün de farklı değildi.
Videom üç dört saatlikti.
Bütün günümüzü gösteriyordu.
Bir süre sonra Gates bizi evine davet etti.
Easton AVM'den yürüyerek on dakika süreceğini söyledi.
Evine gittik, ikisi daha çok sohbet etmeye başladılar.
Gates bize alkol verdi, içtik.
Aralarında elektriklenme oldu.
Ben sıkıldım.
Periscope'a bağlanmaya karar verdim, sorun olup olmayacağını sordum.
Onları çekmeme izin verdiler.

Periscope'ta insanlarla takılıyordum ve Gates'le o yalnızlardı.
Bambaşka boyutlardaydık.
Sevişmeye başladıklarını gördüğümde önce tam olarak emin olamadım çünkü örtünün altındaydılar.
-ÇEKMEYE DEVAM ET

Periscope'taki insanlar
"Çek onları!

Bir iki kişi değillerdi.
Bizi takip eden onlarca insan vardı.
Çok heyecanlanmıştım.
Hiçbir arkadaşımı gözlerimin önünde sevişirken görmemiştim.
Arkadaşım bir şeyler diyordu, Periscope'takiler başka şeyler diyordu.
Ayrıca alkolün etkisindeydim.
Her şey hayal meyaldi.
Nasıl duracağımı bilemedim.
Şu anda belirsizlik hissi sürüyor.
Dokuz aydır neler olup bittiğini ve neler olacağını bilmeden bekledik.
En iyisini umuyorum.
Umarım bu durumda sağduyu üstün gelir.
Umarım kızımın da tıpkı arkadaşı gibi genç bir kız olduğunu anlarlar.
Onlarla hâlâ bir sonuca varamadım.
Kızın babası, senin olabildiğince çok ceza almanı talep etmesi için onu zorluyor.
Savcıya söyledim, cinsel suçlular listesine girmemen ve suçunun sonradan sabıka kaydından silinmesi şartıyla bir süre hapis yatmana razı olacağımızı belirttim.
Bence senin için en iyisi bu.
Bir dakika.
Bana hapis cezası verdirmeye çalışıyormuş.
-Kim?

-Hayır.

-O zaman sabıka kaydımdan silinecekmiş...

Evet, cinsel suçlu sayılmayacağım.
Bunu çözüme kavuşturmaya çalışıyoruz.

Asıl amacımız, sabıka kaydından silinebilecek bir ceza almanı sağlamak.
Seçenekleri yazayım.
Dikkat et.

Pedala çok bastırıyorsun.

İlk seçeneğimiz, sabıka kaydında kalıcı bir suç görünmesi.
Bu da hiçbir zaman iş bulamayacağın anlamına gelir.
Değil mi?
İkinci seçeneğin de büyük bir dezavantajı var.
Hapse gireceksin.

Açıkçası hangisi daha iyi, bilmiyorum.
Sam nedense hapse girmen daha iyi, diyor.
Bunun neresi makul, anlamıyorum.
Bu seçeneklerden ikisi de cazip görünmüyor.
Ne karar verdiniz?
Devam etmeye karar verdik.
Bence akıllıca.

Listeye girmeni gerektirmeyecek, kayıttan silinebilir bir ağır suç.
Bakalım, kızın ailesine kabul ettirebilecek miyiz.
Teklifi kabul ederlerse detaylar üzerinde çalışırız.
Tamam.
Bu eylem için ağır suç cezasının uygun olduğunu düşünüyoruz.
Peki, ceza ne olacak?
Marina'nın sabıka kaydı ne kadarlığına etkilenecek?

Listeye adı geçecek mi, geçmeyecek mi?
Şimdi söz konusu olan bu.
BUGÜN MARINA'NIN SON SUÇ BEYANI DURUŞMASI YAPILIYOR
Herkes kalksın.
Dava numarası 16-CR-1992,
Ohio Eyaleti, Marina Lonina'ya karşı.
Suçlu olmadığı beyanını geri çekmek istediğini öğrendik.
Mahkemeye bu değişikliği belirten bir suç beyanı belgesi ibraz edildi.
Azami hapis süresi üzerinde yazılı.
Müşterek olarak dokuz ay hapis cezası önerildi.
Ayrıca taraflar bu cezanın sabıka kaydından silinebileceğinde ama sanığın on yıl beklemesinde anlaştı.
Teşekkürler.

Hepsi doğru sayın yargıç.
Beyanınızı kendi istek ve iradenizle mi değiştiriyorsunuz?
Evet sayın yargıç.
Mahkeme, beyanı kabul ederek sanığı suçlu bulmuştur.
MARINA HAPİS CEZASINI KABUL EDEREK CİNSEL SUÇLU LİSTESİNE GİRMEKTEN KURTULDU
Bu davada taraflar müşterek bir öneride bulundular.
Müşterek öneriyi değerlendirdim ve kabul etmeye karar verdim.
Dolayısıyla bu davada seni ODRC'de dokuz ay hapis cezasına çarptırıyorum.
Sağ olun sayın yargıç.
Tarafların eklemek istediği bir şey var mı?
-Savcılığın yok.

-Teşekkürler.

E-postaların, videoların ve fotoğrafların kalıcılığını hepimiz öğreniyoruz.
Ama yüzümüze tokat gibi çarpana kadar bunu iyice kavramak zor.
Kayıttan silinme konusu da düşündürücü.
Suçu kayıttan silmenin artık ne anlamı var ki?
Dava ve basının ilgisi asla silinemiyor.
İsmi Google'dan arattığınızda sonsuza kadar bu saçmalıklar çıkacak.
Onu yetiştirirken nerede hata yaptığımı düşündüm.
Görünüşe göre ben de hatalıyım.
O yüzden bunlar yaşandı.
Bazı konulara daha fazla ilgi göstermeliydim.
Bazı şeyleri gözden kaçırmışım.
Peki, sence bu hikâyeden çıkarılacak bir ders var mı?
Kimseyi aramamakla ve olayı durdurmak için hiçbir şey yapmamakla aptallık ettim.
"Yapma" demeliydim.
Alt yazı çevirmeni: