# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Han, senin barımızda ne işin var?
Çocuk almadığımızı biliyorsun.
Başarılı bir işletmenin nasıl bir şey olduğunu görmeye mi geldin?
Ben nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
Kuzenimin Queens'te Blimpie restoranı var.
Blimpie'de çalışan bir tanıdığın mı var?
Bekâr mı kendisi?
Merhaba, ben Clint.

Benimle tanıştığına memnun olmalısın.
Clint'i sokağın aşağısındaki havalı bardan kaptım geldim.
Epey takipçisi var.

Takipçi demek.
Çıplaklık konusunu büyütmeden önce ben de YouTube takipçisiydim.
2 Broke Girls - 06x08 Ve Ördek Posta Pulu
@bordocoraplielf Keyifli seyirler dilerim.
Vay anasını.
Kızlar, burada benim ilk evliliğimde olduğundan bile çok insan var.
Selam Earl.
Şeker hastalıklı ideal erkeğim olmak için kakao fırtınası alır mısın?
İçkiye hiç hayır diyemem, biliyorsun.
Zaten bunu başarabilseydim, şu anda hâlâ The Temptations grubunda olurdum.
Hayır, hayır.

Bunu asıl içme sebebin çiğ kakao olmalı.
Bu içki serotonin salgılıyor, insana enerji ve neşe katıyor.
Ben galiba bir dâhiyim.
Ben de galiba almayacağım.
Sen kakao fırtınası içmek ister misin oğlum?
İstersin tabii.

Çok az çikolata likörüyle birlikte çiğ kakao diyorum.
Beni bu kadar ünlü eden şey bu işte.
Ben de bu şeylerin satışıyla kendime yeni dolap alacağım.
Yakında kıyafetin yanında benzin satan yerlerden alışveriş etmeme gerek kalmayacak.
Bir tane alayım hadi.

Bu sene postanenin federal ördek posta pulu yarışmasına katılıyorum.
Hâlâ postane var mı ya?
Acaba "aranıyor" posterim hâlâ orada asılı mı?
Asılı.

Postanede her sene yeni bir ördek posta pulu tasarım yarışması düzenleniyor.
Eğer ben kazanırsam yaban ördeği çizimim resmi Birleşik Devletler posta pulu olacak.
Yarışmaya girmek için her şeyi kaybetmen gerekiyorsa bu yarışmanın bir kazananı nasıl olur?
Ürpertiyi hissettin mi ufaklık?
Hissetmen gerek.

Şehirdeki en güçlü maldır.

Sadece övünmek istemedim.
Bu da benim en harika özelliklerimden biridir.
Evet, evet.
Hissettim sanırım.

O senin Amerikan Gladyatör ismin değil miydi ya?
Neden ürpertime engel olmak zorundasın?
Ördeğim pul zaferini kazansın da sen gör gününü.
Benimle dalga geçemeyeceksin.
Ama donunu çekebileceğim.
Şimdi hesaplara baktım.

Max, bu böyle devam ederse Hulu'yu reklamsız bile izleyebiliriz artık.
Bir gecede 1500 dolar mı?
Annemi ödül parasını almak için polise verdiğim zaman bile bu kadar almamıştım.
Bir de senin barmen olmaman daha iyi oldu sanki, Max.
Barmenliğin çok iyiydi de "bir onlara, bir bana" mantığın biraz bizi soymuştu.
Bahşişleri sen de gördün ama, öyle değil mi?
"Bahşiş" dedik be.
Affedersiniz, affedersiniz.
Daha önce bir barda hiç bebek arabası görmediniz mi be?
Selam kızlar.
Ne oldu?

Fırsatını bulamadık ki Sophie.
Bütün müşterilerimizi ezip geçmekle meşguldün ya.
Görünüşümle sizi utandırdıysam kusuruma bakmayın Caroline hanım.
Hem kendimi hem de Barbara bebeği seksi yapacak vaktim olmuyor.
Max, maniküre mi gitsek?
Gwyneth Paltrow'un çok az sinir bozucu olduğu zaman gitmiştim en son.
Bakım için paramız yok.
Ben saçlarımı hâlâ Mulan gibi kılıçla kesiyorum.
Max, işler tıkırında.
Neden başarımızın keyfini biraz olsun çıkarmıyoruz ki?
Yani tamam, henüz "sikmişim" paramız yok ama biraz sevimsiz olabilecek kadar paramız oldu bence.
Aynen!
Hadi ya, of!
Tırnaklarımıza bakım yapılsın istiyorum artık.
Bir makinenin bitmesi neden bu kadar uzun sürüyor?
Edepsiz konuşmayı denedin mi?
O benim kurutucum.
Artık benim.
Uyursan kaybedersin.
Ama uyumuyordum ki.

N'aber Janice?
Para sayma atm'sinde işler nasıl?
Değişikliğe hazırım.
Max, kadınla sohbet etmesene.

Makine ötmedi mi?

Öf ya, şimdi hepsini yeniden yıkamam gerekecek.
Yerde karamel olduğunu umduğum şeyden var.
İç çamaşırım nerede?
Ralph'in iş görüşmesi varmış anlaşılan.
Ralph, o benim iç çamaşırım.
Ver onu.
Artık buraya gelmemek için sabırsızlanıyorum ya.
Buraya gelmezsek tavuğumuzu nerede pişireceğiz acaba?
Ya var ya?

Buraya artık gelmemize gerek yok.
Bana bakabilir misiniz, millet?
Kedi videosuysan neden olmasın?
Bir duyuruda bulunmak istiyorum.
Bugünden itibaren, buraya veda ediyoruz.
Ralph, iç çamaşırım sende kalabilir.
Önümüzdeki ay düğünün var, biliyorum.
Max ile biz artık kendi çamaşır ve kurutma makinemizi alabilecek kadar başarılı olduk.
Daha gerçekçi olmam gerekirse, ucuz bir makine alabileceğiz.
Bize son bir kez bakın...
Penisini çıkarmana gerek yok, Marty.
Yürü Max, gidip manikürlerimizi yaptıralım.
Elveda, çamaşırhane.

Daha yeni makineye çamaşır attın.
Bu cehennem çukuruna bir kez daha döneceğiz.
Earl, manikür yaptırdık!
Caroline tırnaklarımızın başaramızı yansıtmasını istedi.
Monopoly evleri gibi görünen tırnaklar beni "havalı hanım" yapmamış mı?
Tebrik ederim, Max.
İçimizden birinin bir ev sahibi olmaya en çok yaklaştığı an bu olsa gerek.
Sen kendi adına konuş, Earl.

Bu sabah çamaşırhaneye veda ettim.
Ve öğleden sonra da grip aşısı olduğumuz marketle vedalaştım.
Bari aşı ve sandviç ikilimi alana kadar bekleseydin ya.
Bana su getirebilir misiniz lütfen?
Senin ev tırnakların olsa sen birine su götürür müydün?
Buraya veda etmek için sabırsızlanıyorum.
Çok acımasız davranacağım.
Şiir bile yazabilirim.
"Fare dolu" sözüne kafiye var mı?
Kız kurusu.
Biraz ağır ol.
Tatlı barında sadece bir gecemiz iyi geçti.
Hem sen resmi olarak fakir sayılana dek restoranda çalışmaya devam etmemiz gerektiğini söylemiştin.
Tamam ya.
Bu tırnaklar seni çok bilge yaptı sanki.
Hiç hoşlanmadım bu durumdan.
Han, saçın!
Kim oldun şimdi sen, Edward Makas-han mı?
Bütün gece ayaktaydım, pulumun resmini çizdim.
Ördeğimi görmek ister misin?
Yanlış söylememişsindir umarım.
Pratik yaptığım ördek resimlerine baksana.
Karolin ördeği.
Soytarı ördeği.
Leke gagalı ördek.
Yaban ördeği.
Yaban ördeği.
Yaban ördeği, yaban ördeği.
Caroline, şunun pillerini çıkar.
İşte bu güzellik bana pul yarışmasını kazandıracak.
Tek yapmam gereken bunu renklendirmek artık.
Ondan sonra arkama yaslanıp zafer partimi planlayacağım.
Davetiyeleri hangi pulla göndereceğim, tahmin edin.
Gey bayrağı puluyla mı?
Hayır, tabii ki yaban ördeği!
O kakaoyu nereden buldun sen?
Dün gece çıkmadan önce Clint birkaç gram verdi.
Bütün gün küçük dozlarda aldım.
Neden diş etlerine sürüyorsun ya onu?
Dişin mi çıkıyor?
Clint, eğer direkt kakaoyu tüketirsem etkisinin daha güçlü olacağını söyledi.
Clint kakaonun bağımlılık yarattığını söylediğinde inanmamıştım.
Ama aynı zamanda bir cücenin restoranında çalışmaya başlayana kadar cücelerin varlığına da inanmıyordum ben.
Diş etlerimi kesersem kan akışıma daha hızlı girer mi?
Sen bağımlısın, sen anlarsın!
Han, bütün bir Red Bull içtiğin zamanki gibi oldun yine.
Tamam.
Senin bir sorunun var!
Clint'e senin yasaklı olduğunu söylüyorum.
Ben de Clint'e onu sevdiğimi söylüyorum.
Çok hoşuna gidiyor.
Tamam ya, pulumu kakaosuz bitiririm ben de.
Aman be!
Selam millet!
Umarım Barbara'dan kısa süreli hafızası olmasını filan beklemiyorlardır.
Bana bakmayın, bakmayın.
İşler iyice çığırından çıktı.
Evet.
Artık sizler gibi görünüyorum.
Sophie, neden bizimle birlikte tırnak yerine gelmedin?
Çok eğlenceliydi.
Gelemedim ki.

Durumla yüzleşmek zorundayım.
En az 12 yıl kadar güzel olamayacağım.
O zaman Caroline'ın yaşına gelmiş olurum.
Sophie, sana kaç kez dedim.

Bu kadar aşk dolu konuşmak istemem ama benimkini kaldırıyorsun.
Kendini zorunda hissettiğin için böyle konuşuyorsun.
Senin acıma çadırını istemiyorum ben.
Caroline, eğer acıma çadırı diye bir şey varsa bence sen ortamlara geri dön.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum var ya.
Malı getirdin mi Clint?
A sınıfı, değil mi?
Eğer değilse seni çok rahatsız edici bir konuşma bekliyor demektir.
Kolombiya'dan adamım garantisini veriyor.
Ülkeden değil, birlikte aynı üniversiteye gitmiştik.
Tatmak ister misin?
İstemez miyim be!
İçine nesquik katmadığınızdan emin olmak istiyorum.
İşte mal dediğin böyle olur be.
Max!
Seninle burada karşılaşmak ne kadar harika.
Clint ile biz de spor üzerine kankalık ediyorduk.
Bir de memeler.
Bir de... hayvanat bahçesi mi desem?
Erkekler ne hakkında konuşur?
Selam Max.
Dün gece çok iyiydik, değil mi?

Bunu alacak mısın almayacak mısın?

Kendimle röportaj yapacağım.
Bir uyuşturucu satıcısını nerede görsem tanırım ben!
Han bıraktı.
2 dolarlık margarita gecesinde benim bıraktığım gibi.
Max, ördek pulumu bitirmek için bu kakaoya ihtiyacım var!
Çikolata midillisinde son bir gezinti.
Şu hâline bir bak...

War Dogs filminin eleştirilerini okuyan Jonah Hill'e benzemişsin.
Clint, sakın ola buna kakao filan satma.
Bana ne yapacağımı sen söyleyemezsin, tamam mı?
Çok ciddiyim.

Anneme dediğim şeyi sana da söyleyeyim.
İstifa kabul edildi.
Hayatının hatasını yaptın.
Senin karşında True Detective'in ikinci sezonunu izlemiş biri var.
Değil mi Han?
O şerefsiz bütün kakaoyu yanında götürmüş olamaz.
Çabuk gel, dolapları arayalım.
Çekmecelerimden uzak dur Han.
Bunu duymaya alışmışsındır sen.
Max, biraz önce bedava kliniğe veda konuşması yaptım.
Bir de laboratuvar teknisyeni onu acilen araman gerektiğini söyledi.
Öf be, Claire de her şeyi abartıyor.
Burayı alt üst ederim!
Nerede bu kakao?
Ne oluyor ya, Clint nerede?
- İşi bıraktı.

Ama takipçileri ne olacak?

Veda turum ne olacak?
Veda turuna veda et.
Biraz buldum galiba!
Yok, bu bildiğin tozmuş.
Herkesin iyiliği için.
Şuradaki Jane Cacaoski kendine hakim olamıyor.
Bara yine ben geçerim.
Şimdi müsaadenizi istiyorum.

Sanırım Craigslist'te bulduğum diğer satıcıyı aramam gerekecek.
Ben Ice-T'yim ve Coco'mu isterim.
Han, eğer o kakaoyu alırsan Max de kakao fırtınası yapabilir.
Afyon tohumlu simit ve meyve suyundan afyon yaptığını gördüm.
Han, satıcıyı ara.
Arıyorum zaten.
Girdiğim deliğin yarısına geldim.
Yol demek istedim.
Kişisel hayatını soran olmadı.
Ara işte şu satıcıyı.
Han, nerede bu adam?
Korkuyorum.
Biri bizi bir çift sanabilir.
Umarım erkenden gelir.
Biraz önce çikolatalı dondurma çektim burnuma.
İşte bu o.

Merhabalar, bay uyuşturucu satıcısı!
Buradayız.
Beni utandırıyorsun ya.
Ona çift olmadığımızı da söyle.
Kakao için mi geldiniz?
Sadede gelelim, mal nerede?
Önümde duruyor.
Biz birlikte değiliz.
Polislerin bizi duymasını mı istiyorsun?
Ne olacak ki?

Biliyorum ama yasa dışı bir şey satıyormuş gibi yapmak daha eğlenceli.
Bu işi yapmamın tek nedeni bu.
Çok sıkılıyorum.
Evde torunuma bakıyorum.
Sikakaoyu göster!
Sokak kakaosuna bu ismi taktım ben.
İşte burada.

Nerede o günler.
Gelinim Nestle'de çalışıyor.
Earl, senin burada ne işin var?
Duruma açıklık getireyim, Han ile burada sırf iş için birlikteyiz, romantik hiçbir şey yok.
Siz benim Kanadalı Viagra bağlantımla burada ne yapıyorsunuz asıl?
- Selam Earl!

Gelinin nasıl, dostum?
Nestle Toronto'da hâlâ yüksek mevkilere mi çıkıyor?
Haftasonları da spor yapıyor.
Ted nihayet emlak ruhsatını aldı.
Kimsenin umrunda değil, büyükbaba!
Bunu parktaki kuşlara anlat!
Şekerlemeleri burnumdan almama ramak kaldı.
- Al parayı.

Şuraya bir cigara tüttürmeye çıkıyorum ve bir uyuşturucu satışının ortasında sizi buluyorum.
Utanın be!
Bana bak!
Arabana delik açmadan defolup git buradan.
Üzgünüm.

Metres için de çok yorgunum.
Görünen o ki gidip Ruth'a bu gecenin "seks dışında her şeyin olduğu" bir gece olduğunu söylemem gerekecek.
Aman ya.
Senden öğrendim baba, desem?
Max, bu kakaoya tatlı barımız için ihtiyacımız var.
Çorba mutfağına domates çorbaları hakkında ne düşündüğümü çoktan söyledim, artık bunun geri dönüşü yok.
İkinizin bağımlılıkları da kontrolden çıktı.
Caroline, başarıya giden kestirme yoktur.
Pul olacak kadar güzel bir yaban ördeği de çizilmez.
Hayat idare etmemiz gereken yavaş ve durağan bir yoldur.
Kendinize gelin!
Ben mi?

Bu tırnaklara.
Hayır, değilim.

Öyleyse neden ağlıyorsun?
Çünkü bir sokak arkasında yerdeyim ve hiç eğlenceli bir şeyler olmuyor!
Evimi yıktın!
Tamam be!
Belki bana hissettirdikleri duygular hoşuma gidiyordur.
Ama sen... başarıya kafayı o kadar taktın ki Han'ın dozaşımı yapmasına izin verecektin!
En azından çok aşırı hiperaktif olurdu.
Ne olacak ki?

Değil.
Belki biraz.
Bağımlığın beni ne hâle getirdi, görüyor musun Caroline?
Han'ı umursadığımı kabullenmek zorunda kaldım!
İşte şimdi keyfim yerine geldi!
Gidip pulumu bitirmeye uğraşacağım.
Belki sıcak çikolata bana iyi gelir.
Anüsten alacağım tabii.
Buldum!
Sophie?
Bu sokak arkasında tanımadığımız biri var mı acaba?
Barbara'nın parıltı makinesini buldum.
Artık her şey onun için.
Aynı anda hem iyi anne hem de güzel kadın olunmuyormuş.
Neil Patrick Harris bunun en büyük örneği.
Bence kendisi çok yakışıklı ve bence kendisine haksızlık ediyorsun.
Kalan tırnaklarım yüzünden böyle konuşuyor olabilirim ama Sophie eğer memelerinin yarısı ortada süzülmüyorsan Barbara'ya doğru bir örnek olmuyorsun demektir.
Çöplüğün bu tarafında olunca dediklerin çok mantıklı geldi, hatun.
Gerçekten ya.
Acaba dişlerini fırçalayıp tuvalet kapağını indirmeye de başlar mısın yakında?
Yok.
İşte flantininiz.
Bu da benim flantinim.
Geri dönmek çok güzel.
Çok uğraştım ama Clint'i bulamıyorum.
Seviştiğim bütün erkekler gibi hissettim kendimi.
Ne Clint'e ne de onun aptal kakaosuna ihtiyacımız var.
Ama yayını epey ilginçti ya.
Yanında çalıştığı kızlar kabus gibiymiş resmen.
Bir, iki, üç tane Sprite alayım.
Bu gece coşuyoruz.
Hemen geliyor, Satıcı Bill.
Sadece Bill.
Büyük bir mide asidi hapı anlaşmasındayken yanlışlıkla cebimde karımı aramışım.
Arabayı elimden aldı.
Selam millet!
Hayır, karşınızdaki Suzanne Somers değil.
Benim, Sophie!
Vay be, Sophie seksepalitesini geri almış.
Evet, hem de her yerimden.
Sophie, sen bir flantiniyi hak ettin.
Ben de hak ettim.
Bana söylediğin şeyleri yaptım ve Barbara bebeği antrenör/bakıcıya bıraktıktan sonra bir grup Koreli kadını benim merkezime inmeleri için getirttim.
Oleg nerede?

Sophie?
İlk kez lavaboda seviştiğimiz günkü kadar güzel görünüyorsun.
Çok haklısın!
Beyaz kıyafetleri ne iş?
Evet ya, hayırdır?

Ama nasıl oluyorsa, görüntü daha iğrençleşti.
Sophie, bundan sonra seksi çift olmamıza gerek olmadığını sana göstermek istedim sadece.
Bundan sonra mı?
Ne zaman seksi çift oldunuz ki siz?
Amiş bölgesine gittiğiniz haftasonu mu?
Evet ya.
O ailenin önünde, faytonda seviştiğimiz zamanı hatırlıyor musun sen de?
Eminim o an keşke kameramız olsa diye üzülüyorlardı.
Tuvalette sevişmek ister misin?
Fayton pozisyonunda?
Jebediah utanç içinde arkasını dönmüş gibi davranacağım.
Ben de dönmemiş gibi davranacağım.
Sanırım bu gece tuvaleti temizlemek zorunda kalacağız.
Biz çıkıyoruz.

Son kakao paketim.
Hiçbir işime yaramıyor.
Kolesterolüm yüzünden.
Küçük bir paket kakao mu?
Bununla ne yapacağız biz?
Bulduğum her toza ne yaptıysam onu tabii ki.
Bu kadar abartılan şey neymiş, bakacağız.
- Fena değilmiş.

Benden mi sakladınız?
Sizi sikakaolu sikikler!
Ben de geliyorum!