# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
- Anne.

- Bunların benimle ilgisi ne?

İşte bu yüzden Clary'yi istiyorsun ve daima isteyeceksin.
Vampir ininden konuşalım.
Sorulara cevap vermeye çağrılıyorum.
Camille'i bul ya da bu yolda can ver.
- Onu Raphael kadar yakından tanıyorsun.

Bu şey bana nasıl yardım edecek?
O yılan koruyorsa mutlaka bir değeri vardır.
Ona yardım edemiyorsan gitmen lazım.
Alec'i götürmeliyiz.

Lütfen beni bırakma Alec.
Ağır ihanet ve Meclis'e karşı savaşta
Valentine'a yardım suçundan, duruşmanı beklemek üzere
Kemikler Şehri'ne gönderilmene karar verildi.
Burada ne işin var Gölge Avcısı?
Jace Wayland'ı görmem lazım.
Beni buradan çıkarın lütfen.
Yakarışlarını göz ardı et.
Her biri burada olmayı hak ediyor.
Meclis'e karşı işlenen suçlar cezasız kalmaz.
Jace.
Gelmemeliydin.

Hayır.
Senin iyi olduğunu görmeden hiçbir yere gitmiyorum.
Alec güvende mi?

Bir şeyi yok.
Kendimi berbat hissediyorum Jace.
Benim yüzümden buradasın.
- Dot'ın büyüsüne maruz kalmasaydım...

- Yaptıklarımın bedelini ödemeliyim.

Nasıl yardım edebilirim?
Lütfen söyle bana.

Benden uzak dur.
Ne?
Ne olursa olsun, bir daha yakınıma gelme.
Ne biçim konuşuyorsun?

Ben artık Valentine'ın silahıyım.
Beni öylece azat eder mi sanıyorsun?

Benim zayıf noktamsın.
Buradan çıkacak olursam senin peşine düşer.
Düşerse düşsün.
Korkmuyorum.

İkimizin birlikte olması mümkün değil Clary.
Asla mümkün olamaz.
Jace...
- Konuşma bitmiştir.

Jace, lütfen yapma böyle.

Hoşça kal Clary.
Hayır Jace!

Jace!
Aldertree ile konuşman nasıl geçti?
Adam yine hiç yanıltmadı.
Kendine has alımlı, eşsiz üslubuyla mutlaka ceza alacağımı ama cezanın içeriğine henüz karar verilmediğini söyledi.
Beni kurtarmaya çalıştın diye.
Beni Jace çekip çıkardı belki ama senin varlığını da hissettim.
Yaptıkların bir fark yarattı.

Ölmediğin için asıl sen sağ ol.
Jace nasıl?
Yakında aramıza dönecektir.
Ruh Kılıcı gerçeği ortaya çıkaracak ve başından beri Valentine'ın tarafında olmadığını ispat edecek.
Olan biten onca şeyin arasında ben...
Biz bir türlü fırsatını bulup...
- İlk buluşmamıza çıkamadık mı?

SoHo'da bir mekan var.

Veya Portal'ı kullanıp Marakeş'e de gidebiliriz.

Karnım zil çalıyor.
Alec.
İblislerle ilgili toplantı.

Raj'ım benim, iyi görünüyorsun.
Şimdilik ertelesek?
Evet.

Gidip iblislerle dövüş.
Ben de kendi kavgama döneyim.
Her yerde seni arıyordum Clary.
Jace'i görmeye gitmişsin.

Hücrede tutuluyor.

Toplantıya geç kaldık.
Dur.

Meclis beni Idris'e tayin ediyor.
Ne?
Neden?
Valentine'ın eski karısıyım.
Kupa'yı 18 yıl boyunca sakladım.

Valentine'ın tarafında olmadığını Meclis'in bilmesi şart.
- Sadakatini burada ispatlarsın.

Ya Idris'e gideceğim ya da firari olacağım.

Ama daha yeni kavuştuk.
Biliyorum.
Benimle gelmeni istiyorum.
Idris'e mi taşınayım?
Büyük bir değişim ama sana nihayet nereden geldiğini gösterebilirim.
Birlikte temiz bir sayfa açabiliriz.
Şehir merkezinde iblis saldırısı.
- Bir fani ölmüş.

Nasıl yani?

İlk tercihim değildin.

Ölüm ihbarı aldık ama ortalıkta bir ceset görmüyorum.
Görülecek bir şey yok.

Çocuklar şaka yapmış olmalılar.
- Peki.

Acımasız bir iblismiş.

Bu kadar güçlüyse işinin bittiğini sanmam.
Civarda bir iz yok.
Cesedi Enstitü'ye götürüp bazı testler uygulayacağız.
Clary ile daha geniş bir alanda arama yapacağız.

Avlanacak bir iblis çıktı.
En önemlisi, beni sakın yavaşlatma.

Mantıklı.
- Bu ne işe yarıyor?

İlkinde duyularına aşırı yüklenebilir.

Odaklanıyorum ama bir şey göremiyorum.
- Sabırlı ol.

Hayatım eğitimle geçmedi.

İmkansızsa tekrar deneyeceksin.
Merak etme.

- Idris'e gidiyorsun.

Daha karar vermedim, hemen veda partisi planlamaya başlamayın.
- Idris'i seveceksin.

- Yakandan düştüğüme memnun olursun.

Bay Santiago geldiğiniz için sağ olun.
Seçme şansım yoktu.
Sizi buraya kadar sürüklemeden vampir ini sorununu çözmeyi ummuştum.
Fakat ekiplerimden biri dün gece Ocean Hill'de başka bir ini bastı.
14 faninin kanı emilmişti.

Camille iş başında.

Klanımın bu işle bir ilgisi yok.
Eyleme geçme zamanı artık geldi çattı.
Masumiyetinizi ispatlamak için Bayan Belcourt'u Meclis'e teslim edin.
Sizce bunu denemedim mi?
Size inanmak istiyorum Bay Santiago ama maalesef inanasım gelmiyor.
Son 70 yılda yaptığınız yanlışların ne kadar fazla olduğuna bakarsak dürtülerinizi zapt etmekte sıkıntı çektiğiniz görülüyor.
Hepsi de talihsiz yanlış anlamalardı.
Daha önce de söyledim, bu beslenmelerle hiçbir ilgim yok.
Camille'in parmağı olmalı.
- Nerede o?

Bilseydim de bizzat gidip kendi başıma durdururdum.
Çok asil bir kahramansın Raphael.
- Ne yapıyorsun?

Vampir dostlarımızı iş birliğine ikna etmede kullanılıyor.
Konsantre morötesi ışınlar.
Güneş ışığından bile güçlü.
Dur!
- Camille nerede?

Aşağı Dünyalılar'a yapılan işkence Anlaşmalar ihlalidir.

İşkence konusundaki kısıtlamaları gayet iyi biliyoruz.
Bunun adı işkence değil, motivasyon.
REDHOOK RIHTIMI
Yok artık!

Anne.

Yarın akşam sekizde yemeğe gel.

Büyükannemin daha suçlayıcı hali gibisin.

Ablan da geliyor.

Ne yemek istersin?

- Sulu gıda diyetindeyim.

Demek o yüzden rengin solmuştu.

Anne, gelmek istiyorum ama menajerim kesin bir tarih verdi.
Konserlerimizden biri için kadın vokal bulmam lazım.
Eminim Raphael anlayışla karşılar.
Onu benim kadar tanımıyorsun.
Ailenin senin için önemini biliyorum.
Evet, haklısın.

Clary.
Uzak durmamı söylemiştin ama üzgünüm, yapamadım.
Senden ayrı kalamıyorum.
Neden anlamıyorsun?
Sen yakınlarda oldukça isteyip de alamadıklarımı hatırlıyorum.
Bir yolunu bulacağız.
Korkmamalısın.
Hayır.
Korkmalısın.
Clary!
Jace?
İyi misin?
- Hodge?

Sessiz Kardeşler, incittiklerinizin kabuslarıyla size rahatsızlık vermek için zihin kontrolünü kullanırlar.
Asla uyumamalısın.
Elimi kesmekle doğru yaptın.
Kupa'yı asla Valentine'a vermemeliydim.
Günün birinde belki beni bağışlarsın.
Bağışlamaya inanmam.

Sapına kadar merhametsizsin.
Bir numara olmanın sebebi de bu.
Fakat burası içinde yanan isyan ateşini damarlarından çekip alacak.
Ben sana benzemem.
Beni değiştirmeye kalkarlarsa bu yolda can verebilirler.
Duruşma gününe dek bekle.
Seninle işleri bittiğinde benden farkın kalmayacak.
Alec.
Ne oldu?

- Yardım etmeye geldik.

İblis bedeni terk edince neler yaptıklarını unutuyorlar.
- Kan mı bu?

Eline bakma.
- Bana bak.

Neler oluyor?
Biliyorum, şu anda her şey mantıksız ama sana yardım edeceğim.
Söz veriyorum.
Tamam mı?
Yeterince şey yaşadın.

- Aldertree ile konuşacağım.

Emir, Kurul'dan geldi.
Seninle geleceğim.
Kesinlikle olmaz.
18 yıl boyunca Clary ile beni hep ilk sıraya koydun.
Bu seferki benim sorumluluğum.
Öyle olmuyor işte.
Valentine seni kaçırdığında, bir daha senden ayrı kalmayacağıma yemin ettim.
Ama sen Idris'ten nefret edersin.
Buradaki düzenin ne olacak?
İşin.

Onları arkada bırakmak zor olacak.
Ama ben inatçı bir adamım ve ne istediğimi biliyorum.
Geldim!
Raphael.
Nereye gideceğimi bilemedim.
Vah zavallım benim.
Her şey düzelecek.

Onu morga götürün.

Victor duruşmadan gelene dek idareyi ben devralıyorum.
Lydia.
Jace'ten bir haber aldın mı?
Endişeli olduğunu biliyorum ama ben de bekliyorum.
Benim yüzümden içeri girdi.

Jace kurtlar tarafından parçalanmış, Alec de ölmüş olurdu.
Yapman gerekeni yaptın.
Adamın kalbi yok olmuş.

Ölüye saygın olsun.
Onun başına gelenleri yaşadım.

Zevzekliği bırak.

Bir şey bulursan söyle.
Bu ne ara havalara girdi?
Çeneni kapa yoksa cesedin yerini alırsın.
Aldertree seni nasıl içeri aldığımı, oğlum gibi gördüğümü biliyor.
İşkence nedeni bu.
- Camille'i arıyor.

Camille'i Meclis'e teslim etmeme yardımcı olabilir misin?
- Raphael...

O yüzden de şimdiye kadar bir şey istemedim.
Aldertree teslim etmem için 12 saat verdi yoksa beni ve klanımı diri diri yakacak.
İçeride misin Magnus?

Camille'i bulma konusunda çeneyi kapatıp harekete geçme zamanı.
- Nereye gitsem oradasın!

Sıfatın kaymış.

Sakin olun çocuklar.
Medeni Aşağı Dünyalılar gibi bunu konuşarak halledelim.
Martini isteyen var mı?
Benimki duble olsun.
- Annemi tehdit ettin.

Portal'la Hindistan'a gidip bir kobrayla kapışmak zorunda kaldım!
Elime de sadece bu aptal kutu geçti!
Aptal dediğin bu kutu kutsaldır.
Sebebini söyleyeyim mi?

Mezar tozu mu?
Elmas falan vardır ve Kleopatra'nın mezarından çaldığı altın yüzük olabilir, demiştim.
Toza heyecanlandık.
Bilgilendirme rica etsem?
Mezar tozunu kullanarak vampiri çağırabilirsin.
Harika.

Ne yapıyorsun be?
Kutuyu açmak için Camille'in kanı gerekiyor.
Camille de senin atan olduğu için...
Peki.

- Amanın, Welkie!

- Beden istilası mahmurluğu.

Morgdaki fanide olduğu gibi.
O iblis Enstitü'nün içinde.
Acil durum gözetimini etkinleştir.

İblisi öldürene dek Enstitü karantina altında kalacak.
İblis dışarıdaki kalkanları nasıl geçti?
Buna takılmadan nasıl geçtiyse öyle.

- Cesedin içine girdi.

Eskiden yapamazlardı.

Valentine'ın deneylerinin sonucu.
Meclis'i yenebilecek kapasitede bir süper varlık yaratmayı istiyordu.
Jace ile buna kalkıştı.
Her iki kurbanın da prefrontal korteksinde hasar var.
İblis olumsuz duygularla besleniyor.

Beden de bu dürtülerle vahşice hareket ediyor.
Zehir ve ısı izi taraması yapıyoruz, bedeni de saldırmadan bulmaya çalışıyoruz.
Yaşam alanlarını kontrol et.

Ben yanında kalacağım.
An geçmiyor ki günüm güzelleşmesin.
İblis irini.
Üst kattaki cinayetten sonra buradan geçmiş olmalı.
Idris'e gidiyormuşsun.
Ben de seni sapına kadar New York'lu sanıyordum.
Enstitü'nün herkese açık bir haber ağı falan mı var?
- Burada uzun kalınca her şeyi biliyorsun.

Aynı anda iki yerde olmaya yarayan bir mühür var mı?
Keşke olsaydı.
Annem onunla gitmemi istiyor.
Onu geri getirmek için çok badireler atlattık ama emin değilim.
En azından seninle olmak isteyen bir annen var.
Zeki ve muhteşem olduğunu düşünüyor...
Hatıralarımı silip bana yalan söylemişliği var.
Bazı korkunç yanlışlara imza atmadığını söylemiyorum.
Ama bunu her anne yapar.

Dur.
- Sence gitmeli miyim?

Sana Idris'te 13 santim topukluyla dövüşmeyi öğretecek kimse yok.
Hadi gel.

Beceriksizliğine kılıf arıyorsan hiç zahmet etme.
Hoşgörü havamda değilim.
Alec'in seni bırakıp büyücüye varmasına şaşmamalı.
Kavga mı istiyorsun?

Lydia!
İyileşeceksin.
Kılıcın huzurunda, Meclis'e ihanette bulunmak ve iki Aşağı Dünyalı'yı öldürmekle suçlanıyorsun.
İster masum ister suçlu ol, gerçekler ruhunu özgür kılsın.
Başlamadan önce bir şey söyleyecek misin?
Facilis descensus Averno.
"Kötülüğe başvurmak kolaydır."
Kutsal Meclis düsturumuza inanman beni memnun etti.
Kimsenin bizi alt edemeyeceğini hatırlatmak için Alec ile söyleriz.
Korktun mu?
Kolay olmadığını biliyorum.
Camille ile olan mazinizi göz önüne alırsak...
Ama onu Meclis'e teslim etmekle ilgili çekincelerin varsa yarattığı inin fotoğraflarını gösterebilirim çünkü berbat bir yer.
Hem beni öldürdüğünü de hesaba katabilirsin.
Son 200 yılda çok daha gözü kara birine dönüştü.
Yaptığı her şeyi savunacak değilim ama saf kötü biri değildir.
Sana inanmıyor değilim ama bunu doğrulayacak kanıt görmeliyim.
Bu diyeceğimi çoğu kişi bilmez ama 1870'lerin başında Londra'da yaşarken ruh sağlığım yerinde değildi.
Ne kadar uğraştıysam da bir çözüm bulamamıştım.
Sonra bir gece fırtına patladı ve Blackfriars Köprüsü'nden aşağı atlayacak raddeye geldim.
Camille olmasaydı şu an burada değildim.
Kararımdan vazgeçirecek kadar beni umursamıştı.
Hayatımı kurtardı.
Her zaman büyücülerin en neşelisinin sen olduğunu düşünmüştüm.
Çoğunlukla öyleyim.
Ama dayanamadığımda, tıpkı senin gibi ben de desteğe ihtiyaç duyuyorum.
Clary.
Neden o kadar basit olmadığını artık anlamışsındır.
Yakalandım.

İblisin Lydia'ya yaptıklarını düşününce seni suçlamıyorum.
- Onu revirde gördüm.

Fena yaralanmış ama toparlayacak.
- Hayırlı bir haber almak güzel.

Anne.
Idris konusunda...
Bir yanım seninle gelmek istiyor.
Ama kendi işimi kendim görmeyi de öğrenmeliyim.
Burada terk edemeyeceğim insanlar var.
- Kurtadam Gretel Monroe'yu öldürdün mü?

Ama büyü altındaki kız kardeşinin teşvik etmesiyle baban için Gretel'i kaçırdın.
Yaptıklarımın sorumluluğunu alıyorum.
Kız kardeşini seviyorsun, değil mi?
- Clary'yi bu işe karıştırma.

Evet.
Anladığım kadarıyla, kardeş olduğunuzu öğrenmeden önce aranızda romantik bir ilişki varmış.
Doğru mu bu?
Evet.
Şimdi de var mı?
Ona kardeş gözüyle mi bakıyorsun?
- Karşı koymaya çalıştım ama...

Onu kardeşin olarak mı seviyorsun?
Hayır.
Fazlası var.
Anlıyorum.
Babanı seviyor musun?
Olmasını dilediğim baba hayalini seviyorum.
Oğlunun kartalını öldürmeyen bir baba mı?
Evet.
Sevgili baban ve senin hakkında çok şey biliyorum.
Sevgi, yok etmek demektir.
Altı yaşındaki bir çocuk için oldukça ağır bir ders.
Bu görüşe katılır mısın?
Evet.
Babanın amacını haklı buluyor musun?
- Evet ve hayır.

Her ikisi de.
Babamın sapkın bir dünya görüşü olabilir ama vampir inleri giderek artıyor
çünkü Meclis parmağını kımıldatmıyor.

Son soru.
Meclis'e koşulsuz şartsız sadık kalacağına yemin edebilir misin?
- Facilis descensus Averno.

Meclis'e sadık kalacağına yemin edebilir misin?
Ben...
Cevap ver!
Hayır!
Hayır, edemem.
İfadene dayanarak,
Meclis'e önereceğim ceza ömür boyu hapis olacak.
Melek sana merhamet etsin.
Teşekkür ederim Kardeş Jeremiah.
Burada kimse şehit düşmeyecek.
Sıkboğaz etmek istemiyorum.
Sekizde yemeğe gelirim diye anneme söz vermiştim.

Bekleyebilirim tabii.

Hazır mısın?
Sayılır.
Şu adresteki mekana gitmenizi istiyorum.
Takviye için gereken malzemeler arkadaşım Catarina'da.
Tuzağın bittiğini sanıyordum.
Hannibal Lecter'ı bile tutabilecek bir şey yaptığını sanmıştım.
Camille'in gücünü küçümseme.
Catarina'ya gidelim.
Canımın içi Camille.
Bu ne be?
Benim.
Magnus.
Çok üzgünüm.
Magnus, çıkar beni buradan!
Simon, nerelerdesin?
Dört kere çağrı bıraktım.

Alec.
Alec?
Ne yaptım ben?
Tanrım.
Clary, ben...
Öldürmem gereken bir iblis var.
Gölge Avcısı toy delikanlıya vurgun olduğun için Meclis'in emirlerine uyduğunu söyleme.
Alec'i karıştırma.

Kraliçe Victoria'nın taç giyme törenini mahveden ikiliden mi bahsediyorsun?
İnan bana, bu kararı kolay vermedim.
Ama sen de haddini aştın.
Yanlışların yüzünden Raphael'in acı çekmesine göz yumamam.
Tüm bunların nedeni isyankar küçük bir vampir miydi?
Yüzlerce vampirin atasısın.
Senin çocukların.
Bir büyücü olarak benim çocuğum yok.
Himayeme aldığım Aşağı Dünyalılar benim çocuklarım, benim ailem.
Üzgünüm Camille.
Onu korumak için ne gerekiyorsa yaparım.
Yalnız kalma korkusu
- hep en büyük zaafın oldu.

Sevdiklerini kaybetmeyi pek kaldıramıyorsun, değil mi?
Sonsuza kadar sırtını dayayabileceğin tek kişi benim.
Sen de biliyorsun.
Beni bu yüzden seviyorsun.
Daima da seveceksin.
Beni seç.
Idris'in tadını çıkar.
Oranın havası muhteşemmiş.
Nasıl yapabildin?

Yapma bunu!
Clary, şarjım bitmişti.

Başka bir şeyle uğraşıyordum.

Enstitü'ye geliyorum.

ANNE Neredesin?
Telafi edeceğim.

Bunu duyuyor musun?
Keşke yine kabustan uyansaydım.
Lütfen.

- Ne oluyor?

Bizim hücrelerin kilitleri ancak o yaşarken açılabilir.
Öldü.
Talihsiz bir kayıp oldu ama bana başka seçenek bırakmadı.
İmkanı olsa kontrolüne alırdı.
Merhaba Jonathan.
Seni korumadığımda başına ne işler açtıklarını gördün mü?
Hayır çünkü iblis kanı olan bir çocuk yarattığın için buradayım.
Yaptığım onca şeye rağmen hala bir teşekkür yok.
Buraya girip seni kurtarmanın kolay olduğunu mu sanıyorsun?
Çaba gerektiriyor.
Dikkatlerini dağıtmak için Enstitü'ye bir iblis saldırısı düzenledim.
Ne yaptın?
Beni kurtarmaya değil, Ruh Kılıcı'nı almaya geldin.
Oğlum, iki seçeneğin var.
Meclis'in kontrolünde hayatını hapiste geçirirsin, ya da savaşmak için bana katılıp hayatına bir anlam katarsın.
Gemiden atlamam senin için yeterince anlaşılır olmamış.
Biz de zor yoldan hallederiz.
Götürün onu.
Yardım için sağ ol.
Hodge!
Sağ ol Dorothea.
Sadakatin anlamını bilen hiç değilse biri var.
Durma.
Kartalımı öldürdüğün gibi beni de öldür.
Nasıl bir baba olduğunu göster.
Ne bekliyorsun?

Oğlumu alıp diğerini öldürün.
Jace!

Bırak da ben yapayım.

- Izzy lütfen yardım et!

- Onun içine girmiş.

Izzy, lütfen dur!

Herkesin daima en gözde çocuğu.
Arka plana atılmaktan bıktım.
Izzy, içerideysen lütfen beni dinle.
İyi denemeydi.
Çıktığın cehenneme geri dön.
Izzy.

Izzy!
Izzy...

Lütfen toparlan Izzy.
Ne oldu?
Alt yazı çevirmeni: