# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bahsettiği duvar bu mu Amirim?
Polisin biri, taş ocağındaki gölde bir şey bulmuş.
Şu anki teorimiz Will'in bisikletiyle kaza yaptıktan sonra taş ocağına gidip kazara içine düştüğü yönünde.
Zemin çökmüş olmalı.
Joyce?
Joyce?
- Dediklerimi anlıyor musun?

Bulduğunuz o şey, oğlum değil.
- Will değil.

Hayır, anlamıyorsun.
Daha bir buçuk saat önce onunla konuştum.
Buradaydı.

- Konuşuyor muydu?

Evet için bir, hayır için iki kez yanıp sönüyordu.
Sonra da benimle konuşması için bunu yaptım.
Çünkü o yaratıktan saklanıyordu.
Duvardan çıkıp peşine düşen yaratık mı?
- Evet.

- Lütfen buna bir son ver.

Will'in peşinde!
- Will tehlikede.

- Bir çeşit hayvan gibi mi demiştin?

İnsan gibiydi ama değildi.
Uzun kolları vardı ve yüzü yoktu.
Yüzü mü yoktu?
- Joyce.

Joyce, dinle beni.
Sarah'a olanlardan sonra...
Onu ben de görüp duydum.
Neyin gerçek olup olmadığını bilmiyordum.
Sonra da her şeyin aslında zihnimde gerçekleştiğini fark ettim.
Hepsini görmezden gelmem gerekiyordu.
Yoksa çıkamayacağım bir kuyuya düşecektim.
Hayır, sen üzülmekten bahsediyorsun.
Buysa farklı.
- Diyorum ki...

Yemin ederim, ne gördüğümü biliyorum.
- Deli değilim ben.

Hayır, öyle diyorsun.

Tanrım.

Ne olur.
Bak.
Yarın morga gidip kendi gözlerinle gör.
Gereken cevapları alırsın.

Byers'ın cesedi bu akşam erken saatlerde taş ocağında bulundu.
Eyalet polisi David O'Bannon tarafından bulundu.
Eyalet polisi Byers'ın ölüm nedenini öğrenmek için bir soruşturma başlattı fakat ilk soruşturma...

Ona biraz zaman ver.

Keser misin şunu?
Sağır mısın sen?
Arkadaş olduğumuzu sanıyordum.

Ve birbirlerine yalan söylemezler.
Will'in hâlâ yaşadığını ve iyi olduğunu düşünmemi sağladın ama değildi!
Belki de yardım ettiğini sanıyordun ama aslında etmiyordun.
Beni incittin.

Bana yaptığın şey çok adice.
Lucas senin hakkında haklıymış.
Başından beri hem de.
Hadi söyle bana
Gitmeli miyim kalmalı mıyım?
Gitmeli miyim kalmalı mıyım?
Gitmeli miyim kalmalı mıyım?
Oraya gidersem sorun çıkartırım
Kalırsam iki katını yaparım
Will, sen misin?

Will, orada mısın?

Yoksa...

Will.
Çeviri:

DÖRDÜNCÜ BÖLÜM:

Anne.
Anne!
- Anne, uyansana.

- 8'e geliyor.

Will'i görmeye.
Michael?
Merhaba tatlım.

- Bugün okula gidebileceğimi sanmıyorum.

Nance'i bıraktıktan sonra Barb'ın ailesine gideceğim.
Yanına kitap alıp sen de gelsen ya?
Dönüşte kasetçiye uğrayıp istediğin her filmi alırız.

Evde kalmak istiyorum.

Burada tek başına kalabileceğine emin misin?
Sanırım.
Tamam o zaman.

- Olur.

- Görüşürüz.

Lucas, duyuyor musun?
Lucas hadi ama, orada olduğunu biliyorum.
Acil bir durum var.

Cevap verene kadar susmayacağım.
Lucas.

Lucas, Lucas, Lucas, Lucas, Lucas Lucas, Lucas, Lucas, Lucas...
Beni rahat bırak Mike.
Pek havamda değilim, tamam mı?

Hayır, kapatmayacaksın.
Dalga geçmiyorum.

- Tamam.

- Cenazesini mi diyorsun?

- Cenazesini siktir et!

Derhal buraya gel.

Kapatıyorum.
ROANE İLÇESİ ADLİ TABİP
Niye bu kadar uzun sürdü?
Gary olmadan işler çığırından çıkıyor da.
Gary olmadan mı?
- O nerede ki?

Eyalet yetkilileri dün akşam Gary'i evine gönderdi.
Otopsiyi kim yaptı peki?
Eyaletten birileri.
Sağ kolunda doğum lekesi vardır.

Annen nasıl?
Bilmiyorum.
O olaylar ne zamandan beri sürüyor?

Gelen ilk telefondan beri galiba.
Eskiden kaygı sorunları vardı.
Buysa bilemiyorum.
Şey olacağından korkuyorum...
Ne bileyim.
İyileşir.

Annem çetin cevizdir.

Gerçekten de öyle.
Bayan!

Oradaki şeyin ne olduğunu sanıyorsunuz bilmiyorum ama o oğlum değil!
- Joyce, sakin ol.

- Anne!

Bir dakika, anlamadım.

Barb'ı aramak için.
Tamam da niye bana söylemedin?

Ne bileyim, korkmuştum.
Gerçekten bahçemde maskeli bir adamın dolaştığını mı gördün?
- Maske olduğunu sanmıyorum.

Bilmiyorum, yalnızca...
İçimde çok kötü bir his var.
Çok fena.

- Ne oldu?

Tommy, Carol, partide kim varsa.
- Ne olmuş?

Ciddi misin sen?
Anlamıyorsun, babam pisliğin önde gidenidir.
Barb kayıp.

Polislerle konuştuğun zaman bira olduğunu söyleme.

Sana inanamıyorum.
- İnanılır gibi değilsin.

Nancy, dur!
Nancy!
Anne, biner misin?
Hayır, düşünmem gerek.

Anne, biner misin diyorum?
Anne.
Anne!
- Anne, dur.

Olmaz, kendini dışlamanın sırası değil.
- Dışlamak mı?

- Cenazeyi yapmamız gerek.

Kimin için?

Bakalım doğru anlamış mıyım.
Işıkların içinde diye oradakinin Will'in cesedi olmadığını düşünüyorsun, değil mi?
Bir de duvardan canavar çıktı diyorsun.
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Delice geldiğinin farkındayım.

- Evet.

Gerçekten de delice!

Benimle konuştu!

Orada bir yerde, tek başına ve korkuyor.
Başkalarının inanıp inanmaması umurumda değil!
Onu bulup eve getirene dek pes etmeyeceğim.
Onu eve getireceğim!
Sen ışıklarla konuşurken, herkes Will'in cenazesine gidecek!
Bir gün daha morg ünitesinde öylece durmasına izin vermeyeceğim!
Gösteri bitti.
Ne bakıyorsunuz?
Bazen sinyali kaybediyoruz ama duydunuz, değil mi?
- Evet, bebek sesi duyduk.

Belli ki bir bebek telsizine takıldınız Mike.
Herhalde Blackburnler'in evinden geliyordur.
- Sana bebek sesi gibi mi geldi?

Lucas, anlamıyorsun.

Sevdiği o tuhaf şarkıyı söyledi.

- Ucube duyduysa, o zaman...

Bence ondan kaynaklı değil.
Sanırım bir şekilde Will'i frekans olarak kullanıyor.
- Profesör X gibi.

Ciddi ciddi bu saçmalığa inanıyor musunuz?
Bilemiyorum.
Will'in bisikletten düşüp parmağını kırdığını hatırlıyor musun?
O zaman da böyle ses çıkarmıştı.
Benim gördüğümü siz de görmediniz mi?
Will'in cesedini gölden çıkardılar.

Belki de hayaleti bize musallat olmuştur.
- Hayaleti değil.

- Biliyorum işte.

Bilmiyorum!

Will yaşıyor!

Tek yapmamız gereken, onu bulmak.
Bu işe yaramayacak.

- Bay Clarke'ın Heathkit telsizi.

Telsiz okulda ama.
O ucubeyi başkaları görmeden içeri sokmamız imkânsız.
Yani baksanıza.
- Vay be.

İyi yani.

Güzel.

Hazır.
- Beni duyuyor musunuz?

İyi şanslar evlat.
"Kahverengi akıntı hızla karanlığın yüreğine doğru yol alıyordu bizi muvaffakiyetimizden iki kat hızlı bir şekilde denize çekiyordu.
Kurtz'ın hayatı da hızlı geçiyordu."
Nancy Wheeler?

Barbara'yla ne hakkında tartıştınız?
Pek tartıştık denmez.
Barb gitmek istedi ama ben istemedim, sonra evine gitmesini söyledim.
Peki ya sonra?
Sonra da kuru giysiler giymek için yukarı çıktım.
Ertesi gün oraya döndüğünde de bir ayı mı gördün?
Tam olarak neydi bilmiyorum ama sanırım...
Sanırım Barb'ı o kaçırdı.
- Steve'in arka bahçesine bak...

- Ayıdan iz yok.

- Ne?

Barbara'nın dün gece oraya dönüp başka bir yere gittiğini düşünüyoruz.
Sana hiç kaçmaktan ya da kasabadan gitmekten bahsetti mi?
Hayır.

Hep o çocukla takıldığın için üzülmüş olmasın?
- Steve Harrington'dı galiba?

Belki de seni Steve'in odasına giderken gördüğü için kıskanmıştır?
- Öyle bir şey olmadı.

Steve'le ben sadece arkadaşız.

O dediğin, üstünü değiştirdikten önce mi yoksa sonra mı oldu?
Will'i oraya getiren polislerden bahsetsene Gary.
Altı kişiydi.
- Hepsi eyalet polisi miydi?

Bir cesedin yanında o kadar çok eyalet polisi görmedim hiç.
Otopsiyi yapacaklarını mı söylediler?
Evet, emirleri buymuş.

Her şey bana tuhaf geldi, şeyi düşünürsek...
Neyi?
Ölen kişinin John F. Kennedy değil de, Will Byers olduğunu.
- Geldiğin için sağ ol Gary.

İnsanlar şunu iyi bilsin ki, polisler iş başında ve herkes güvende, zira bunun tek seferlik bir kaza olduğunu düşünüyoruz.
Eyalet polisi David O'Bannon, yardımlarınız için teşekkür ederiz.
- Sağ olun.

Unutmayın, bizi gören olursa üzgün gözükeceksiniz.
Öğrencilerin dikkatine.
Will Byers'ı anmak üzere spor salonunda bir tören gerçekleştirilecektir.
- Dördüncü derse girmeyin.

- Ne?

- Çocuklar.

- Tören başlamak üzere.

- Üzgünüz.

Biraz yalnız kalmamız gerek.
- Ağlamak için.

Anlıyorum.

Ne kadar zor olduğunun farkındayım ama Will'e destek olmamız gerek.
Sonrasında telsizi gün boyunca istediğiniz gibi kullanabilirsiniz.
Ne dersiniz?
Daha önce tanışmadık galiba.

- On bir...

- Kuzenim.

Will'in cenazesi için geldi.
Öyleyse Hawkins Ortaokulu'na hoş geldin Eleanor.
- Keşke daha iyi şartlar altında gelseydin.

Nereden geliyorsun?
Kötü yerden...
- İsveç!

- Oradan nefret ediyor.

Sıfırın altında.
- Gidelim mi?

Böyle zamanlarda topluluk olarak bir araya gelmemiz çok önemlidir.
Plan iptal.
Yaralarımızı sarmak ve yas tutmak için burada toplandık.
- Polise yalan söyledin!

Beni ne kadar saf sanıyorsun sen?
- Steve'le sadece konuştunuz, öyle mi?

Bunu mu duymak istiyordun?

- Çok önemi var!

Bunun Barb'ın kaybolmasıyla hiç alakası yok ve onun başına korkunç bir şey geldi.

- Beni dinleyen yok ama!

- Seni dinliyorum.

Nancy.

Beni rahat bırak!
Bir daha deneyin.
Shepard, cevap ver.

Shepard, cevap ver.

Ben Shepard.

Shepard, neredesin?
Bize gördüklerini tarif eder misin?

Nerede olduğumu tam bilmiyorum.
Etrafı zar zor görüyorum.
Shepard?

Shepard?

Burada başka bir şey daha var.
Çekin hemen.
- Çekin dedim!

Hadi, hadi!

Burada başka bir şey daha var!
Çekin beni!

Çekin!

- Shepard, cevap ver.

Shepard, cevap ver!

Will Byers'ın ölümü büyük bir trajedi.
Will son derece başarılı bir öğrenci ve hepimiz için harika bir arkadaştı.
Yokluğunun bu topluluk içinde yaratacağı boşluğu kelimelerle anlatmak yetersiz kalır.
Sandy Sloane ile tanışın.
Kendisi Jonesboro kilisesinde yas danışmanlığı yapıyor.
Şimdi kendisini sahneye çağırmadan önce aranızda gerçekleşen bu trajik durumla başa çıkmakta zorlananlar varsa...
Şu sahtekârlara baksana.
Kesin bugüne kadar adını bile bilmiyorlardı.
Ne?
Bu olanları kim takıyor ki?

Çok iyi bir öğrenciymiş de toplulukta yokluğu hissedilecekmiş de.
Angut.
Troy!

- Sence bu komik mi?

Orada gülüştüğünüzü gördüm ve bence böyle bir şey yapmaya hiç hakkınız yok.
Danışmanı dinlemedin mi Wheeler?
Herkes yasını farklı şekillerde tutar.
Ayrıca üzülecek ne var ki?
Will artık periler diyarında, değil mi?
Diğer küçük perilerle birlikte etrafta uçuyordur.
Hepsi ibne ve mutlu!
Öldün sen Wheeler!

Troy altına işiyor.
Vay anasını!
Ne oluyor orada?
Mike, gidelim!
Yumuşak ahşaptan yapılmıştır.

Bütçenizin ne kadar olduğunu bilmiyorum ama burada da bakır ve tunçtan tabutlarımız mevcut.
- Bana biraz izin verir misiniz?

- Selam.

Annen burada olabileceğini söyledi.
Ben...
Biraz konuşabilir miyiz?
Bir tür perspektif bozukluğu oluşmuş gibi geliyor ama geniş açılı mercek kullanmıyordum.
Bilemiyorum.

- Orada başka kimseyi görmediğine eminsin değil mi?

Bir an için karşımda duruyordu ama sonra gitmişti.
Kalkıp gittiğini varsaydım ben de.
Polisler evden kaçtığını düşünüyor.
Ama Barb'ı tanımıyorlar.

Tuhaf bir adam ya da...
Tam olarak neydi bilmiyorum.
Üzgünüm.
Buraya gelmemeliydim.
- Çok özür dilerim.

- Ne?

Nasıl görünüyordu?
Bilmiyorum.
Neredeyse sanki şeyi yoktu.

Nereden bildin?
Hadi be!
Bir tane daha.

Teşekkürler dostum.

Önemli değil.

Kızım bugün heceleme yarışmasını kazandı da.
- Öyle mi?

"Odontalji."
Bunu sordular Anlamını biliyor musun?
Diş ağrısı demenin süslü şekli.
Akıllıdır.

Senelerdir bunu çözmeye çalışıyorum.
Kızının adı ne?
- Ne?

Sarah.

Sarah'a.
Seni tanıyorum sanki.

Televizyonda görmüşsündür.

O davada mı görevlisin?
Devriye sırasında fark ettim.

O taş ocağını yani çocuğu buldukları yeri eyalet mi işletiyor?
Evet.
Çok ilginç.
Çünkü Sattler Şirketi tarafından işletildiğini biliyorum.
Frank Sattler var ya?

- Öyle mi?

Peki bana neden yalan söyledin?
- Senin derdin ne ahbap?

- Sadece düşünceli bir yurttaşım.

O zaman git de burnunu başka işlere sok.
Çocuk öldü.

Oyunumun içine ettiğin için sağ ol, adi herif.
Pekâlâ, bir kez daha deneyelim.
Oraya gitmeni kim söyledi?

Bilmiyorum!

Bana sadece bildirmemi ve kimseyi yaklaştırmamamı söylediler.
- Neye yaklaştırmayacaksın?

Kimin için çalışıyorsun?
NSA mi?

Oradaki kim?
- İkimizi de öldürteceksin.

Hadi!

Konuş benimle!

Gelin.
- Şimdi ne olacak?

Öyle değil mi El?
On bir?
Dinliyor musun?
Önünde duran adamı bulmanı istiyorum.
- İncitecek miyim?

Hayır, incitmeni istemiyorum.
Sadece söylediklerini dinleyeceksin.
- Dinleyeyim mi?

Söylediklerini dinleyip bana tekrarlamanı istiyorum.
Eskiden o çocuk şarkılarında yaptığımız gibi.
Hatırlıyor musun?
Bunu benim için yapabilir misin?
Aferin.
Başlayın.
Tılsım.

Evrimleşmek.
Uçak.
On bir?
Söylediklerini tekrar et.
Kayısı.

Oyun.

Fare.

Yapıyor.
- Onu buluyor.

Sakin olun biraz.

Has...
Bu da ne?
- Anne?

Anne?
Yok artık!
- Anne.

- Lütfen.

Will!
Will.
Will!
- Anne!

Buradayım canım!

- Tanrım...

- Will!

Bizi duyuyor musun?

Kimse var mı?

- Bizi neden duyamıyor?

Tatlım.
- Anne?

Anne!
Tanrı'ya şükür.

- Will.

Anne, geliyor!
Bana nerede olduğunu söyle!

Evimize benziyor ama her taraf karanlık.
Çok karanlık ve boş.

Anne!
Dinle beni.

- Ama şimdi gidip saklanmanı istiyorum.

Hayır, dinle!
Seni bulacağım ama şimdi kaçmak zorundasın!
Kaç!

El, iyi misin?
Hareket edebilir misin?
Yardım et.
Bu taraftan.
- Sen şimdi...

Annen başka bir şey söyledi mi?
Mesela nereye gitmiş olabileceği ya da...
Hayır, sadece duvardan çıktı dedi.
- Bu işlem ne kadar sürüyor?

Bunu uzun zamandır mı yapıyorsun?
- Neyi?

Evet.
Sanırım insanları gözlemlemek daha kolayıma gidiyor, şey yapmaktansa...
Onlarla konuşmaktansa.
Çok tuhaf olduğunu biliyorum.
- Yok canım.

Bazen insanlar gerçekte düşündüklerini dışa vurmaz.
Fakat doğru anı yakalayabilirsen ne dediğini anlayabilirsin.

- Ne?

Çekmemem gerekirdi.
Özür dilerim.
- Yalnızca...

Gördüğüm şey buydu.
Annemin kafayı sıyırdığını düşünüyordum.

- Eğer hâlâ hayattaysa...

- Selam Patty.

Şapkamı unutmuşum da.

O kitaba bayılırım.

- Buraya giremezsin.

Merkezde sana ihtiyaçları olduğunu söylüyordu.
- Acil bir durum varmış.

Ben, O'Bannon için çalışmıyorum ki.
O'Bannon mı dedim?

Peki.
Hayatım.

Lonnie.
YASAKLI BÖLGE
Çeviri: