# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Dedektif Raimy Sullivan.
Babam 1996'da öldürüldü.
Dün gece...
- WQ2YV...

- Selam.

- Babanla mı?

Bundan 20 yıl sonra kızımla birlikte mi çalışacağımı söylüyorsun.
Hayır, yarın öleceksin.
Babam kurtuldu ama hayatını kurtarmak her şeyi değiştirdi.
Bataklıktan çıkanın kimliğini tespit ettik.
Üzgünüm, Raimy.

New York'un en çok aranan seri katili annemi öldürdü.
Ne yapsak da ne kadar düzeltmeye çalışsak da geçmiş sürekli değişiyor.
- Sen Daniel Lawrence'sın.

Senin kız arkadaşınım.
Hiçbir zaman Queens'te bulunmadım ve seni tanımıyorum.

Tek isteğim kaybettiklerimi geri almaktı.
Daha önce Frekans'ta...
Oraya sadece parayı almak için gireceğim.
Demek bugün yaptığı gibi parayı alıp kaçtı.
Meghan'ın annesini buldum.
Papaz yardımcısı Joe'nun evine gömülmüştü.
Papaz yardımcısı Joe Nightingale katili.
Şimdi onu öldüreceğim.
Frank, neredesin?
Raimy klarnetini arabanda unutmuş.
Lütfen beni ara.
20 yıl oldu.
- Onu yakaladık, Raim.

O piçe kelepçe takarken yanında olmak istiyorum.
Bu annen için.
Burada izlerimizi kapatmalıyız...
Zaten kendi izimiz var.
Tamam mı?
Tamam.

26 Kasım 2016
Selam.
İyi misin?
Raimy, bana bak.
Bana bak.
Bu işi çözeceğiz, tamam mı?
Evet.
Elbette.
Her şey...
Her şey yoluna girecek.
Ceset hala orada mı?
Evet, tıp ekibi işini birazdan bitirecek.
Her şey iyi olacak.
Selam.
Biliyorum o ailenden biri gibi ama İçişleri temiz bir atış  olduğunu anlayana dek etrafı kordonla çevirecek.
Biz de öyle olduğundan emin olmalıyız.
Burada konuştuğumuz kişi Nightingale.
Bilmiyorum, Satch.

Nightingale ya da değil burada işi kurallarına göre yürütmeliyiz.
Ceset hala neden orada baba?
Ceset hala neden orada?
Çeviri :

Hayır.
Tamam, fıstık içeride görüşürüz tamam mı?
Selam.
Selam.
Aman tanrım.

- Dinle ben iyiyim.

- İyiyim.

Ben iyiyim.

Üzgünüm.

Öğretmeninden ödünç bir klarnet aldı.

Güzel, güzel.
Bana neler olduğunu söylemek ister misin?
Bu gece Nightingale'i yakaladım.
Tamam.
Bu da ne demek oluyor?
Sen...
Onu bagaja mı koydun?
Arabama çarptılar ve o kaçtı.
O, dışarıda mı?
Bunu kimse bilmemeli tamam mı?
- Neden?

Araba için de bir şey diyemezler.
Çünkü onu tamir ettireceğim ve bunu nasıl yapacağımı bilemiyorum.
Frank, beni korkutuyorsun tamam mı?
Ne... ne yapacaksın?
Yapma Jules, sakın bana bunu söyletme.
Onu öldürecek miydin?
- Aman Tanrım.

Aman Tanrım, yapamazsın...
- Başka seçeneğim yoktu yemin ederim yapsaydım...

Tutuklayabilmek için kanıtım yoktu ve onu kimse benim kadar iyi tanıyamaz.
- Senin hariç mi?

- Bu aptalca.

Birine anlat.
Ben... sen anlamıyorsun.
- O halde anlat bana.

Neden?

Çünkü bu yoldan daha önce de geçtik.
Jules, eğer sana bir şey söylersem iş daha kötüye gidecek tamam mı?
Yani sana bunu anlatamam.
Anlatamam, sadece Nightingale dışında...
O, seni tanıyor Jules.
Beni de tanıyor.
Eğer onun hakkında bir şey biliyorsam o da hiç durmayacağı.
Yani Jules bu seni emniyette tutmanın tek yolu.
Yani senin... sen...
Şimdi senin bana güvenmen lazım.
Tamam mı?

Ya eğer yanılıyorsan?
Yanılmıyorum.
İşte bunu almanı istiyorum tamam mı?
Nasıl kullanacağını hatırlıyor musun?
Gerçekten başka yolu yok.
Buunla nasıl baş ediyorsun?
Alışma meselesi.
Yoruldum.

Üzgünüm ama şu anda olmaz.
Üzgünüm.
İçişleri davayı almaya karar verdi.
Bunu kötü bir atış olduğunu düşünüyorlar.
Böyle olmaması gerekiyordu.
Atış sırasında yanında olup silahını alan şerif yardımcısını tanıyorum.
Rozetini almam gerek.
Şüphelinin silahına erişeceğini senin ve çevrendekilerin güvenliğini sağlamak için vurduğunu ispatlaman önemli.
Kendi cümlelerinle olsun ama hayal gücünü de kullan.
Dedektif Sullivan İçişlerin'den Teğmen Cynthia Barrow.
Birçok kişi kahraman olduğunuzu düşünüyor.
Tünaydın.
Üzgünüm geciktim.
Gordon Haas, bayan Sullivan'ın bu sonraki süreçteki avukatıyım.
Bu aşamada müvekkilimi suçlamaya mı hazırlanıyorsunuz?
Dedektifin tarafından olayı dinlemeden görgü tanıklarının ifadesine göre davranamayız.
Yani hayır mı?
Raimy.
Kaçırma girişimi.
- Selam.

Ne haber?
Başına ne oldu?
Evde tezgâha çarptım.
Aptalcaydı.
Bak dostum...
Ben sadece...
Sullivan, senin Crown Vic'in park yerinde ne işi var?
Nasıl gidiyor?
Tüm yerler karakolların arabaları için ayrılmış durumda.
Ne sen duymadın mı?
Hastane alkollü araba kullanımından dolayı dün gece polisleri çağırmış.
Adam bir Crown Vic'e çarptığını itiraf etmiş.
Sorgulamada yanıp sönen kırmızı ışıkları gördüğünü söylemiş.
Şaka yapmıyorum.

Evet, işin ilginç tarafı da bu.
Çarpışmadan sonra birinin bagajdan çıkıp kaçtığını iddia ediyor.
Evet, doğru.
Sullivan, bu bana gerçekten doğru gibi geldi.
Evet, bana da öyle geldi.
Beni hapset tamam mı?

Hayır, hayır, benimki dışarıda.

- Harika.

Hepimiz rahatça dinlenebiliriz.
Demek istediğim şu ki...
Evet, dinle Satch, yapmam gereken işler var tamam mı?
Görüşürüz.
Dışarıdaki basınla ben ilgilenirim.
Sadece biraz dinlen tamam mı?
Birkaç telefon konuşması yapacağım sonra konuşuruz.
- Teşekkürler.

Washington'dayken bunun gibi adamlarla yerleri süpürürdüm.
- Sen arabayı al ve onu eve götür.

Sonunda onu yakaladın, Raim.
İyi misin?

- Pek istemiyorum.

Gününün kalan kısmı nasıl gidiyor?
Bunu yapman gerekmiyor baban da işe karıştı.
Tamamen kendi kararıydı.

İşin doğrusu sanırım o sadece daha çok kalmak için sebep arıyor, teşekkürler.
Bu Mosbey, benim bir numaralı dostum.
O, nasıl?
Onu merakta mı bırakacaksın?
Sadece nasıl olduğunu bilmek istiyor.
Bunu açıklaması biraz zor.
Zalim bir kadınsın.

Şimdi de aşk hayatım için mi endişelenmeye başladın?
Ne haber?
Raims.

Akşam yemeğine bize katılabilirsin.
Ya da katılmazsın.
Benim gönlüm Mosbey'den yana.
Seni haberlerde gördüm.
Kaçırması zor olurdu.
Nightingale'i haklayan kadın.
Hangisinin daha uygun olacağını bilemedim.
İyi misin?
Daha iyi olmuştum.
Evet.
Buraya geldiğin için teşekkürler.
Sadece iyi bir zamanlama değil.
Biriyle konuşmak istemediğine emin misin?
İyi olurdu.
Bu biraz karışık.

Sanırım bunu kendim çözmeliyim.
Bu arada tavsiyeni tuttum.
- Ne demek istiyorsun?

Dün gece güzel bir yemek yedik ve bu sabah nişanımızı bozdum.
Bu da muhtemelen şu anda düşünmek isteyeceğin son şey olmalı.
Tamam.
En iyi tahminle ikisini de kullanacaksın sanırım.
Teşekkür ederim.
Baba, çuvalladım.
Ne diyorsun sen?
Onu vurdum.
Papaz yardımcısını.
O, öldü.
Ne yaptım dedin?
O, Meghan'ı öldürdü, ben aslında o teslim olmaya çalıştı.
Dizlerinin üstüne çöktü ve...
Bunu yapmamalıydım.
Tek düşünebildiğim annemdi.
Lütfen bana izlerini gizlediğini söyle, Raimy.
Pek sayılmaz.
Tanıklar vardı.
Burada başımı epeyce belaya soktum.
Oh, Raims.
Raims.
Dün gece sana ne oldu?
Onu bagaja koydum.
Onu tuzağa düşürmüştüm.
Birdenbire arabama çarpılınca kendimden geçtim kendime geldiğimde papaz yardımcısı kaçmıştı.
Aman Tanrım.

Hayır, iyiyim.

Raimy, artık bu şeyin doğruluğunu sorgulamaya başlıyorum.
Sonuçlar işlerin bizim için iyi gitmediğini gösteriyor.
Bu olumsuz düşünceleri bırakalım artık.
Artık tek tehlikede olan annem değil.
Evet, tamam.
Haklısın.

- Ne zaman?

Yapabilirsem bu gece.

Bu işi nasıl başaracağımı düşünüyorum evlat.
Baba kiminle konuşuyorsun?
Selam, tatlım.
Ben...
Bu sadece bir arkadaş.
Annem bu akşam yemeğe gelmeyebileceğini söyledi.
Bu doğru, evlat.
Ben...
Hala yoluna sokmam gereken bazı şeyler var.
Ama.
Bana güvenmen gerek.
Bu senin iyiliğin için.
Tamam mı?
Queens.
Bunu başka bir zaman yapmalıyız.
Konuşma bitmiştir.
Gelsene.
Patty, bu ne sürpriz.
Joe.
Koluna ne oldu öyle?
Aslında bu sabah kahvaltıya giderken soyuldum.
İki çocuk yaptı inanabiliyor musun?
Ne korkunç.
Göründüğü kadar kötü değil.
Her şey yolunda mı?
Hayır, bir şey oldu.
Kilisede.
Kasadan bir miktar para çalınmış.
Bekle ne dedin?
Papaz Allen kendi dışında şifreyi bilen tek kişi olduğunu söyledi.
Ve o, benim yaptığımı...
Patty, parayı ben almadım.

Elbette öyle.

Bunu papaza söyledim ama o yarın sabah polisleri arayacak.
O, polislerden evinin aranmasını istedi.
Özür dilemeliyim.

İçeri gel lütfen.
Hayır.

Israr ediyorum, Patty.

Pekâlâ, tamam.
Harika.

- Buraya gel.

Here şeyi bilmek istiyorum.
Bu çok güzel.
Gidip çayları getireyim.
Selam.
Gidip giyinmen lazım.
Tüm konuşmayı ben yaparım.

Sabahki suçlamanın icabına bakarız ve kefalet üzerinde çalışırız.
Lütfen söyle bana.
- Durumum nasıl?

İyi misin?

Sadece bununla baş etmeye çalışıyorum.
Evet, onu çoktan sorguladım.
- Kimi?

Ne diyorsun be?
Onu Arizona'daki çekleri sorgulatmak için getirttim.
Ben bizim...
Avukatım nerede?
Neden her şey değişti?
Ne diyorsun?
Ne konuştuğunu anlayamadım ama çekleri onun yazdığını biliyorum.
Gitmesine izin veremezsin.
Bir suça karışmamış, Raim.

Bölmedeki cesede ne olacak?
- Ne cesedi?

Sen de gördün.
Neden söz ettiğini bilmiyorum.
- Bu adam kaypak.

- Ben de sevmiyorum...

Bu o, Satch.

- Raimy!

- Yere yat.

Yere yat dedim seni piç kurusu.
- Raimy.

Evini kontrol edin.
Yukarı kattaki bölmede gizli bir ceset var, karısının cesedi.
Şunun üzerindeki lekelere bak.

İşte.

Dur bir dakika dostum.
Baksana...
Park yerindeki adamlar seni arıyordu.
Onlar arabanı arsada hala bulamadılar.
Evet, ama dün bakmaları gerekiyordu.
Tamam, sadece duyduklarımı söyledim.
Evet, o halde bekleyecekler çünkü evde.

Affedersiniz.
Bak, ben...
Arabanın adama geri verildiğinden emin olacağım tamam mı?
Hırsızlıkların ilgi alanın dışında olduğunu sanıyordum, Sullivan.
Bu adam hırsızlık yüzünden mi burada?
Tabi eğer bilmediğim bir şey biliyorsan.
Bu dangalak belediye başkanının gittiği kiliseden para çalmış.
Buna inanabiliyor musun?
- Tutuklamak için delil var mı?

Önemli bir adamın baskısı var.
Davayı yürütürken göz altında tutmamızı istedi.
En azından artık cinayetten aranmıyor öyle değil mi?
Her neyse uzay zamanı sürecinde küçük bir zafer.
Karısının artık bölmede olmadığından emin misin?
Bu öğleden sonra araştırdık.
İnan bana deli birisi gibi göründüm.
Papaz yarımcısı hariç.
O, bildiğimi biliyor.
Tamam, sence cesedi oradan neden taşıdı?
Muhtemelen senin yüzünden.
Sen parayı çalınca o da cesedi yok etti.
Polisler orada dolanırken cesedi tutamazdı.
Ceset olmadan, Meghan'a bakmaya gittiğimde vuruş sesi yoktu ve benim içeri girip onunla yüzleşecek bir sebebim yoktu.
Bu benim tarafımda her şeyin değiştiği andı.
O ceset olmadan papaz yardımcısını soruşturamayız.
Görünümünü asla değiştirmedi ve o cep telefonunu almadı.
O telefon olmadan da Meghan kulübeden ihbar hattımızı arayamaz  bu da orada polislerin olmayacağı anlamına gelir.
Ayrıca...
Onu asla öldürmedim.
Yani her şey değişmesine rağmen Meghan hala o kulübede olabilir.
Öyleyse o, karısının bölmedeki cesedini bilmemden Meghan'ı sorumlu tutuyor.
Bu da onun aynı sıkıntıları yaşayabileceği anlamına geliyor.
İçeri gelsene.
- Selam, Jules.

Nasılsın?
İyiyim.
Frank buralarda mı?
Hayır, henüz gelmedi.
Birazdan akşam yemeği için gelir.
Gelmene sevindim istersen kalabilirsin.
Elbette, bu hoşuma gider.
Bir şey içmek ister misin?
Böyle iyiyim, teşekkürler.
Son zamanlarda ikinizin arası nasıl?
Her şey yolunda.
Güzel.

Frank hiç işi hakkında konuşur mu?
Belki üzerinde çalıştığı bir dava olabilir.
Nightingale.
Tüm bildiğim bu.
Peki ya evvelsi gece?
Sana o geceden bahsetti mi?
O, buradaydı.
Blockbuster'dan bir film kiralamış Raimy uyuduktan sonra seyretti.
- Öyle mi?

Filmin adı neydi?
"Twister" idi.
- İzlemiş miydin?

Garajınıza bakabilir miyim?
Neler oluyor, Satch?

Sadece garajınıza bakmak istemiştim.
Onun en iyi arkadaşıydın.
Gerçekten güvendiği tek kişiydin.
- Jules.

Ve şimdi burada sanki o bir şey saklıyormuş gibi davranıyorsun.
Hadi ama.
Bundan iyisini hak ediyor.
Garaj kilitli değil.
Git ve bak istersen.
Neler oluyor?
Sadece Jules ile konuşuyordum, yakalandım.
Evet de ne hakkında?
Garaja bir göz atmak istiyor.
- Öyle mi ne için?

O, hala listeden düşmedi.
Bundan sana ne dostum?
Aniden neden önemsemeye başladın?
Neler olduğunu öğrenmek istedim.
Hiçbir şey, Satch.

Frank.
Bırak da arabayı görsün.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Ama alnında kan görmüştüm.
Sanırım bazı şeyleri yanlış anlamışım.
Evet, pekâlâ.
Hepimiz hata yaparız değil mi?
Senden şüphelendiğim için özür dilerim.
Anlayamıyorum.
Tamire ihtiyacı var demiştin ben de Jersey'deki kuzenim Mike'ı aradım.
Kuzen Mike'ı mı?
Nasıl bu kadar çabuk tamir edebildi?
Edemedi.

Buradaki senin araban değil.
Bu adam da kim?
St. Abigail'den para çalan papaz yardımcısı.
Ne istiyorsun?
Julie evvelsi gece "Bridges of Madison County" filmini kiraladığınızı söyledi.
Leah da uzun zamandır onu seyretmek istiyor.
Yani yeterince iyi mi?
Evet, iyiydi.
Kötü değildi.

Burada neler dönüyor, Frank?
Neden söz ettiğini bilmiyorum.
Julie bana Twister'i kiraladığını söyledi ve bahse girerim sen hiçbir şey kiralamadın.
Hadi ama dostum.
Şimdi arabayı açıklayamıyorum ama seni uzun zamandır tanıyorum.
Ve burnuma iyi kokular gelmiyor.
Aman Tanrım.

Stan için mi yapıyorsun?
Stan'in bununla lakası yok.
- Bu işte senin yanındayım.

Evet, gözündeki bakışları gördüm.
Bir şeyin peşindesin ve çok ileri gideceğinden korkuyorum.
Lütfen.
Benim için endişelenme tamam mı?
Seni hayal kırıklığına uğrattığımı biliyorum.
Tamam mı?
Stan'i tuzağa düşürmek istediğini söyledim.
Doğru şeyi yapmak istiyordum.
Sence de bunu komik bir şekilde göstermiyor musun?
Sadece ne yapmam gerektiğini söyle.
Neden itiraf etmiyorsun?
Neden onun arkasını kolluyorsun?
Elinde bir açığın mı var?
- Frank, bana inanman...

Onunla bağının derinliğini öğrenmem lazım.
Oldukça derin.
88 yılıydı galiba.
Leah Jo'ya hamileydi.

Alphabet City'de bir sektör arabasında görev yaparken bir çağrı geldi.
Daha önce üç defa bulunduğumuz bir adresten geliyordu.
Polis!

18 Ekim 1988 Dikkat et.
Onu yakala.
Bir şey yanlış.
Bir şey yanlış.
O, artık hareket etmiyor.

-İyi olacaksın.

O sırada kocası geri geldi.
Kımıldama!

Kımıldama!
Adamı iki kata yakın takip ettim.
Çatıya vardığımızda...
Ayağa kalk.
Ayağa kalk.

O orospuya tekrar hamile kalmamasını söylemiştim.
Bana bunu nasıl anlatmadın?
Dostum bu anlatılacak bir şey değildi.
- Ya Stan?

Terfi etti.
Karını ve çocuğunu düşün.
Bu pislik için kendini ateşe atamazsın.
Nefsi müdafaaydı tamam mı?
Onlara böyle söyleyeceğiz.
Bana bak.

Anladın mı?
Tamam.
Kadının çocuğu iyiydi, Stan o çocuğun hayatını kurtardı.
Ama Frank, sen ve ben kardeş gibiydik.
Ama Stan'e karşı büyük borcum vardı ve ödemem lazımdı.
Sadece senin zarar görmen beni üzdü.
Çılgınca olan şey ise bugüne kadar bundan hep pişmanlık duydum.
Adam üzerine geldi.
Evet, belki.

Ama o hala senin ensende.
Asla düzelmez.
Bu yüzden sana neyle uğraştığını anlatıyorum.
Elindeki her şeyi bunun için riske atmaya değer mi?
- Dedektif Mosbey.

Benim için bir plaka araştırabilir misin?
İsteyeceğim son şey olacak söz veriyorum.
Umarım doğru değildir.

İyiyim.
Birisi otoyolda benimle uğraştı.

- Hazır mısın?

Bir New York plakası.
4 Nancy Tango, 0776.
Araba Doris Perkins adına kayıtlı ve adresi burada Scarsdale'de.
Ödenmemiş bir park cezası, fotoğrafına bakılırsa ragbi oyuncusu gibi duruyor.
Tamam.

Teşekkürler.

O adam hakkında mı konuşuyordun?
Onu çalıntı para yüzünden tutamazlar.
Bir saat içinde serbest kalacak.
Tamam, başka bir yolu daha olmalı.
Sen bir şey bulana kadar bu durum geçici olur.
Frank, başına bir şey gelecek diye korkuyorum.
Bizim için.
Jules, eğer bunu yapmazsam olacaklardan korkuyorum.
Gizli görevden geri döndüğünde farklıydın ama hala seni iyi tanıyorum.
Hala aşık olduğum adamı görüyordum.
Ama bunu yaparsan bilemiyorum.
- Değişmeyeceğim.

- Ya Raimy'e ne olacak?

Bunların hiçbirini bilmeyecek tamam mı?
Ya yakalanırsan ne olacak?
Hiç bunu düşündün mü?
Bunun onu nasıl etkileyeceğini.
Haberlerde hapishaneye götürülürken yüz halini düşünebiliyor musun?
Bu onu tüm yaşamı boyunca etkileyecek.
Frank.
Bir seçeneğin var ve ben bunu bilmiyorum ama lütfen sadece bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Bu işi hallettikten sonra eve dönmeni istiyorum.
Ailene.
Tamam mı?
Lütfen sadece eve geri dön.
Annen burayı severdi.
Bunu hatırlıyor musun?
Göl kenarında saatlerce gözden kaybolurdu sadece suyu seyrederdi ve sakinleşirdi.
Evet, bu evle derinden bir bağlantın var.
Buradaki anılarımızla.
Ama annen tüm bunlara ihanet etti.
Yüzünde bir keder var, Meg.
Sana doğru yolu göstermek için çok çaba sarf ettim ama annene çok benziyorsun biliyor musun?
Annen de çok inatçıydı.
Kendisine zarar veriyordu.
Üzgünüm.
Seni kızdıracak ne yaptıysam özür dilerim.
Özür kısmını geçtik.
Açıkçası bunların senin için bir anlamı yok bunun için burada oturuyoruz.
Yaptığın başka bir hatayı düzelteceğiz.
Ben...
Daha iyi olmaya çalışıyorum.
Bir hata yapmak istememiştim.
Söz veriyorum.
Biliyorum.
Asla yapmazsın.
Ama artık çizgiyi aştım.

Seni aynı tehlikeye sokmamak için çok çaba sarf ettim.
Kardeşini düşün o beni anlıyordu.
Ama o zayıftı ve sana bazı şeyler anlattı.
Aklını benim yapmadığım şeylerle ilgili yalanlarla doldurdu.
Onu bu yüzden mi öldürdün?
Tatlım.
Erkek kardeşini ben öldürmedim.
Bunu sana defalarca anlattım.
O, kaçtı.
Annem gibi mi?
Aniden polis anneni öldürdüğümü düşünmeye başladı.
Polisin kurcaladığı tüm detayların sebebinin senin anlattığın hikayeler olduğuna inanmaya başladım.
Hayır.
Anlatmadım.

Bundan sonra bana yalan söylemeyeceksin, Meg.
Tanrı gerçeği bilir.
Ondan önce her şey bir sırdı bu yüzden hesabını vermeliyiz.
Hesabını vermemiz gerek, Meg.
Adımı vermemeyi tercih ederim ama evdeyken yeşil bir spor çantası vardı.
Selam.
Benim.
Eve dönüyorum.
Meghan!
Meghan, adım Raimy Sullivan.

- Yaralı mısın?

Ama onun şiddetli bir kanaması var.
Lütfen, onu yardıma ihtiyacı var.
O, benim erkek kardeşim.
Çeviri :
