# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lütfen sağ elinizi kaldırın ve dediklerimi tekrar edin.
- Ben Donald John Trump...

Başkanlık görevimin gereklerini...

Sınav programı hakkında kafası karışan varsa bugün yapılacak sınav iki aşamalı olacaktır.
Her aşama için size üçer saat verilecektir.

Illinois Avukatlık Sınavı
Sınav sonucunu göster.
Açıklanmış bir sınav bulunmamaktadır.

Sınav sonuçları açıklanmıştır.
Geçtiniz!
Ne oldu?

- Artık avukatım.

Tanrım!

Artık avukatım.

- Ayrılıyorum.

Hiçbir yere.

- İnanmıyorum.

Elimdekileri size yığmak istemediğimden önce Kendall davasını tamamlayacağım.
- Nereden çıktı şimdi bu?

Artık hayatımı yaşamaya hazırım.

- O halde... tebrikler Diane.

İyi günler.

Lyman, Gilbert-Lurie, Kagan, Tannebaum Avukatlık Şirketi.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
- Daha ilk aydan yarımızı kovduklarını duydum.

- Birbirimize destek olmalıyız.

- Yüzüğün güzelmiş.

- Dindar mısın?

Herkes ayağa!
O koltuklar müvekkillerimiz için.

Lockhart, Deckler, Lee üç orta çaplı şirketin birleşmesinin sonucudur.
Orta batının en büyük avukatlık şirketiyiz.

Bu dönemde her an kovulabilirsiniz ki çoğunuz kovulacaksınız da.
Yanınızdaki kişilere bir bakın.

Onlardan daha iyi olmaya bakın yoksa size yol görünür.
Avukat kampı değil burası.

Ortaklardan birinin kuru temizleme işi varsa kendinizi onun uşağıymış gibi düşünün.
Sorusu olan?
Burası evrak deposu.
Buradaki 85,632 evrakın her birinin içinde ne var bilmek istiyoruz.
- Adını söylediklerim öne çıksın.

David Yoo.

Maia...
Maia Rindell?

- İyiyim.

- Ailene selamlarımı ilet olur mu?

Bu arada bunlar sana.

Burl Ferrand.

Anne lütfen başka bir şey gönderme olur mu?
Gerçekten çok güzeller Çok hoşuma gitti.
Ama sanki özel biriymişim gibi düşünülmesini istemiyorum.
- Orada sana kötü mü davranıyorlar yoksa?

Dikkat çekmek istemiyorum.

Diane'den sana oda ayarlamasını isteyeyim mi?
- Hayır anne hayır lütfen tamam mı?

- Hayır her şey yolunda.

- Hayır dedim ya anne gerek yok.

İyi günler.

Ofis zambaktan geçilmiyor.

- Aslında burada avukat olarak çalışmaya başladım.

Git ve çiçekçine şunu söyle:

Maia Rindell?
Hiçbir şey dokunma ve sakın oturayım deme.
- Maia nasılsın?

Avukat olarak ilk iş günün.
- Bugün sizinkiler aradı.

Hayır hiç önemli değil.

- Artık gerçekten durmaları gerek.

- Hayır hayır lütfen bir şey istemiyorum.

Diane lütfen.
Tamam tamam.
- Kocaman oldun.

Bana da küçülmüşüm gibi geliyor.
- Amy nasıl?

- Büro'da müdürlüğe terfi etti.

Sana küçük bir hediyem var.
Chicago'nun ilk kadın avukatı olan Pearl Hart vermişti bunu bana.
- Artık senin.

Ben emekli olurken sen başlıyorsun.

- Artık sen devralacaksın.

Ben de aldığımda yapmamıştım.

Kalan iki haftamı olabildiğince sana akıl hocalığı yaparak değerlendirelim.
Görüşme sırada notlar al.
Sonrasında önermemiz gereken anlaşma miktarı hakkında fikirlerini konuşuruz.
Lucca.
Bayan Lockhart merhaba.
Reddick  Boseman'a geçtiğini bilmiyordum.

- Alicia da mı orada?

O halde tebrik ederim.

Diane kusura bakma geç kaldım.

Nasılsınız arkadaşlar?
Diane kendimi suçlu hissediyorum.

Son davanı kaybederek mesleğe veda edecek olman çok üzücü.
Bay Boseman nasıl da şakacısınız.
Kafam karıştı biraz.

O piti piti...
Oldu.
- Biri yardım etsin.

- Kimse yok mu?

- Bu videoyu siz çektiniz değil mi Bay Hunter?

- Bize gördüklerinizi anlatır mısınız?

Toby dediğiniz kişi şu an burada olan mağdur Bay Toby Kendall doğru mu?
- Mağdur kelimesine itiraz ediyorum.

Tekerlekli sandalyeye mahkum, ailesinin bakımına muhtaç gencecik bir adam.
- Ne demeliydik acaba, mutlu katılımcı?

İtirazını kayıtlar için et sen yine ama şu sahnede herhangi bir tutuklu yok.
Durun, durun artık durun diyorum, durun!
Toby Kendall'ın kafası tekmelenmeden önce herhangi bir kışkırtma yoktu değil mi?
- Yoktu, hareketsiz öylece yatıyordu.

Davacı taraftan Toby diye bahsediyorsunuz?

- Sorumu cevaplaması için Bay Boseman'a mı sorsam acaba?

- Tekrar sorayım, Toby'yi tanıyor musun?

- O gece birlikte araç hırsızlığı mı yapıyordunuz?

- Yakalandığınızdan olmasın?

- Belki yakalanmamış olsanız...

- Adrian neden biraz oturmuyorsun?

Bay Hunter, videoya dönersek.

- Tabii.

- Video buradan mı başlıyor?

- Kameranızı tam bu anda mı açtınız?

- Öncesine dair herhangi bir kayıt yok yani?

Laf kalabalığına gerek yok.
Video dosyaları üzerinden birçok veriye ulaşılabildiğini biliyor muydunuz?
Silmeye çalışmış olsan da üzerindeki veriler videonun başından tam bir dakika yirmi saniye kesinti olduğunu söylüyor.

- Ne dersin?

- Neden?

Anlaşmada 500,000'in üstüne çıkmamamız emredildi.
- Kim?

İşte geldiler.
- Sert bir tutum takın.

Şaka yapıyorsun herhalde?

Diane'de tutmaz.

Devletimizin vergilerini soymaya çalışıyorsunuz.
Hayır Diane kaydın eksik olduğunu ima ederek niyetini belli ediyorsun.
Polis raporlarında bulunandan fazlasını söylemiyorum.
Hadi ama Diane bir şeylerden ödün vermek zorundasın.
- 140,000 dolar.

Cook County böyle davalarla başına silah dayatılmasına müsaade etmeyecek.
Ciddi misin sen, başına silah dayatmak mı dedin?
Müvekkilimin başına dayatılmış gerçek bir silah varken metaforla konuşmak da iyiymiş.
Diane sert duruşunla müvekkilini etkilemek istiyorsun tamam ama eldekilere bir bak.
Üç polis, üç beyaz polis savunmasız bir çocuğu ölümüne dövüyor.
- Zavallı masum araba hırsızı.

Hayır planımızı söyleyeyim.
Şirketiniz polis şiddeti davaları üzerinden 180 milyon dolar kar etti.
Şehrin en hassas kesimi Afroamerikanları kullanarak devlet vergilerini soyuyorsunuz.
Diane ne ara bu kadar alaycı oldun?
- Masanın bu tarafında olmalıydın.

- Pekala 4 milyona ineriz ama bu son.

Yarın görüşürüz Diane.
- Bir şey sorabilir miyim?

Bu davada doğru tarafta mıyız?
Olmamız gereken taraftayız diyelim.
Suçlu olduğuna emin olduğum birçok insanın masum olduğunu gördüm.
Aziz olduğunu düşündüğüm birçoğu ise maalesef değildi.
İşte bu yüzden asla içgüdülerine güvenemezsin.
Sabırlı olacaksın, dinleyeceksin gözleyeceksin.
Zamanı geldiğinde herkes gerçek yüzünü gösterir.
- Evrak havuzu yapıyoruz, katılır mısın?

Nerede kaldın?

Ortaklardan biri bana bir görev verdi.

- İster misin?

Bir dakika, bir dakika.

Bu davaya gereksiz zaman ve emek vermek istemiyoruz Adrian.
Barbara, Cook County bizi kontrol altına almaya çalışıyor.
Şimdi dediklerine gelirsek bir sonraki davada bunu bize karşı kullanacaklardır.
Lucca, Diane'i tanıyorsun.

Diane'in kanıtlamak istediği şeyler var ve kanıtlamak niyetinde.
Ne olmuş yani?

- Emekli olacak.

Onu 1 milyona ikna edip önümüze bakalım o halde.
Hayır Barbara teklifin altını oyuyor.

1 milyona ikna et de ondan sonra konuşalım.
- Lucca hani desteğin neredeydi?

- Diane'i alt edebileceğime inanmıyorsun.

- Bu da ne?

Yok daha neler.
Kendim mi arayayım?

Bay Boseman ben...

Şimdi olabilirse iyi olur birazdan yemek için çıkacak da.
Teşekkür ederim.

Harikaydın!
Hukuk bölümünü dereceyle bitirdikten sonra Bölge savcı asistanı olarak göreve başladı.

Doğruların peşinde koştuğu ve adını duyurduğu beş yılın ardından...
- İnanamıyorum ne ara geçti yıllar?

Kalbim hep sizinle olacak.
Mesleğe dönmek istersen önce bizim kapımızı çalacaksın.
- Tamam sözüm olsun Renee.

Senin için ortakların yarısının kıçına tekmeyi basabilirim.
Aranan biri olmak çok güzel.

- Merhaba.

- Harika bir akıl hocası olduğunu söylüyor Maia.

Bir de Glenn sana ulaşmaya çalışıyordu.

- Tanrım kıskançlığımdan öleceğim Fransa.

O işi en kısa sürede halledeceğim.

O yüzden diyorum ki parayı çekmeyip yatırım hesabında mı tutsan acaba?
Bunu öncesinde bir Glenn ile konuşayım.
Sen de onun aramalarına dön o kadar da kötü biri değil...
- ...onu ciddiye almadığını düşünüyor.

- Merhaba canım.

- Ne zaman evleneceksiniz?

- Amcanla konuştun mu bu aralar?

- Yatırımlarla ilgili bir şey söylemedi mi?

Öylesine, yakınsınız diye.

- Ne oluyor baba?

- Sebepsiz yere milleti ayağa kaldırmayalım istiyorum.

- İyi geceler tatlım.

- Çok heyecanlıyım.

Kayıtlar için isminizi ve görevinizi belirtin lütfen.
Andrew Theroux.

- Görevimde üçüncü yılım.

Evet ama göründüğü gibi değil.
Daha sonra açıklamanız için fırsat verilecek.

- Üniformam.

Şuradaki.
Polis kameram.
Kimlik numaranız 68.
Üç yıl önce Cook County polislerine dağıtıldı.
Bu tür olayların yaşanmasını engellemek amacıyla.
Herhangi bir soru soracak mısın yoksa sadece beyan mı?
Polis memuru Theroux kamera kayıtlarınız nerede?
O sırada açık değildi.
- Duyamadım ne?

- Orada üç kişiydiniz ve üçünüzünki de kapalıydı.

Arka plandaki aracı görüyor musun?

- Soymaya çalıştıkları araba o değil ama.

Biri arabaya çarptığında yanarlar.

Çarpmayla birlikte otomatik kaydetmeye başlarlar.
Arabanın sahibine ulaşırsak video kaydını alabiliriz mi diyorsun?
İç belleğe kaydedildiğinden silebilmeleri mümkün değil.
Aferin!
Zoe araştırmacımıza buraya gelmesini söyle.
Aferin sana!

Alo naber?
Ne?
Ellerinde arama emri var.

- Ortak hesabımız olup olmadığını sordular.

Bilgisayarlarımızı inceleyip babanın işiyle ilgili evrak var mı diye bakıyorlar.
Sanırım babanla ilgili bir sıkıntı var.
Şuna bir bak.
Pardon beyler o elinizdekini yerine bırakır mısınız?
Bayan telefonunuzu kapatın lütfen.
Eyalet savcı yardımcısıyım.

Telefonunuz kapatın da sonra haklarınızı konuşuruz.
Maia seni sonra ararım.
Baba FBI gelip evimizi aramış.

Onu etkisiz hale getiremiyorduk.

- Bay Kendall madde etkisi mi altındaydı?

- Muhasebeciniz hatta.

Bunun için eğitim almıştık.

- Baba.

- Baba.

- Seni seviyorum.

Glenn ne oldu?

Hayır, ne!

Anlamıyorum.
Wall Street soruyor!

Bugün erken saatlerde FBI bir yatırım şirketine kilidi vurdu.
Birçok Liberal'in yatırımını hiç eden multi milyar dolarlık bir saadet zinciri.
Glenn, emeklilik param ne durumda?
Hassiktir!
Çeviri:

Bu, şirketin gerçek bir kar olmasa da karlı ve yasalmış gibi görünmesini sağlıyor.
- İş üstündesin.

- Onu tanıyorum.

Umarım paranı onlara kaptırmamışsındır.

Onun yerinde olmak istemezdim.

Saadet zinciri, merkezinde bir kişinin bulunduğu, yeni katılanların eskilere vaat edilen kazançları ödediği bir kalpazanlık türü.
Multi milyar dolarlık saadet zinciri bugün yakayı ele verdi.
- Lenore?

- Onu görebildin mi?

- İyi iyi.

Babanın yardımına ihtiyacı var.

Aman tanrım, ne canavar!

- Saadet zincirinin Henry'nin planı olduğunu.

Jax bu konuyla hiçbir ilgisi olmadığını söylüyor.
Henry'nin düzenlediği düzenbaz planda sadece piyon olduğunu söylüyor.
Delilik resmen!

Hisse senetlerini alım-satım yapan kişi Jax'di.
Bizler ise sadece temsilciydik.
İşte bu yüzden, bu durum karşısında hepimizin aynı fikirde olması önemli.
Sizden başlayalım, Maia?
- Maia?

Yardımına ihtiyacımız var.

Tanrım, şirketin de bu işin içinde olduğunu mu söylüyor?
Hayır.

Para aktarmaları sırasında imzalanan belgelerde hepimizin imzası var.
- Onlara bir bakmanı istiyorum.

Ne?

Bu durum karşısında burada olmamalıyız.

Neden bahsediyorsun?

Rupert.
Sen Henry ve Lenore'nın avukatısın, Maia'nın değil.
- Ben bir aile avukatıyım.

Onunla niye tartışıyorsun ki?

Babanın başı belada.

Maia, sadece şu belgelere göz atıver.
Rupert, aramızda avukat-müvekkil gizliliği var mı?
Hayır ama annenin üzerinden aramızdaki gizlilik korunuyor.
İkimiz arasında avukat-müvekkil gizliliği var mı?
- Hayır ama...

- Anne seni seviyorum.

Biliyorum.
- Bunu yüreği kaldırmaz.

Bu ne demek mi oluyor?
Basitçe söylersek, hayatımın yarısını kaybetmiş oluyorum.
Emekli maaşım yok.
Ölene kadar eşimle beraber çalışmam lazım.
Onların her biri hapse girmeliler.

Orada boş yere 20 sene çalıştım.
Kocamla beraber evimizi, arabamızı, her şeyimizi kaybettik.
Çocuklarımızın hiçbir şeyi yok.
Alın teriyle kazandığımız her şeyi kaybettik.
Bu zor oldu.

Bu tam bir kâbus.
Bir avukata ihtiyacın olacak.
Diane?
- Evet?

Hepsi mi gitti?
Rindell'lerin elinde 13.8 milyon dolar vardı ve 8 milyar dolar içinden başlangıç yatırımı bu kadardı.
- Bir kuruş bile yatırım yapmamışlar mı?

Emlak balonu.

Ama onlara yeni müşteriler yönlendirmiştim.
Kadınlar Fonu'nun tüm parasını.
Emily'nin Liste'sinden bile oraya 401 bin dolar vermesini istedim.
Yapman gereken bir sürü şey olduğunu biliyorum Diane ama yeni bir şeyler düşünmeliyiz ve hızlıca hareket etmeliyiz.
- Alıkoyma?

Belli bir cezası olacak ama hemen o parayı kurtarmalıyız.
- Tamam.

Ayrıca emekliliğini ertelemen lazım.
Devlet banka hesaplarını dondurdu ve ...asgari ücret bütçesine aldı.
Ne?

Çünkü geçmişte kazandığın paraları alıp, tüm mağdurlara dağıtabilirler.
Bu kalpazanlar bu şekilde çalışır genelde.
Ama benim şahsi hesabımdaki para benim değil miydi?
Hayır, gerekli olmadıkça değildi.
Bankanda geçinebileceğin kadar miktarda para tutarlar ama geri kalanına el koyabilirler.
Yani beş parasız mı kaldım şimdi?
Böyle konuşmayı istemem ama bu şekilde yaşarsan, birkaç aydan fazla idare edemezsin.
İşini devam ettirmen gerekli.

Kocanla boşanmanı ertelemenizin bir sebebi var mı?
Ne?
- Kocanla ayrı yaşıyorsun, değil mi?

Eğer kesin boşanacaksanız, resmileştirmeyi düşünün derim.
Yoksa, onun hesaplarını da dondurabilirler.
- Bu tam bir kâbus.

İlk olarak emekliliğinizi ertelemelisiniz.
Bu sadece benim finansal sorunumla ilgili değil.
Eğer ayrılırsam avukatlık yapmayı özlerim diye korkuyorum.
Kendall ile görüşmenin ortasındayken kendi kendime dedim ki...
"Aman Tanrım, işte bunu seviyorum.

- Peki ne öneniyorsun?

Davalara devam edip, işimi yapmayı.
Pozisyonun ne olacak?
Bu pozisyonum.

Çıkış sözleşmeni imzaladın.
Evet ama bu olayı görmezden geliriz sanıyordum.
Ne yazık ki, böyle olacağını zannetmiyorum.
Nedenmiş?
Senin de dediğin gibi biz üst düzey yöneticiyiz.
Senin ayrılışından dolayı, zaten her şeyi tekrar düzenledik.
- Burası benim şirketim.

Bak, fahri ortak olarak çalışacaksan, bunu tartışabiliriz.
Müvekkillerimi kaybedeceğim yani?
Müvekkillerimi de alıp, buradan çıkıp gitmekten beni alıkoyan nedir?
Nereye götüreceksin ki?
Daha yeni Cook County'yi dize getirdim sayemde şirkete yıllık 32 milyon gelecek.
O paraları kaybettiğinde nasıl hissedeceğini görelim.
- Sen osun değil mi?

Rindell'lerdensin.

Pardon inmem gerek...
Nerede çalıştığını biliyorum seni orospu!

- Bayan Rindell.

Hayır hayır ben Yesha Mancini.

İyi günler, Lockhart, Deckler...
- Kaç yaşındasın?

- Değiştirebilir.

- Kaç senedir avukatsın?

- Avukat tutmak için şirketimizi aramışsın.

Kız arkadaşın avukat tutmak için şirketimizi aramış.

- Bazı konuları konuşmamız gerek.

Polisler görüşme için çağırdıklarında ki çağıracaklardır, hemen beni ara.
İşte kartım.

Patronumun ismini karalayıp kendi ismimi yazdım işte şurada.
- Sana güvenimi artırdığını söyleyemem.

Partideyken ne söylediklerinizi tekrar düşündüm.
Benim için ortakların yarısından vazgeçebileceğinizi söylediğinizi.
Fahri bir ortaklık pozisyonu için mi söylüyorsun?
Hayır, normal ortaklık.
Yani, duvarda ismimin yazmasını falan aradığım yok ama...
Ortaklarımla bir konuşayım.
Bana partide söylediğin şeyleri düşünüyordum ve fark ettim ki hukuku neden bırakıyorum ki?
Kadın avukatlar olarak halen daha önyargıları kırabilmiş değiliz.
- Emekli olmayacak mısın?

Ama eski şirketimden ayrılıyorum.

Neler oluyor Renee?
- Nasıl yani?

Bir ay önce beni yanlarına almaya can atıyorlardı.
- Zor zamanlardan geçiriyoruz Diane.

- Medeni iki kişi gibi konuşmak ister misin?

Diane, artık genç bir tavuk değilsin.
Yani yaşım yüzünden mi müvekkillerim benimle gelmez?
Ara onları Diane.

- Rindell'ler ile kaç para kaybettin?

İnsanları ona sen yönlendirdin.
Mesela Chicago Kadınlar Fonu?

Kapılarına zincir vurulmuş bile olabilir.
Şimdilik zamana bırak.
Kötü zamanlardayız.

Hiçbir şirket seni işe almaz.
Geçmesini bekle.
Boşanmak mı istiyorsun?

Kurt, eğer boşanmazsak senin hesaplarına da aynısı olacak.
Benimkiler gibi.
Bu parayla alakalı bir konu.

- Ne istiyorsun?

- Seni bırakan ben değildim.

Öğrencinle yattın, o yüzden...
Muhasebecim, banka hesaplarımın dondurulacağını söyledi.
Eğer boşanırsak, senin hesapların güvende olacak ve şuanda aramızda olanları resmileştirecek.
Neymiş o?
Yollarımızı ayırıyoruz.
- Nasılsın?

Beş parasız kaldım ve işsizim ama kötü şeyler iyi insanların başına gelir.
İşten mi ayrıldın?
Evet çıkış sözleşmemi imzaladım ve
onlar da geri dönmeme...
Aman Tanrım.
Bu benim hayatım ve mahvoldu.
Hayatım bitti.
Dairemi de kaybediyorum.
İşsizim, bu nasıl mümkün olabilir?
Hayatım nasıl bir anda böylesine boktanlaşıp anlamsızlaşabildi?
Anlamsızlaşmadı.
Hayatının her günü deli gibi çalışıp da elinde nasıl hiçbir şey kalmaz?
- Bir arkadaşım bile yok!

Kurt?

Beş parasız kalmana sebep olmayı istemiyorum.
Benimle boşan.
İyi günler;

Gilbert-Lurie, Kagan, Tannebaum Avukatlık Şirketi
Diane.

Değişir.

Üzgünüm, avukatım bu soruya cevap vermememi söyledi.
O zaman bana soru sorma.
Buradan giriş yapabiliriz.

Bay Kendall, bize parktaki hangi arabayı çalmayı istediğinizi söyleyin.
- İtiraz ediyorum.

Kanıta dayalı değil.

- Sorumu sorabilir miyim lütfen?

Sadece kayıtlara geçmesi için itiraz ettiğimi söylüyorum.
Hangi arabaydı Bay Kendall?

- O arabayı camı kırık olarak buldular.

Hatırlamıyorum.
Hangi arabayı çalacağınızı mı hatırlamıyorsun?
Yapma Diane tekerlekli sandalyedeki birini bu şekilde rahatsız mı edeceksin?
Kusura bakmayın, "rahatsız etme" olayına itiraz ediyorum.
Hayatından mutlu olmadığını anlayabiliyorum ama bunun hıncını müvekkilimizden çıkarma.
Tamam, işimiz burada bitti.
İşte buradasın.
Bu şirketin, buradaki kadının paramı çaldığını bilmesini istiyorum.
Birikimlerimi çaldığı için, çocuklarım üniversiteye gidemeyecekler.
Benden kaçamazsın!

Et o halde.

Seni ağladıklarını gördüğünde mutlu oluyorlar.
O yüzden artık ağlamayı bırak.
Sen davanın karşı tarafındasın.
Bir arkadaşım vardı.

İlk bir kaç ay cehennem gibi olduğunu söyledi.
Soyutla kendini.

Başını öne eğ ve işine odaklan.

Senin arkadaşın mesleğindir.
Televizyon izleme, internette gezinme.
Kitabın var mı?

Her zaman yanında bulundur.
Onlarla göz teması kurarak, tatmin olmalarına izin verme.
Zor olacak.

- Video bu işte, Bayan Lockhart.

- Benden istediğiniz araba videosu.

Ayrıca Bay Boseman sizinle görüşmek için bekliyor.
- Ne?

Tamam, bana biraz zaman ver.
- Adrian.

- Toplantımız olduğunu bilmiyordum.

Sohbet etmeye geldim.
Nasılsın Diane?
Yapma, sempati yapmak sana uymuyor Adrian.

- Seni.

Şirketimize katılmanı istiyorum.
Beş parasız kaldın Diane.

Rindell olayı yüzünden kimse seni istemiyor.
Çok yorgunum Adrian ve eve gitmek istiyorum.
Biliyorsun ki şirketi büyütmeye çalışıyoruz.
Şirkete etnik çeşitlilik katmış olursun.
Eğer bunlar dava içinse bu bir şeyi değiştirmeyecek.
Yani size katılsam bile, bildiklerimi sizinle paylaşamam.
Davayla alâkalı değil.
Bu sonraki, sonraki ve daha sonraki dava hakkında.
Diane, bizi yenmeni istemiyoruz.
Onları bizimle birlikte yenmeni tercih ederim.
- Ortak olacak mıyım?

Olayların içine tekrardan girmiş olacaksın.
Rindell skandalından neden korkmuyorsun?
- Ben zehirliyim, duymadın mı?

Rindell'lar yalnızca davet ile girilebilecek bir yatırım kuruluşu.
Neden biliyor musun?
Hiçbir siyahi insanı davet etmediler.
İşte tam da bu noktada siki tuttun Diane.
Ve buna karşı vereceğin en iyi cevap nedir biliyor musun?
Benimle gel ve onları birlikte sikertelim.
Bir açıklama bekliyorum Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Ne mi yaptım?

- Ani bir karardı Barbara.

Kendi kendine karar verdin.

- Hayır, bir fırsat gördüm ve bu fırsat sayesinde...

...hepimizin memnun kalacağını düşündüm.

Diane Lockhart'ın şirketi Cook County'deki bugünden sonraki tüm polis şiddeti davalarını temsil edecek.
Sonunda onların en iyi avukatını çaldık.
Ayrıca bize stratejimiz hakkında yardımcı olacak.
- Bize bildiklerini söyleyemez.

Barbara, şirketimizin kültürünü kaybedeceğini falan mı düşünüyorsun?
- Eğer endişen buysa, seni temin ederim ki...

- Niye endişelendiğimi mi merak ediyorsun?

Lockhart hakkında duyduğum şeylere göre yerini hiçbir zaman bilmiyormuş.
Asıl çemberde olmadığı sürece mutlu olmayacak.
Şuan kendini tarif ediyorsun Barbara.

- Hırslı insanlarız ve şirketin büyümesi için böylelerine ihtiyacımız var.

Evet ama sadece emir verdiklerinde mutlu olan insanları istemiyoruz.
Lucca, Diane Lockhart ile daha önceden çalışmıştın.
- Evet, bir sene.

- Onunla çalışmayı sevdin mi?

O bir ortaktı ben de normal bir avukattım.
Evet, şimdi buraya gelirse, yine aynı şey olacak.
- Onun burada çalışmasını ister miydin?

- Bu ne zamandan beri ölçüt belirliyor?

Diane'i ortak olarak şirketimize almalı mıyız?
- Evet.

O iyi bir avukat.

- Başka bir şey var mı?

Teşekkürler.
Yani...
İşte bunu beklemiyordum.
- İsim ortağı olamaz.

- Küçük ortaklık yeterli.

Bir daha asla kendi kendine aniden böyle bir karar alma.
Nasıl istersen.
Aman Tanrım, ikimizin seks kaseti olduklarını söylüyorlar.
TMZ Özel Video:

Tanrım, sakın bakma, kapat gitsin.
Sanki bir boğaya kırmızı bayrak sallıyormuş gibi.
Birden baştan çıkarıcı bir lezbiyen mi oldum?
Bu video ikimiz değiliz bile.

Dinle beni; sakin olmalısın, tamam mı?

Belli ki yalan söylüyorlar.

Selam.
- Ayrılıyor musun?

- Nereye?

Seninle boşanmayı istemiyorum.
Belki boşanmak akıllı bir hamle ama bunu istemiyorum.
Hesabını dondururlar.
- Bırak dondursunlar.

Biz kovboyların olduğu bir dünyada yaşamıyoruz.
Aramızdaki ilişkiyi tamamen bitirmeyi istemiyorum.
İkimiz arasındaki ilişki bitti.
O zaman beni sen boşa.

Ailem kaseti görmüş.

- Biz olmadığımızı söyle.

Özür dilerim.
- Reddick  Boseman'a gidiyorum.

Buradan ayrılıyorum ve Reddick Boseman'daçalışacağım.
Bir avuç siyahi insanların içinde mi?
- Bunu yapamazsın.

Eğer onlara topladığımız bilgileri verirsen, sana dava açarız.
Vermeme gerek yok.
Peki ya polis şiddeti hakkında üzerinde çalıştığımız dava ne olacak?
Davayı sana bırakıyorum.

Polisler saldırması için kışkırtılmamışlar.
Yanlış da olabilir ama bana 6 milyon dolarlık bir ödeme gibi gözüküyor.
Her neyse, güle güle.

Kapıyı kapatmamı ister misiniz?
Lütfen ayağa kalkar mısın?

- Bu masada sana ait olan bir şey var mı?

Kovulduğunu duydum.
Yazık olmuş, çiçeklerin güzel bir hava kattığını düşünüyordum.
Adrian, ben Diane.
Birkaç saat içinde şirketten bir telefon alacaksın ve
Kendall'ın şiddet davası hakkında iyi bir teklif önerecekler.
Evet, ben de katılmıyorum.
Sadece şunu bilmeni istiyorum ki, burada davayı tersine çevirmek için kanıtı bulan bir avukat var ve yeni kovuldu.
- Bunu unutmuşsun.

- Benden bu kadar.

- Hadi gidelim.

- Herhangi bir yere.

Çünkü daha bitmedi.
Çeviri: