# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaniel Outis.

Onun Michael olmadığını biliyorsun.
- Sana ihtiyacımız olacak.

Benim de endişelendiğim şey o.
Michael'ı burada bırakmayacağım.
Her şeyi tek bir adam için riske atamayız.
IŞİD, kontrol noktalarını geçti.

Ya birlikte çalışırız ya birlikte ölürüz.
Söz veriyorum.
Poseidon'un kurtarmaya çalıştığı kişi Abu Ramal.
Poseidon seni mi gönderdi?
Yeter!
Bu adam da kim?
- Abim.

Seni inkâr etmem lazımdı.

Abu Ramal şehit olmuş.
IŞİD bize savaş açmış.
Haine bak.
Alo.
Kahve almak için çarşıya inmiştim.
- Bir şey istiyor musun?

Burada işim neredeyse bitti.

Tamam, evde görüşürüz.
- Kocacığın mı?

Bu haberi vermenin kolay bir yolu yok, canım.

Bu kadarı da fazla.

- Düşmanla yatıyormuşsun, bebeğim.

Kellerman'a sıkmalarının ardından bu iki maymunu takip ettim.
Bizim adamımız olmadığını söylemeye gerek yok.
Senin çocuk ve dünyayı sallayan Poseidon hakkında endişelendirici şeyler söyledi.
Tüm parçaları birleştirecek kadar konuşmadı ama.
Geri sar, geri sar, geri sar.

Jacob?

Duyacak kadar yaklaşamadım ama senin ve Michael'ın adını duydum.
- Üçü de bayağı samimi görünüyordu.

- Fena bir komplo dönüyor ortada...

Eğilin.

Buna alışkın oldukları kesin.
Koşun, koşun.
Abu Ramal'ı şehit edenler ölene, ayaklarımızın altında ezilene kadar bize uyku yok.
Yemen'de sığınacak liman yok.

Allah-u Ekber.

Allah-u Ekber.
Müezzinlerden yayın yapın, çatılardan bağırın Sana'a'da, batılıları bize teslim edene 10 milyon riyal!
Gidin hadi!

Sana'a'da, batılıları bize teslim edene 10 milyon riyal!
IŞİD az önce başımıza 10 milyon riyal ödül koydu.
Durun.

10 milyon riyal mi?

Freddie Mercury'in küllerine ödediğim paraya yakın.
Freddie Mercury'den mi bahsedeceksin şimdi?

Bizi öldürmek isteyen 500 bin insandan bahsetmekten iyidir.
Gelin hadi.

İşte burası senin; bana, neler olduğunu söylediğin yer.

Hayır.

Cevaplarını alacaksın, yemin ederim.

Bir...

- Tren istasyonu.

Sen Ogygia'da 4 yıldır hapisken değişen şeyler oldu, Michael.
Planın bir işe yaramaz.
Kuzeyi, yolları, kontrol noktalarını, tren istasyonlarını IŞİD kontrol ediyor.
Şehrin karşı tarafına geçsek bile intihar olur bu.
Hayır.

Bir saniye.

Kaybolduğunu falan mı sandın?

Yaşamak istiyor musunuz?

Havaalanı, dış dünyayla ana bağlantıdır.

Uçaklar daha 1 saat önce uçuyordu.

Hayır ama onda var.
- Queen dinlerken yakalattı ama.

Biz konuşurken, C-Note uçuşta bize bir yer ayarlıyor.
Hayır, planım işe yarayacak diyorum sana.
Sana'a'nın kuzeyinden çıktığımızda...
Yeter!

Bırak beni!
Nasıl hala yaşıyorsun sen?

Ne oldu sana, Michael?

Şimdi, burada neler olduğunu anlatana kadar hiçbir yere gitmiyorum.
Prison Break:

Michael Scofield'ın ölmesi gerekti.
Yalandan ölmem gerekiyordu.
Gitmesi gerekiyordu.
Yaptığım anlaşmanın bir parçasıydı.
Poseidon adında gizli görevdeki bir ajan için çalışırsam hepimiz özgür olacaktık.
Özgürdük zaten.
Temize çıkarılmıştık.
Hayır.

Sara ile evlenmeden birkaç hafta önce, Poseidon yanıma geldi.
Belli oluyor mu?

Michael...

- Burgerler de birazdan geliyor.

Evet, ben Michael.
Poseidon bana, Kellerman'ın bizi suçlarımızdan temize çıkaracak yetkisi olmadığını söyledi.
Yasal bir dayanak olarak kullandı bunu.
Hayatlarımızın sonuna kadar bizi hapse atabileceğini söyledi onun için çalışmazsam.
Böyle bir zamanda ne konuşuyor olabilirler?
Bilmiyorum ama abiciğimiz, benim de duymak istediğim şeyler duyuyor.
Burada kalamayız.
Hemen gitmeliyiz.
Belki de gitmemeliyiz.
Sen neden bahsediyorsun be?
Belki de bütün bu kovalamaca, sadece kaçınılmazı ertelemektir.
Burada da yalnız öleceğim, evde de yalnız öleceğim.
Tanrım, sevgiliye ihtiyacın var senin, dostum.
Sesler buraya doğru geliyor.

Bu Poseidon denen adam da kim?
Psikopatın teki.

CIA'da Boşluk-21 denen bir hücre kurmuş orada da kendi istihbarat operasyonlarını görüyor.
Ve bütün dünyada, hapse düşmüş insanları çıkartmak için yardımıma ihtiyacı vardı.
Teröristle, siyasi aykırılar yoldan çıkmış ajanlar ve yapsaydım, sen ve Sara özgür olacaktınız.
Kayıtlarınız silinecekti ama bir pürüz vardı sadece.
Oğlum da dâhil, sizinle iletişim kurmam yasaktı.
Michael.
Yani, Michael Scofield ölmüştü ve yıllar boyunca başka başka isimlerim oldu.
Kaniel Outis... en yenisi.
Bana neden söylemedin?
Bana niye haber vermedin?
Seçim şansım yoktu.
Poseidon bunu çok açık dile getirdi.
- Nasıl?

Yapmam dedim.
İlerleyen haftalarda, Sara hapsedildi, dayak yedi.
Ben de pes ettim.
Ne yaptıysam ailemiz için yaptım.

Şimdi halimize bak.
Binaları aramaya başlıyorlar.
- Tren istasyonu.

Bütün yolcular, biletlerini göstermek zorundadır.
Bütün yolcular, biletlerini göstermek zorundadır.
Koltuklarımıza asla ulaşamayız.

- Pilot bile uçağına gidemiyor.

- Başka uçaklar da olmalı.

İnsanlar bugün burada ölecek.

- Adamım Omar.

Güvenmek artık lükse kaçıyor.
Güvenilir bir adam o.

- ...çölün ötesinde bağlantıları var.

Lincoln ve Michael buraya geliyor.

Biz gidersek onlar da sap gibi kalır burada.
Şimdi dışarıda, Tanrı bilir neredeler.
Arkadaşların çok geç kaldı.

Havaalanı artık bir işlerine yaramaz.
Hiçbir yere gitmiyoruz.
Burası neresi böyle?
Kaçtıklarında, batılılar buraya gelmiş.
Demirci dükkânında birine rastladım.

Ve tek gözün varken, yabancıları nasıl bulacaksın?
Geldiler.

Hadi.

Pilot.
Tamam, beni takip edin.

Hadi, hadi.
Hadi, hadi, hadi.
Eğilin.
Tamam.

- Ne?

- Benjamin...

Dur!
Burada ne arıyorsun?
- Diz çök!

Çık dışarı.

Kimsin sen?

- Ateş etme.

Kâfirler!

Ramal'ın katilleri!

- Ne?

10 milyon riyalimi ver.

- Bizi onlara götür.

Doğru söylüyorsan, paranı alacaksın.
Düzgün bir Müslümana göre iyi adam dövüyorsun.
Adamı sokaklardan çekip çıkartırsın ama sokağı adamdan çekip çıkartamazsın.
Bana neden yardım ediyorsunuz?

Ben de tıpkı senin gibi, bu çılgınlıktan kurtulmak isteyen bir adamım ama o kapılardan geçemeyiz.
Kaçmanın tek yolu yukarısı, kardeşim.
747'nin işi bitti.

Yemen Hava Yollarından bahsetmiyorum.

Anne?
Sara!
Bizi korkuttun.
- Üzgünüm.

Evet, yolunda.

Mike'ın İspanyolca dersini unuttum bir de.
- İspanyolca mı?

Emin misin?

Gerçekten, evet.

- Bekle de Mike'ın çantasını vereyim.

- Arabaya bin ve ne olursa olsun çıkma, tamam mı?

Bin.
Teşekkür ederim.
Dünkü şube toplantısı nasıldı?
Hep böyle katillerle mi buluşursun?
Sara.

Açıklayabilirim, tamam mı?

Meraktan ölmüştüm.
Seni korumam lazımdı, ailemizi korumam lazımdı ben de telefonunu dükkândan alıp, bilgisayar bilimleri şubesindeki Andrew Nelson'a götürdüm.
Derin bir dalış yaptı bir çeşit veri arkeolojisi gibi bir şey, ve başardı.
O şerefsizlerin yerini buldu.

Ben de belki bir anlaşma yapabilirim diye...
- ...onları aradın.

Sara?
Sara, lütfen beni dinle.

Yoldan çekil hemen.
Sara.

İşte bu.

Bu kötü bir fikir, Michael.

Hayır, yapabilirim bunu.
Adamın birinin külleri için 10 milyon riyal değerinde para mı ödedin cidden?
Öylesine kül değil, dostum.

İki katını da verirdim.
Gidelim.

Aklımızı başımıza devşirip, havaalanına gitme zamanımız geldi bence.
Hayır, hayır, hayır.
Burası daha iyi.

Kargo için yeniden ayarladıkları şey trenler, yolcular değil.
Birine binersek, doğrudan kuzeye gitmek için şansımız olur.
Vagonları bir daha kontrol etmezler.
Trenlere bakınca gördüğün bu mu?
Bize hiç benzemeyen, ellerinde AK-47 olan birkaç adam görüyorum.
IŞİD bölgesinde trenle 300 mil gidebileceğimizi gerçekten düşünüyor musun?

Riskli görünüyor.

Hayır, hayır.
Yük gemisi sırasına gireceğiz.

Trene binince de, yolculukta hiç dikkat çekmeyeceğiz.
Ayrıca, onlara benzememiz gerekmiyor.
Mü'min erkeklere söyle, gözlerini haramdan sakınsınlar, ırzlarını korusunlar.
Gidelim.
Kuran'dan alıntı yaptı.
Bütün yollar kapalı.
Yani sınıra gitmek için başka bir yol bulmalısınız.
Trenle!
Heather, şimdi ne olacak?

Her şey bir yalandı, değil mi?

Hayatımız, evliliğimiz.
Senle bizim aramızdaki mesafe kadardı araları ve onu vuran kadınla konuşuyordu.
Bir çeşit psikopat oyunculuk gibi, kendini vurdurmayı planladı mı diyorsun?
Bilmiyorum.

- Yani...

O zaman plan onu ölmeyecek şekilde vurmaktı, değil mi?
Onu şüphelerden uzak tutmak için, ama kurşun yanlış yere gitti.
Vuruldu.
- Bir doktorla evli olduğunu da biliyor.

Üç gündür uyumadın, değil mi?
Evinize zorla girildiği için üzgünsün ve hayatının aşkı bebeğinin babası hayatta olabilir diye dokuz doğuruyorsun.
Ve Lincoln'e ulaşamıyorum.
Ama o videoyu gördüm.

- Tamam, ve ben...

Sana inanıyorum.

Önemli olan tek şey bu.
Hayır, biliyorum.

- Evet.

Birlikte.
Ve o arıyor.
- Açmam gerek.

Heather, Heather?

Bak, çok büyük bir yanlış anlaşılma oldu ve her şeyi açıklayabilirim.
Bunu... bunu ona söyler misin?

- Peşimi bırakmıyor.

Elbette ilk burayı arayacak.

Dinle, bakalım daha basit bir açıklama var mı?
Tamam.
O bahsettiği bilgisayarcının adı neydi?
Andrew.

O şubede eski bir arkadaşım var.
Bir telefonla, Jacob da işin içinde mi öğrenebiliriz.
Tamam.
Sen!
Ayağındaki botlar, "davaya" bağışlanmalı.
Çıkart botları, ver.
- Tek ayakkabısı o.

Trenin öbür tarafına geçin!
Hadi, hadi, hadi, hadi.
Hadi, gidelim.
- Ne istiyorsun?

Katilleri şu an görebiliyorum.
- Nerede?

Silahlarınızı getirin, gözüm onların üstünde.
Artık kararları ben veriyorum.
Kontrol ettik.

Asıl soru, böyle eski bir kuşu uçurabilir misin?
Göreceğiz.
Sana'a'nın 30 mil dışında başka bir istasyon daha var.
Oraya gidecek bir yol bulur, bir trene atlarız.
Oraya gideceğimizi tahmin edemezler.
İki cambaz bir ipte yürümez.
Tıpkı 7 yıl önce, CIA ile yaptığın gibi.
Etrafına bir bak.

- Bana kızdığın için seni suçlamıyorum.

Anlıyorum, Linc.

Her gün her saniye, insanlar, istenmeyen hasarlar etkilediğim hayatlar.
Ama şimdi bunları düşünemem.

Dikkatimin dağılmaması lazım.

Tıpkı Fox River'daki gibi.
Hatırlıyor musun?
- Arabamız var.

- Havaalanı tek şansımız.

Sınır da yüzlerce mil uzaklıkta.
Bakın, havaalanı doğru seçim olabilir ama içgüdülerime güveniyorum.

Ve içgüdülerim hala kuzeyden gidebileceğimizi söylüyor.

Bak, dostum.

Ama buradaki beygirle gitmek gerek, anlıyor musunuz?
Sonuçta benim beygir.
Tanıştığım en deli beygir.

Delilik, ölümüne sebep olmazsa işe yarar sadece.
NEW YORK ITHACA ÜNİVERSİTESİ
Andrew?
Profesör Hayden, seninle konuşmamız için gönderdi bizi.
Evet, evet, doğru.
Kusura bakma.

Ben Sara Scofield.

Acaba kocam Jacob Ness, telefonum üstünde çalışmanı istedi mi senden?
Evet, istedi.

Ne yapmanı istedi?
Karısının peşinde olan insanların doğru irtibat numarasını aradığını söyledi.
Ben de bir veri dalışı yaptım ve bulabildiğim şeyleri verdim ona.
Nasıl?
Telefonunu hackleyip, verisini çalmışlar ama bunu yaparken arkalarında çok hafif bir elektronik imza bırakmışlar ben de onları onun sayesinde buldum.
Bir saniye, onları mı?
Bilmiyorum.

Onu benden saklayamazlar.
İyi adam lafının üstüne.
Alo?
Sara, dinle, kızgın olduğunu biliyorum ama hemen Whitney Heights karakoluna gelmen gerek.
Lütfen.
Şimdi konuşacak zamanımız var.
Senin adın Michael.

Abin var.

Cidden, bilmem gerek.

Beni bütün bunların içine niye sürüklediğini bile bilmiyorum.
Geçmişi, detayları unutman gerek, Whip.
Artık bunların bir önemi yok.

Sana kim göz kulak oldu?

Değil mi?
Evet.
Değişen bir şey yok.

Avantajınım, biliyorum.

Bu sefer yetmiyor, dostum.
Bana direkt söyleyebilir misin gerçeği?
Kocaman adamım ben, kaldırabilirim.
Avantajım olmanın bir sebebi var.

Tünelin sonunda senin için bir ışık var.
Bu da neydi böyle?
Orospu çocuğu.
Gitmemiz gerek.

- Çıkış yok.

Yukarısı da kapalı.
Aşağıya gideceğiz.
- Bir çıkış yolu arayacağız.

Teşekkür ederim.
Neler oluyor?
Sara, sadece bizimle gel.
Göreceksin.

Merhaba, hanımefendi.

Evet, efendim.
Geldiğiniz için sağ olun.

Evinize kimin girdiğini göstermenizi istiyoruz.
Ve kocanızı vuranı.
- 3 ve 4 numara.

Evet, efendim.

Bir çıkış yolu olmalı.
Yüzeye... yüzeye bağlanan bir şey.
Aşağı inmek işe yaramayacak, Michael.

Dövüşmek senin fabrika ayarlarında var.

Bir çıkış yolu yok diyorum sana.
O zaman dövüşecek bir şey bul, aptal.
Bunun öyle bir parti olduğunu sanmıyorum ama tarzını sevdim.
- Onunla ne yapacaksın?

Yumruktan etkili sonuçta.
Tuvalet ispirtosu mu o?

Kör olursun, mal.
%95 alkol sadece.
%95 kör olurum.
İşte.

İşte şimdi yumruklar konuşacak.
Michael?
Hayır.

İlk aşkım benden çok daha büyüktü.
Arkadaşımın babasıydı.
Adı Massi'ydi.
Kendi içimizde sakladığımız en büyük skandaldı.
Ama karısı bizi öğrendi ve kardeşlerine söyledi.
Massi'yi çöle götürdüler ve gömdüler.
Diri diri.
Bir paçavraya da gözlerini koyup getirdiler.
Onu üstümde kullanman gerek.
Acıma son ver.
Neyi, bunu mu?
Ja haklı.

Gözlerden ırak yerlerde bana neler yaparlar, biliyor musun?
Yapamam.
Bunun olmasına izin veremem.

Bunun olmasına izin veremem.
Dinle.

Ben pes etmiyorum.

Yanlışta olan onlar.

Onunla ne yapacaksın?
Michael, hadi.
Üzgünüm, Linc.
Sana gelmeliydim.
Poseidon bana anlaşmayı önerdiğinde sana sormalıydım.

O zaman, kendim başa çıkarsam, acıyı sadece ben çekerim dedim.
Ama onun yerine bu Pandora'nın kutusunu açtım.
Her şeyi daha iyi yapmak istedim ama herkes için her şeyi daha kötü yaptım.
Ve bir yerde de bir hayalet oldum.
Çok hata yaptım.
Aptalca, kusurlu seçimler yaptım ama hepsini hepsini sevgimden yaptım.
Biliyorum.

Michael, sen tanıdığım en zeki adamsın ama bu yükü tek başına taşıyamazsın.
- Yükünü paylaşman gerek.

Aile budur.

Sara, ne düşündüğünü bilmiyorum ama ben sadece, karısı için endişelenen bir kocayım.
Ve evet, neler yaptığımı sana söylemeliydim ama...
Bak, her şey...

O zaman iki kiralık katille iletişime geçeyim mi dedin?
Beyaz şövalyeyi oynamaya çalışıyordum.
Pek iyi oynayamadım.

Ödüm bokuma karıştı.
Mal mal zırıldadım ama paraya cevap verirler diye düşündüm işte.
Gitmeleri için ne kadar para gerekirse öderim dedim.
Şu anda kazandıklarından fazla öderim dedim.
50 bin dolar kazanıyorlarmış.
Bak, ben...
Paranın içinde takip cihazı vardı, Sara.
Bu küçük şey.

Buluşmadan önce polisi aradım ve yakaladık onları.
Yakaladık onları.
Jacob.
Sana bunları yaşattığım için çok üzgünüm.
Hadi yapalım şunu.
AK'lere karşı bir ingiliz anahtarı ve boru.
Eğlenceli olacak.
Bu piçleri hep dövmek istemiştim zaten.
Geri gel.
Buraya gel.
Öldürteceksin kendini!
Seni seviyorum, seni seviyorum manyak Japon orospu çocuğu!
- Koreliyim ben, şampiyon.

IŞİD, hamamböceği gibi.

Şimdi ne yapacağız?
Karar vermeye bir mola vermemiz gerek.
- Linc, havaalanı?

Konuşmak isteyeceğin biri var yanımda.
Dostum!
İşte bu, tekrar duyacağımı bildiğim bir ses.
- Biraz açıklama yapman gerekecek, kardeşim.

Nerede buluşabiliriz?
İkinci hangarda.

Ama acele etseniz iyi olur.
- İkinci hangar?

- 20 dakikaya oradayız.

- Bekleyin bizi.

Sid...
Sid!
Telefonunu duydum, kâfir.
Uçak, sizi emniyete ulaştırmayacak.
Bir telefonumla, kardeşlerim havaalanındaki arkadaşlarınızı bulur.
Kâfirleri buldum, diğerlerinin nerede olduğunu da biliyorum.
- Sid!

Orospu çocuğu!
Hayır, hayır, hayır.
Konuş benimle, Sid.

Bizimle kal.
Sid...
Sid.
Öldü.
Enerjini boşa harcama.

Öleceksiniz, duyuyor musunuz beni?
Hepiniz öleceksiniz!
Tanrım...
- Kamyonetleri yerlerine çekiyorlar.

Kalkacak kadar yol kalmaz.

Lincoln'e hayatımı borçluyum.

Ama burada bir sürü insan, cidden bir seçim şansımız var mı?
5 dakika daha bekleyelim.

Sonra da elimizden geldiğince hayat kurtarırız.

Ne yapıyorsun lan sen?
Ne yapıyorsun sen?
Arkadaşlarımı geride bırakmıyoruz!

Hepimizi ölüme mahkûm ediyorsun.

Arkadaşların hala emniyete ulaşabilir.

Evet?
C-Note?

Hayır, hayır.

Hayır!

Biz bir çaresine bakarız.

Linc, çok üzgünüm.
Çok üzgünüm, kardeşim.
Lincoln?

Ne?
Seni duyamıyorum.

Çeviri: