# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sentetik olmayan yağ kullandığından emin ol.
Eski parçalar silikona uygun üretilmemiştir.
Bak, işte bu sıradan motor severin önemsiz görebileceği türde bir ayrıntı.
SparkplugADAptor522'nin bir mekanik deha olduğu söyleyemeyiz ama kafası çalışan biri.
Sanırım vakit gece yarısını geçti ve bizim eve gitmemiz lazım.
Bu 46 model E.L. Knucklehead motoru ne kadar süredir çalışmadı anlıyor musun?
Peki ya sen ne kadar süredir uyumadığımı anlıyor musun?

Eve git.

Bu proje için iki aydır onunla çalışıyorsun ama hala ismi yok.
Onunla hiç telefonda konuştun ya da videolu sohbet yaptın mı?
- İkisini de yapmadım.

- Bilmiyorum.

Kişisel bilgilere girmeyiz.

Onun bir kadın olduğuna emin misin?
Kadınlar mekaniğe meraklı olamaz mı?
Hayır, öyle demedim.
Ama erkekler ilgisi yanıltıcıdır.
Burada şüpheli bir durum var.

Yorgun ve paranoyaksın ve hemen eve gidiyorsun ki ben de bitirebileyim.
Supap özelliklerini yolluyorum.
Defol!

Tamam.
Kapıyı arkamdan kilitle.
Muhtemel bir psikopatla sohbet ediyorsun.
Psikopat araba tamircisi seni öldürmeye geldi!
- Toby!

Gördün mü bak?
İşte gözleme böyle çevrilir.

Birinin keyfinin yerinde olduğunu görmek güzel.
Pekâlâ, yanımda güzel bir kadın var, adamımla gurur duyuyorum.
Seçmenlerle şu haline baksana.
Son bir kaç günde kesinlikle sağlam bir gösteriş yaptı.

Kimse, son bir kaç gününü benden iyi geçirmiş olamaz.
Sana söylemem lazım Allie, bunca zamanı birlikte geçiriyoruz seni tanımaya çalışıyorum, ve bunların hepsi sen özel bir kişisin.
Umarım Sly bakmıyordur.
Çünkü rakibinin kampanya yöneticisini öpmek üzeresin.
Sanjay.

Doddlama ister misin Patel?
Hayır.

Allie, böğürtlen şurubunu unutmuşsun.

Sorun şurup değil.

Teşekkürler efendim.

Seçim henüz bitmedi.
Allie, şurup lütfen.
Patronun birinci sınıf bir mal.
Kesinlikle öyle, ama maaş çekimi o ödüyor.
Günaydın.
Hala cevap vermemiş.
Üstünde hala dünkü kıyafetin var.
- Akşam burada mı kaldın?

Garip.
Tamam, Tim.
Sanırım anlıyorum.
Tamam.

Güle güle.
Günaydın.
- Günaydın.

Ralph'ın okul gezilerinden birinde refakatçi olmam gerekiyordu ama gitmek istemiyor.
Gezi plajda ve şort giyince bacaklarının çok ince göründüğünü söylüyor.
- Anlaşıldı.

Ne yaptığımı gördün mü?

Bana açıkça yalan söylemişken ben hiçbir şey yapmadım.
Meseleyi açmak istemiyor belli ki.
İlerleme kaydediyorum.

Lancaster'e gidiyorum.
- Neden?

Bu, Lancaster'e gitme için iyi bir sebep değil.
İnternet sohbetindeki bir tamirciden mesaj gelmesini beklerken uyuyakaldım.
Bir şeyler göndereceğini söyledi ama uyandığımda hala cevap vermemişti.
Hiç mantıklı değil.
Seninle benim toplamımızdan daha detay odaklı birisi.
Orası şüpheli, eğer öyle olsaydı sana özellikleri göndermiş olurdu.
Evet, olurdu ve göndermedi.

Sohbet sitesini hackledim ve takma isimle ilişkili hesabı buldum.
Lancaster'den Ada Pearce.
Teknisyen bir akran için duygusal endişe.

Galiba ikimiz de evriliyoruz.
Aferin bize.
Seni onun bunun...
Geldim, geldim, geldim.

- İyi misin?

Evet, tekerlekten olmuş.

Bu arda koltuğumu kullanabilirsin.

Koltuk yüzünden ağlamıyorsun.
Tim Ürdün'de sekiz aylık sözleşme uzatmasını kabul etti.
Ve cidden Walter, bu şu anda tek söylemek istediğim bu.
Elbette.
Hi-Dee-ho, patron.

İyiyim, teşekkürler.
Dostum, duygu durumum üstünde yeni keşfettiğim tutumdan çok etkileneceksin.
Şimdi, Paige ve Tim'in sorunları var.
Çok şaşırtıcı değil. 12 bin km uzaklık aşk için iyi değildir.
Evet, diyordum ki canı yanıyor, rahat bırakılmaya ihtiyacı vardı, ben de bıraktım.
İlerleme kaydediyorum.

Happy nerede?

Motor sever arkadaşını bulmak için Lancaster'e gitti.
Elektrikli aletlerde usta bir delinin peşine düşmek için mi?
Hiç onu vazgeçirmeyi düşündün mü?
Seni rahat bırakmak lazım.

Bu oldukça gerçekçi bir olasılık.
50 dakikadır beni taciz ediyorsun.

Bir konuşmanın ortasında cevap vermeyi bırakarak, büyük ihtimalle yırtıcıların "cezbetme" dediğini şeyi yapıyor.
Bir yırtıcıya göre Knucklehead motorları hakkında sürüsüne bereket şey biliyor.
Makinelerden anlayan akıllı bir kadın.
Ben sadece her şeyin...
Her şeyin ne Happy?

- Alo?

- Happy?

Biliyorum, biliyorum.

- Şef sen misin?

- Ne oluyor burada?

Neden çatıda kıvılcım saçmasına izin veriyorsun ki?
- Elektriği kes.

Happy Quinn, İç Güvenlik Birimi.
- İç Güvenliğin burada ne işi var?

Seni ilgilendiren, ev alev almadan o hattın elektriğini kesmek.
Ayrıca bir ev nasıl tahliye edilir bilmiyor musunuz?
Hanımefendi, evi boşaltamayız.

Şimdi, sakıncası yoksa NASA'ya ulaşmaya çalışıyorum.
- NASA mı?

- ...

Ama bunlar hazır olman gereken olasılıklar.
Derhal buradan çıkartılması lazım.
Çelik çerçeve, yüksek görüşlü PVC filmden duvarlar.
Yüksek Verimli Parçacık Hava Temizleme sistemi.
İçeri giren her şeyi steril eden bir otoklav.
Bu bir gnotobiyotik izolatör.

- Sen kimsin?

Ve sen de Ada Pearce.
Kusura bakma, burada ne işin var?
Ben Sprocketace77.
Aman Tanrım, Baba motorumu onunla birlikte yaptık.
Fırtına sırasında internetin gebermiş olmalı.

Tanıştığıma memnun oldum ama gitmen gerek.

Evet, var.
Baloncuk, 45 kiloluk bir moloz yığını ve kıvılcım saçan elektrik hattı...
- ...tarafından tehdit ediliyor.

Steril ortamınız hepsi bakteri içeren polen, toz dallar, yapraklar, tavan ve çatı parçalarının akınına uğrayacak.
Ve dakikalar içinde ölür.
Elektrik hattı canlıyken molozu kaldıramazsınız fakat HEPA filtre yüzünden elektriği de kesemezsiniz...
- ...çalışmayı durdurur.

Şefin de dışarıda dediği gibi, itfaiye ne yapacağını bilemez durumda ve baloncuğu yapan NASA mühendisleri de ev kül olmadan burada olamayacak kadar uzaktalar.
Happy, bana yardım etmek için elinden bir şey gelmiyor mu?
Alo, benim.

Scorpion / Sezon 3, Bölüm 18 "Köpüğümü Patlatma"
Çeviri: ranger.

Walt, Paige, Toby, bu David Pearce.

Arkadaşlarınız size söyledi mi bilmiyorum ama Ada'nın...
Ciddi bağışıklık yetmezliği var sonradan kazanılan pansitopekin anemi ve ardından başarısız bir kemik iliği nakline bağlıdır.

Yani kızınız en ufak bir mikropla bile mücadele edemiyor.
- Doğru.

- İki buçuk senedir.

- ...içeri girip ona yardım edebilir miyiz?

Steril ortamın yakınlarında fazladan mikrop olmamalı.

Geniş spektrumlu antibiyotikler, virüs, parazit ve mantar önleyiciler.
Canlılık için de bir miktar B12.
Bu hapları Ada'nın içmesi gerekmez mi?

Antibiyotikler bağışıklık sistemiyle işbirliği yaparak enfeksiyonla savaşır.
Bağışıklık sistemin yoksa bir işe yaramazlar.
Bu inanılmaz.
Vay be, tıpkı hayat bulmuş bir bilim deneyi gibi.
Merhaba, ben Paige.

Walter olmalı.
Happy onun tuhaf bir tip olduğunu söylemişti.
Bize baloncuğun üstündeki molozla durumu hakkında daha iyi bir fikir verecek görüntüleme yazılımını indirmeyi bitirmek üzereyim.
Sen o işi yaparken ben de oy verme yerleri kapanır kapanmaz canlı sonuçları bildireceğim.
İçimde iyi bir his var evlat.
Belediye meclis üyesi olacaktı özür dilerim.
Tamam, yazılım hazır.
Molozun fotoğraflarını göndermeye başlayın.
Ada, David, her şey sırayla.
Çarpılmaktan kaçıldığımız şu anlarda...
- Bence önceliği buna verelim.

Tamam, trafo hasar görmüş ama çalışıyor.
Ve bu, Ada'nın HEPA filtresi için yegâne güç kaynağı itfaiye 50.000 watt gücünde bir jeneratör getirmediği sürece tabii.
- Yerel hırdavatçılarda bulunmaz.

Fırtına yüzünden devrilen bir okaliptüsün altında ezildi.
California'da yetişmeyen nakledilmiş bir ağaç...
- Walt!

Pekâlâ, herkes odanın ve molozların fotoğrafını çekip Sly'a göndersin.
En büyük sorunumuz bir moloz parçasın baloncuğu deliyor olması.
Jenga bu.
- Ölümcül versiyonu, evet.

Neyse ki ben çok iyi bir Jenga oyuncusuyumdur.
Ben ondan daha iyiyim fakat bilgisayar ikimizden de iyidir.
İşte bu yüzden Sly, yolladığımız fotoğrafları BDTÇ'ye yüklüyor.
Bilgisayar Destekli Tasarım ve Çizim yazılımı.
Evin planlarıyla birlikte, odanın ve tavandaki molozun 3B modelini yapabileceğiz.

Tüm verileri aldığımızda, molozun hangi parçasını önce alacağımıza karar vereceğiz.
Umarım bu sayede baloncuğu patlatmadan üstündeki baskı azalacak.
Moloz kaldırıldıktan sonra itfaiye trafoyu ve direğini çatıdan çıkartabilir.
Garland Heights'ten geldi.

Çok şaşırtıcı değil.

Tamam, ağırlık ve boyutları aldık.
- Happy, bağlandın mı?

Tatlım, biraz yol gösterme imkânın var mı?

O'Brien, solunda üç kiloluk bir incir ağacı dalı var.
Onu 30 derece yukarı kaydır, döndür ve aşağı çek.
Sen buna 30 derece mi diyorsun?
Ona "Hızlı" demeyi düşünebilirim çünkü hızla bize doğru geliyor.
Toby, sıra sende.

Çok yavaş şekilde çek.
Dikkatli ol.
Bir şeyim yok.

Sorun yok, bu sürecin bir parçası.
Baloncukta yaşayan diğer kızları kurtarırken öğrendiğin süreç mi?
Güzel iğneleme.

Yaşına göre çok sezgisel bir tamircisin.
Nasıl bu kadar iyi oldun?
Baloncuğa giren her şeyin steril edilmesi için parçalanması gerek.
Buraya girdikten sonra ise onları tekrar birleştirmem gerekiyor.
Yani her şeyin nasıl çalıştığını çok iyi bilirim.
İşte bu, plastik içinde geçen bir hayatı tersine çevirmek.
Nasıl oldu da durumun böyle olduğundan bahsetmedin.
Şikâyet etmek tarzım değildir.
Her seferinde istemediğimden değil.
Güneşi yine yüzümde hissetsem çok hoşuma giderdi.
Paige, biraz yardım etsen?
Walt, sıra sende.
Üstündeki kiremitle birlikte yalıtım dilimi.
Dikkatli ol.

- Lütfen.

David, seninle dışarıda biraz konuşabilir miyiz?
Çok korktuğunu biliyorum ama onlar ne yaptıklarını biliyorlar.
Hayır, bildiklerinden şüphem yok.
Bilmedikleri, günün her saniyesi endişelenmen gereken bir çocuğun olmasının nasıl bir şey olduğu.
Aslında, biliyorum.

Günden güne suçluluk duygusuyla boğulduğunu hissediyor musun?
Saatte bir kaç kere yetersiz olduğumu hissediyorum.
Ada birinci sınıfa giderken öpücük hastalığı kaptı.
Ki bilirsiniz, bu hastalık çoğu çocukta hafif geçer.
Fakat onun için sonradan kazanılmış aplastik anemiye döndü.
Kemik iliği nakli için iyi bir eşleşme bulamadık.
Doktorları zayıf bir eşleşmenin denenebileceğini ama kararın benim olduğunu söylediler.
Kabul etmedim.
Şimdi de orada işte dünyadan ve okuldan kopuk.
Geçen hafta tüm arkadaşları kış dansına gitti ama o sadece orada öylece, tek başına oturdu.
Neredeyse üç yıldır kızımı bir kere kucaklamadım.
Onun için verebileceğiniz en iyi kararı vermişsiniz.
Neden bir eşleşme bulmak bu kadar zordu?
Doku türüne göre bağışçı bulmak, kan grubuna göre çok daha zordur.
Özel konuşuyoruz.
- Ben sizi duyabilirken değil.

Benim dokum tutmadı, annesi de o küçükken vefat etti.
Genetik mirasımız Makedonya'nın küçük bir kasabasına dayanıyor.
Los Angeles'teki bir liseden daha küçük.
Ve her halde kasabanızın sakinlerine bağışçı olmaları için ulaştınız değil mi?
Eşleşme çıkmadı, şimdi ise sıra dünyanın her yerinde olabilecek bir akraba bulmaya geldi.
Samanlıktaki üç milyar iğne arasında doğru olanı bulmak.
"Özel konuşma" kavramını anlamazlar...
Fakat elektrik çarpması kavramını anlarlar ve molozlardan çıkarttığınız her parçayla daha tehlikeli hale geliyor yani hazırlıklı olun.
Biliyor musun, bence bu tahta dikkat dağıtıyor.
Ters yöne çevireceğim bunu.
Rica ederim.
- Çocuklar, rüzgâr başladı!

İyi yakaladın.
Civeleğim, bir tavan kirişi plastiğe doğru ilerliyor, ulaşamıyorum.
Baloncuğu patlatacak.

Peki ya baloncuğun içinden itip, kaldırırsam?
Yumuşak bir şeyle, yoksa patlamayı hızlandırır.
Öyle mi diyorsun?

Daha bariz bir tavsiye istersek, sana başvururuz.
Sanki burada iki Happy var.
- Pascal Prensibi'ne ne dersiniz?

Harika fikir.

Harika, harika.

- Baba?

Bir şeyin düşüp baloncuğu patlatması ihtimaline karşı...
Hiçbir şey olmayacak.
Tamam.

Ama olursa...
Seni seviyorum.
Evet, ben de seni seviyorum tatlım.
Keskin ağaç kalkıyor.

Tamam, şimdilik devam edebiliriz.
Öküzler, iş başına.
Kaldor'dan geliyor.
Bu bağlantıya acilen bakmam lazım.

Dodd gazilere saygısızlık ediyor.

Gazilere sonsuz saygım vardır.
Mikroplara ve bakterilere yok.
Herkesten gelen mikrop ve bakterilere!
Bu pis bir seçim oyunu.
Allie'nin buna göz yummasına imkân yok.
Kötü olmuş bu.
Bu daha kötü... şişme yatak hava kaçırıyor.
Molozlar kayıyor.

Elektrik hattı koptu.

Hayır, sadece bir hat kopmuş.

Ama hat kıvılcımlı ve tam baloncuğun üstünde duruyor.
PVC 320 derecede erir.

Baloncuğun kalınlığı dikkate alındığında on dakikadan az bir sürede eritip geçecektir.
O zaman başka seçeneğimiz yok, onu derhal baloncuktan çıkartmalıyız.
Ne demek "onu çıkartmalıyız"?

Özellikle de fırtına sonrası.

Anladık tamam.

Edilmedi.

Peki ya bir uzay giysimiz olsaydı?
NASA'yı beş dakika içinde buraya getirmemiz mümkün değil.
Peki ya kendimiz yapsak?

İtfaiye kamyonunda işimize yarayacak bir şeyler olmalı.
Evet, evet ben malzemeleri bulurum.

Onunla olan iletişimin kıymetli.

- Benim işim değil bu Doktor.

Onunla konuşmaya devam et yeter.
Peki ya hastanedeki prematüre kuvözlerini kuvözlerini kendi ihtiyacımıza uyarlasak?
Yeni doğan yoğun bakım birimlerinde malzeme ve steril oda olacaktır, fakat oraya varmak için öncelikle mikrop dolu insan sürüsünü atlamamız lazım.
Pekâlâ, sen ihtimallerin adamısın.
- Bir biyolojik savaş çıksa, ne yapardın?

Böyle bir seçenek yok.

En yakın et deposunu bulurdum ya da bir restoranın derin dondurucusuna giderdim.
Ne yaparsın orada?

Steril edebiliriz.
Hava geçirmez, yani soğutma sisteminden filtreli oksijen verebiliriz.
Tek yapmamız gereken temizlemek ve steril etmek.
İhtiyaçlarımıza uyan bir restoran arıyorum hemen.
Bir tehlikeli madde giysisi.
İnceltilmiş polietilen ve pozitif hava basıncı, baloncuğunu taklit edebilir.
Onu koruyacaktır ama daha iyi bir soluk alma teçhizatına ihtiyacı olacak.
Tam boy bir oksijen tüpü, bir tehlikeli madde...
- ...giysisinin içine sığmaz.

Başka bir telsiz al ve Ada'nın babasına steril etmesini söyle böylece tehlikeli madde giysisinin içindeyken bizimle iletişim kurabilir.
- Anlaşıldı.

...saf hava alacak.
Bu cırtlı kemeri de tüpü Ada'ya bağlamak için kullanabiliriz.
Umarım Happy, Ada'yı sakinleştirmiştir.
Bu işi başarmak için kafasının rahat olmasına ihtiyacı olacak.
Eminim iyidir.

Bu birini rahat bırakmaman gereken örneklerden birisi.
Walter, bu saçmalıkları nereden buluyorsun?

Dünyadaki tek deli doktoru sen değilsin.
Tehlikeli madde giysisi ve oksijen maskesini de getiriyorlar.
- Hayır getirmiyorlar, getirdiler.

Baloncuğumun patlamasına altı dakikadan az kaldı, harfiyen.
Ölmüyorsun.

- Neden şimdi başlıyor?

Yani, plastik bir hapishanede üç yıl geçirdim.
Yaşayarak değil, biliyorsun, hayatta kalmaya çalışarak.
Bazen düşünüyorum da...

Pekâlâ, iyi ki hayatta kalmışsın.

Ada, maskeyi ve telsizi otoklavdan al.
Bu giysi onu korumaya yeter mi?
Sızdırmaz özellikte, iş görecektir.
Etilen oksit de tüm bakterileri öldürür.
Umarım ona bir şey olmaz.
Bu gazda steril edilen şeyler normalde 36 saat havalandırılır.
Bu şeyin patlamasına beş dakikadan az var.
Bay Pearce, gazı açın.
Onu baloncuğunun dışına çıkartmak istemiştim ama bu şekilde değil.
Ada, malzeme hazır.
- Ada, hızlı olman lazım.

Her şey yolunda gidecek, söz veriyorum.

Olamaz, beş dakika konusunda yanılmışız.
Baloncuk deliniyor.

Kablo, vakum kapıyı engelliyor!

Çıkamıyorum.

Tamam, uzun sürmez.
Çık, çık.
Sorun yok, güvendesin.
Haydi Ada.
Haydi Ada.
- Baba?

Pekâlâ, sarılma bitti.

Bay Pearce, Ada baban malzeme dolu bir arabayla devam edecek, onunla et deposunda buluşacağız.
Nerede?
Hala bir et deposuna taşınma konusunda oldukça gerginim.
- Sadece geçici bir süre.

Bu kelime, gönderildiğim her ürkütücü yetimhanede söylenirdi.

Biliyor musun, hep bir bağışçı bulacağımızı düşündüm.
Sürekli planlar yaptım.

En sevdiğim renk, mor.
- Senin en sevdiğin renk nedir Happy?

Harika cevap.
- Burası biraz sıcak mı oldu?

Bu kıyafet kaşındırıyor.
Happy?

Amanın.

- Ne tür sorunlar.

Hay bin arı kovanı, gözlerim beni yanıltmıyorsa bu bir alerjik tepki.
Ne maskenin ne de giysinin içindeki materyallere karşı alerjisi yok...
- ...neye tepki veriyor?

Yeterli süre havalandıracak vaktimiz olmadı.
Ve tepkinin sertliğine bakılırsa, anafilaksiye girip ölmesinden...
- ...önce çok fazla vaktimiz yok.

- Onu, o giysiden çıkartmak zorundayız!

İçinde bırakırsak daha hızlı ölür!
Ada, sakin olman lazım.

Happy, onu sakin tut, yoksa o etilen oksidi daha hızlı soluyacak.
Onu, o giysiden çıkartın...
- ...yoksa siz restorana yetiştiremeden anafilaksiye girecek.

Kaplanmalı, bir şeyin içinde konmalı ve orada rahat olmalı.
Sly, sende temizlik takıntısı var.

- Dezenfektanlar, deterjanlar...

Bu maddelere de hassasiyeti olabilir.
- İdrar.

Onu bir fıçı idrarın içine batırmıyoruz.

- Bilemiyorum.

Evet, yüksek kıvam oranı, hiperozmolalitesi, düşük pH değeri doğal hidrojen peroksit üretme kabiliyeti, mikrop önleyici ve bakteri önleyici özellikleri sayesinde.
Askerler, savaş alanında antibiyotik azaldığında bal kullanmışlardır.
Harika, fakat onu batırmaya yetecek balı nereden buluruz?
Kuzen Buzzy'nin Bal Barakası'nda.

- Hemen sokağın aşağısında.

- Biraz daha.

Kuzen Buzzy, biz oraya gelene kadar her şeyi hazır edecek.
Mükemmel.

Bilmiyorum.
Yani, koca şeyi otoklava çeviremeyiz ki?

Sterilize etmenin dördüncü bir yolu daha var: ısı.
Şimdi, yeterli derecedeki sıcaklık bakteri ve mikropları öldürebilir.
- Tek bir sorun var.

Odanın ısıya dayanıklılığı ve oksidasyon direnci onu neredeyse yangına dayanıklı yapıyor.
Alev dondurucuyu sterilize edebilir.
Alev miktarını ayarlayabilmek için, kontrol edebileceğimiz bir yakında ihtiyacımız var.
Biliyorum.

Garsonluk yaptığım her restoranda yemek dağıtımı için kullanılan takımların altına bu metal kutulardan koyarlardı.
Onları büyük kovalardan doldururduk.
Mükemmel.

- Neden... neden ısı önemli ki?

Az önce Ajan Gallo aradı.

Mükemmel ama bir kilim parçası da lazım bize.
- Bakayım ne bulabileceğim.

Giysiyi çıkarttığında kirleticilere maruz kalacak.
Fakat tepkisel yüklenmiş parçacıklar yaratırsak bir iyonosfer, bir kuvvet alanı...

Tamam, burada dur yeter.

Bize güvenmek zorundasın yoksa giysinin içinde ölürsün.
Tamam, oksijen tüpünü biz seni et dolabına ulaştırana kadar bidonun yanında tutacaksın.
Telsizi kulağından çıkartma ki seninle yol boyu konuşabileyim.
Paige, sakın tenine dokunma mikrop aktarmamamız lazım.

Tamam, içeri gir.
Balın içine, balım.
Tamam, hazırız.

Sly, ürtikeri örterek tedavi ettik, sıra sizin cehennemi yaratmanızda.
Olumlu!

Kesin sonuçlar geldi.

Sonucu ikimiz de biliyoruz.
Şu anda yaptığımız, salak bir seçimden çok daha önemli.
Batı Altadenia seni hak etmiyor evlat.
60'la gidilecek yolda 140 yapıyorum.

Az sonra orada olacaksın, Ada!
Neden hız yaptığını anlıyorum ama ölürsek onu kurtaramayız.
Neden bu kadar endişelisin biliyor musun?
O senin arkadaşın ve hem kendini çok zorluyor hem de bize kök söktürüyorsun çünkü o arkadaşı kaybetmek istemiyorsun
- Sadece sohbet odasından biri.

Çünkü Scorpion dışında davet edebileceğin bir arkadaşın yok.
- Bu çok saçma.

Fakat Ada ile bağ kurdun.

Gördün mü bak?

Restoran.
Dikkat et, dikkat et.
Filtreyi kurdun mu?
Evet, Ada'nın HEPA filtresini evde defalarca onardım.

Kolaydı.
Tamam, hazır.
Ada, bana cevap veremediğini biliyorum sadece seninle ne kadar gurur duyduğumu söylemek istedim.
Tanıdığım en sağlam çocuksun.
Seni seviyorum tatlım.
Tamam, Ada, şimdi oksijenini keseceğim.

Bir motoru incelediğini hayal et.
Göz açıp kapayıncaya kadar geçecek.

Derin bir nefes al.
Üç, iki bir!
- Bitmek üzere.

Alevde karamelize oluyor.
Ada, balın yüzeyi biraz kalınlaşıyor.
Bunun olabileceğini biliyorduk ama kırıp dışarı çıkabileceksin.
Şimdi, senden tek istediğim Knucklehead'a odaklanman her bir parçasını aklından geçir.

Happy, Ada'nın güvende hissetmesini sağlıyor ve zihnini endişelerden uzak tutuyor.
Bu, "iyi arkadaş" tekniğinin kitabında yazar.
Yok artık, bu iş bittiğinde, şu son çılgınlığının sebeplerini araştıracağım.
- Alevler sönüyor.

Şimdi!
Ada, odanın oksijenle dolmasına on saniye var.
Ve şu soruya cevap ver ki iyi olduğunu anlayalım bir motorda, hangi mekanizma ileri geri hareketi ile dönme hareketi arasındaki çevrimi yapar?
- Vakit tamam.

Haydi.
Haydi, Ada.
- Haydi, Ada.

İleri geri hareketi ile dönme hareketi arasındaki çevrim mi?
- Krank mili.

Çok şükür.

Tamam, Ada.
Tamam, temiz kıyafetler, şişme yatak, cep telefonu, kitaplar ve bir dizüstü.
Hepsi ozon sterilizatörü ile arındırıldı.

Bence... hazırsın.
Minnettarım.
Ben de sohbet sitesinden diğer mekanikçi kızlara ulaştım.
Hemen işe koyuldular ve arkadaşlarını bölgeye çağırdılar tamirciler, mühendisler, yükleniciler.
Baloncuğun ve eviniz dört gün içinde tamamen onarılmış olacak.
Harika bir şey bu.

Bak, ben...
- ...keşke elimden daha fazlası gelseydi.

Hayatımı kurtarmaktan fazlası mı?
Senin sayende, babama sarıldım bugün.
Yüzümde güneşi hissettim.
Bana teşekkür etme.

Etkilendim.
Ben sadece eşlik ettim.

Arkadaş için çiğ tavuk yenir.
- Kalabilirim.

Gidip dünyayı kurtarman gerek.
Benim de burada... kendi kendini okuyamayacak kitaplarım bar.
Bir saattir kımıldamadı bile.
Sırf Ada'nın giriş yapıp yapmayacağını görmek için bekliyor.
Doğru olanı yapıyor.
Arkadaş, sana vakit ayırdığı kadar arkadaştır.
Pekâlâ, bu kadar yeter.

Mantıksız değil.

Nereden bulgun onu, aptal bir dergiden mi?
Vay anasını, bir market kasası paçavrasından...
- ...ilişki tavsiyeleri alıyorsun.

Birbirini önemseyen arkadaşlar olmaya karar verdiğimizden beri Paige'le aramız daha iyi olmaya başladı fakat er ya da geç bunu berbat edecek bir şeyler yapacağımdan endişelendim bu yüzden bundan kaçınmak için araştırma yaptım.
"Yeni İngiltere Tıp Dergisi" araştırmadır.
Sen gidip içinde One Direction resimleri olan bir dergi okuyorsun.
Walter, istediğin yeni devrenin bağlantılarını bitirdim.
- Harika çalışıyor.

- Koltuğum düzelmiş.

Yerine Happy'nin atölyesinden bir hurda metal koydum.
Teşekkürler Walter.

Dahası var.

Timle konuşurken, daha gerçekçi bir deneyim yaşayacaksın.
Aranızdaki mesafe o kadar uzak görünmeyecek.
Teşekkür ederim, ama yardımı olacağını sanmıyorum.
Tim terfii kabul etti çünkü ikimiz de ilişkiyi yürütemeyeceğimizi anladık.
Üzüldüm.

- ...seni biraz rahat bırakayım.

Ne yaptığının...

İyi bir dinleyici olmak, beni rahat bırakmak, anlayışlı olmak.
Dur biraz, bizi konuşurken duydun mu?
Çünkü, çünkü ben onları bir kadın dergisinden öğrendim diye...
- ...samimi olmadığım anlamına gelmez.

Fakat çabanı takdir ediyorum.
Ve samimi olduğunu hissediyorum gibi.
Pekâlâ, tüm samimiyetimle Tim konusunda üzgün olmana üzüldüm.
Arkada telefonda ne konuşuyordunuz siz?
Özür dilemek için tokalaştıktan sonra elimi sildiğim gaziyi aradık.
Hiç alınmamış; terli elleri o da sevmiyormuş.
Tek söylediği bu değil.
Bize eskiden, bakkal olduğu zamanlarda nasıl Büyücü'nün Sandığı vitrinine gittiğini anlattı
Binanın 90 yıllık olduğu anlaşılıyor.
Tarihi Bölgeleme Komisyonu'nun himayesi altına girecek kadar eski bu yüzden yıkımı önlemek için gerekli evrakları hazırlıyorum.
Savaşı kaybetmiş olabiliriz ama Sly mücadeleyi kazandı.
Seçimlerden söz açılmışken...
Sly ne durumda?
Gazi olayı yüzünden kendimi berbat hissediyorum.
Anlayışı yüksektir.

Biliyorum.

İnternete sen mi koydun?
İstemeden yaptım.

İşime ihtiyacım var Cabe.
Biliyorum.

Ama ne?
Bu çocukların hepsi, benim evlatlarım.
Belki dahi olabilirler ama benden de öğreniyorlar.
Ve ekibin bir üyesinin peşine düşen biriyle vakit geçirirsem, onların sadakat fikrini anlamasını sağlayamam.
Rızam dışında yapmış olsam bile mi?
Senden hoşlanıyorum Allie.
Fakat yaptığın şeyi yapmamışsın gibi davranamam.
O zaman bittik mi?
Sanırım öyle.
Zaten ilk başta sana tutulmamın sebebi de böyle bir adam olmandı.
Anlıyorum.
Seni özleyeceğim.
Güle güle Cabe.
Bunu yapmak zorunda değildin.
Elbette zorundaydım.
Çok sağlam kadındı gerçi.
Burada günler çok daha mutlu sonlanırdı.
Evet, elimde bir et dondurucusunda yalnız başına oturan bir çocuk var ve Cabe ve Paige'in de kalbi kırık;

Ralphy-oğlan.

Alkollü panç.

Sanki bilirsin de.
Pançtan içme Ralph.
Hazır mısın?
Evet.

Toby, hazırmış.

- Bir saniye.

- Tabii.

Bir süredir başlangıç seviyesinde bir koda kafa yoruyorum ve inanıyorum ki sana uyan tek bir kemik iliği varsa bile onu bulacağım şekilde dünyadaki tüm genetik veriyi sıkıştıran bir algoritma geliştirebilirim.
Bu, dört ya da beş ay sürebilir veya bu sürenin iki ya da üç katı bile olabilir...
- ...fakat sonsuza kadar sürmez.

Teşekkürler.

- Evet.

#Evet, zamanla yarış# #Zamanla yarış#
Vay be millet.

Bu dansı bana lütfeder misiniz?
Temizlik hastası bir arkadaş için her zaman.
#İşte geliyor#
#Bir melek gözlerimde#
#İşte gidiyor#
#Hastayım geçip gidişine#
#Seviyorum onu#
#Çünkü o benim hayalim#
#O benim hayalim#
Biliyorsun, tüm bunları plaja gidebilmek için her şeyini verebilecek bir kız için yapıyoruz.
Sonsuza kadar dahi baloncuğunda yaşayamazsın Ralph.
Biliyorum.

Aferin oğluma.

#Galiba eve gideceğim#
#Yanımdan geçip gitti geleceğim#
#İşte geliyor#
Sen düğünüme davet edemeyeceğim tek bir arkadaş edinme işini bana bırak.
Cidden bir gün onu baloncuktan çıkartabileceğini düşünüyor musun?
Düşünüyorum.

Bu konuda bugün büyük yok kat ettin.
Sen de deniyor gibisin.

Gerçek şu ki sen, ben Toby, Sly toplum içinde bir işlev görüyoruz insanlar yardım ediyoruz, milyonda bir ihtimalin hayata gelmiş haliyiz.
#Galiba eve gideceğim#
Ada iyileşecek.
#Yanımdan geçip gitti geleceğim#
#İşte geliyor#
#Bir melek gözlerimde#
#İşte geliyor#
#Hastayım geçip gidişine#
Pekâlâ, şamataya hazır mısın?
Tamam!

Rüyayı bozma.
#O benim hayalim#