# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ray Donovan'da daha önce...
Parayı mı istiyorsun?

Fırlat o bidonu!
O para...

- Evet.

Nereye?
Karakola.

Onu öldüreceksin.
- Cidden mi?

İlginç.

Senin için bir iş var elimde.
Jackson Holt'la ilgili bir bilgin var mı?
- Buyur

Bu adamla ilgili elimdeki dosya tüm dünyayı şoka uğratacak.
Bunu Holt'a götür.

Belikov çıktı.

İşimiz bitti ama Rusları bilirsin işte.
Gidip onla görüş.

Sonia'nın işine yaradın.

İplerle oynayan kız.

Heyecanlanıp boynunu kırdı.
Onu Moskova'daki adamlarıma geri yolla.
Onlar ortadan kaldırırlar.
Bana bak!
Ray Donovan S04B07: "Dünyayı Kurtaran Adam, Norman" |

Çeviri:

Pekala.

Tamam mıdır Josh?

- Evet Ed.

# Pazartesi sabahı çok fena #
# Herkes başıma ekşiyor #
# Salı daha iyi gibi #
# Bizim yaşlı moruk bile jilet gibi #
# Çarşamda ağır aksak geçiyor #
# Perşembe hiç ilerlemiyor #
# Cuma günü ise #
# Hep aklımda #
# Şehirde eğleneceğiz #
# Benim hatun, ne kadar güzel #
# Bu akşam taş gibi #
# Gözümden ırak şu an #
# Bu akşam #
Çocuklarını Knott'ın Meyve Tarlasına götürüyor musun?

Çocukları ne zaman oraya götürsem hastalanıyorlar.
# Kendimi kaybediyorum #
Ne oluyor...
# Gitmem lazım... #
Eğil!
# Bu akşam #
# Pazartesi günü yine aklımda cuma #
Tamamdır.
Kendimi övmek gibi olmasın ama bayağı harikaydı bence.
Daha iyisi olmaz bence de.
Tamamdır.
Tüm albüm bu işte.
Coverların Altında adını koymayı düşünüyorum.
- Anladın mı?

Evet.

Hard diski alabilir miyim lütfen?

Güzel.

12.870 dolar borcun var.
Bunu konuşmamış mıydık?
Günlük 1200'den 10 gün, 250 dolar atıştırmalıklar için evvelki geceki Tayland yemeği ve 599 dolar da hard diskin kendisi için.
Çoğunu kendin yediğin Tayland yemeğini bana mı kitleyeceksin?
Tamam, bak ne diyeceğim...

O ne demek?
"Quod praebet universum", orospu çocuğu.
"Evren gerekeni sağlar." İşte karşınızda Ray Donovan!
Bir.

Bir, iki, üç, dört.
Hadi ama.

- Ara vermem lazım.

Dostum, bunu terle vücudundan atman gerektiğini söylüyorum.
Dövüşten önceki gece sarhoş olurken ne düşünüyordun ki?
Geceden kalma olursan kazanamazsın.
Haklı.

Tak eldivenlerini, hadi.
Terry, bir dakika konuşabilir miyiz?
Ofiste.
Bir tane daha.

Ne oldu, Punch?
Benim...

Hector burada antrenman yapmak istiyor.
Ortamın enerjisini sevdik.

Gerçekliğini seviyor buranın.
İşleri değiştirmek istiyor.
Hepinizi ailesi olarak görüyor.
Değil mi Hector?
Evet.
- Selam.

Whittaker ile rövanşı var.
İşte budur.
Tüm ücreti karşılayacağız.
Yani mekanla tamamen ilgileneceğiz.
Salonu, saatleri, kimin gelip gelmediğini kontrol edeceğiz falan.
O sıkıntı değil.
Ayrıca birkaç röportaj yapıp yeni salonu basına tanıtmak istiyorum.
- Basın mı?

Röportajları bugün öğleden sonra yapmak istiyoruz.
İşleri yarım saate bitecek birkaç amatör boksör var ama ondan sonra tamamen sizindir.
Aynen, yani her şey gayet uygun görünüyor.
Yani...
Şampiyon, ne gerekirse burada olduğumu bilmeni istiyorum.
- Öyle mi?

Evet, ne lazımsa hallederim.

Güzel, güzel...
Çünkü kız kardeşim rehabilitasyondan atıldı.
Onu alıp eve götürmeni istiyorum.
Tamamdır.
Vay be Ray.

İşi bitirince de kalanını alacaksın.
Şunu dinlesene bir.

Üzerinde çalıştığım yeni bir akord.
Bir fikrin olduğunu söylemiştin.
- Sorun ne?

Tamam, tamam.

- Babam.

Sully'i neredeyse 5 bin kilometreden öldürmesi için getirdiğin adam mı?
O adam.
Pekala, güzel.

Minasyan suikasti.
Glendale'deki o saçmalık mı?
O moruk yavşağın tek başına silahlı 8 gangsteri indirdiğini mi söylüyorsun?
Yardım edecek misin etmeyecek misin Cochran?
Tamam...
Nereye attılar onu...

Evet.

Geyler için özel bir sistemleri var.
Babanı gey gibi mi göstermek istiyorsun?
Yok, yok, harbi...

Pekala.

Harbiden tam bir karın ağrısıdır.
Birkaç röportaj sorusuna ihtiyacın olacak.
Ki sanırım sana sağlayabilirim ama sana fazladan birkaç yüz bin dolara mal olur.
- Demin sana bir milyon dolar verdim.

Bu fazladan ücrete girer.
Bu sadece benim politikam değil.

Üzerinde yoksa sorun değil.

Ray, baksana.
Sence birlikte çalışmamızın bir nedeni var mı?
Hayır.
Bence var.

Burada.

Nasılsın?
- İyidir.

Süslü avukatın cezamı 120 yıla indirebileceğini söylüyor.
Harbi iyi avukat.
Her şey düşünüldü, çıkamıyorum.
Bazı soruları hatırlamanı istiyorum.
Başka yere alınmak için sorgulanacaksın.
Başka yer mi?

Ruslar artık seni korumayacak.
Ne oldu?
Ne yaptın Ray?
Seni korumalı gözaltına alacağız.
K6G, gey bölümü.
- Gey bölümü mü?

Yaşamak istiyorsan şu soruları ezberlemen ve gardiyanlara gey olduğunu söylemen gerekiyor.
- Ne?

Bu çok hoş...

Tanrım.
Sadece bunun farkında olduğumu bilmeni istedim, hepsi bu.
Çok hoş.
Sorulara bakacak mısın Mick?
Kağıda gerek yok.

Duracak mısın bir?
Ben Walpole'de 20 sene yattım.

Soruları ezberle.
Seni mutlu edecekse...
Tamam, evet.

- Öyle mi?

Selam.

- Evet?

Sen yeni misin?

Hector bazı şeyleri değiştiriyor.
İyi.

- Tamam, hadi.

Hadi.
Nişasta iyi gelir vücuduna.
Patates.
- Seni tanıyor muyum?

Tamam.
Ben hemen döneceğim.
Gey bölümüne geçmek istiyorum.
Ne demek istediğin hakkında bir fikrim yok.
Hadi ama.

Hadi mahkum, işinin başına.
Saçmalığı kes.

Ciddiyim ben.

Hayatımda ne kadar şey yaşadım biliyor musun?
Nasıl kandırıldım?

Ben bir geyim.

Burada güvende hissetmiyorum.
Kimle gerekiyorsa onla konuş ve burada tehlikede olan bir adam olduğunu söyle.

Ne oldu Ray?
Men's Central'daki bir memur seni arayacak.
Niye?
Mickey gey mi diye soracak.
- Ne?

Ama gey değil.
Öyle mi?
Nereden biliyorsun?
Ermenilerden korunması lazım Terry.
Anlamıyorum.
Sen adama gey olduğunu söyle tamam mı?
Onu korumalı bölüme alacaklar.
Bunchy'e de söyle.
- Ray miydi?

Hapishaneden aranırsak Mick'in gey olduğunu söyleyeceğiz.
Walpole'de bir şeyler yapmış olabilir bence.
Bir adama sakso falan çekmiş olabilir.
- Bunu duymak istemiyorum.

Çok yönlü olmak gibi bir şey demişti.
Daryll'e söyle işte, tamam mı?
Dur.

- Hemen gelirim.

Hemen gelirim dedim.
FBI deposundan taze.
Fiona Miller.

Hayır.
Norman Dünyayı Kurtarıyor'da kahvecideki kızı oynamıştı.
Sherman Radley'nin sitcomunu izlemediğini söyleme bana.
Ray, televizyondaki en iyi diziyi kaçırıyorsun.
Başarılı bir iki çocuk babası ama sonra annesi ölüyor ve o da garip bir şekilde annesi gibi giyinmeye başlıyor çünkü çocuklarına büyük annelerinin öldüğünü söyleyemiyor.
Böyle söyleyince aptalca geliyor biraz ama aslında oldukça komik.
Muhtemelen çok televizyon izlemiyorsun, değil mi?
Gerçek bir hayatın var.
- Peki Fiona Miller?

Gazeteler uyuşturucuyla ilgili olduğunu yazdı.
- Ve?

Radley köşkünde bir gece onun üzerine gitti.
Kadın da istemedi ve Radley kendini kaybederek onu öldürene kadar bıçakladı.
- Kanıtın var mı?

FBI'dan birine kilit delilden kurtulması için Radley'nin ekibinden ödeme yapılmıştı.
- Sen mi yaptın?

Bir cinayet silahı.

Hayır, hayır, hayır.

Ceset var mı?
Nick Lowell, ajan.

- Evet.

Şehirdeki her şerefsizi tanırsın.

Bıçaktan kurtulmam için beni o tuttu ama cesetten kurtulmak için başka birini tuttu.
- Kimi?

Bu yüzden bize söylemesi için Nick'i alacaksın.
Holt'la anlaşmayı ayarlarım.
Ne?
Bir şeyi bilmeni istiyorum, tamam mı?
Bu halim...

İyi niyetlerle başlamıştım, tamam mı?
Bu...

Sen bir şerefsiz olarak doğdun.

Gözlerin bende olsun.

Tükür.
Beni buna almana nasıl izin verdim ben?
Endişelenme, onu yenebilirsin.
Terry, buraya gel.
Dinle...

- Bu halde dövüşemez.

- Hadi ama Terry.

Yavaş başla.

Soluna dikkat et.

Hadi Damon.

Parmak ucunda.
- İşte bu!

Üç, dört beş, altı, yedi, sekiz...
Bitti.
- Şimdi yatağa dönebilir miyim?

Hala bok gibi kokuyorsun.
- Ne zamandır geysin?

Tabii memleketimde bunu saklamak zorundasın.
Ben de denedim.
Evlendim, beş çocuğum oldu.

- Çocuklarına bunu açıkladın mı?

Artık yetişkinler.
- Kraliçe boy ne demek biliyor musun?

- Ayı ne demek?

- Kurt ne biliyor musun?

Onu bilmiyorum.
Kurtu uydurdun, değil mi?

Değil mi?
Partnerlerinle nerede buluşuyorsun?
Orada, burada.

Son gittiğin gey barın ismi neydi?
Palm Springs'teki The Buggy Whip.
Oraa son gittiğimde Jose isimli bir adamla eve gitmiştim.
Latinlere biraz zaafım var da.
Kardeşimi görmeye gidebilir miyiz?
Tamam...

Kusura bakma.
- Siktir.

- Siktir.

Seni eve götürmem gerekiyordu.
Eve gidebiliriz.

Ne diyorsun sen...

Ben iyiyim, sakin ol.
Adresi ver, doğru olanı.
Yapma ya.

Hadi dostum, hastayım ben.
Ben bir bağımlıyım.

Başka bir şey bulmam lazım.
Harbiden kötü haldeyim ve kardeşimi görmem gerekiyor.
Bunların herhangi biri sana bir anlam ifade ediyor mu?
Pekala, sana Sherman Radley'i vereceğiz ve sen Mickey Donovan'ı serbest bırakacaksın.
Ceset ve cinayet silahı mı?
Evet Jackson, bütün DNA ve parmak izleriyle.
Bu bir evet mi?
Bu adama sekiz cinayet yapıştırdım bile.
Elimden ancak katliam sebepli ağır suç savunması yapmasını sağlamak ve birkaç ay içinde sessiz sedasız çıkarmak gelir.
Elinden bu Minasyan davasının saçmalık olduğunu söyleyip evet demek gelir.
Belki de ama karşılıklı çıkar varsa...
Olmayacak.
Hoşuma gitmedi.
Önce Muncie'yi kaybettik.
Sonra Ronnie Price bana geldi.

Bu cinayetlerden Belikov'u aklamak istedi.
Burada konuştuğumuz şey nedir?
Anlamıyorum.

Herif bir ikon.
Onu hapse atarsan senin için vali köşküne direkt geçiş yaparsın.
Kıskanıyorum seni ya.
Mickey Donovan en az üç ay hapiste yatacak.
Elimden anca bu gelir.
Bence sen bunu bir pazarlık sanıyorsun.
Bu basit bir evet veya hayır meselesi, tamam mı?
Mickey Donovan, sana bu kanıtı verdiğimiz gün hapisten çıkacak yoksa tüm bunları FBI'a götürüp Federallerin işin keyfini sürmesine izin veririm.
Lütfen bunu yapmaya zorlama beni.
Federallerden nefret ediyorum.
- Tamam.

Doğru kararı verdin.
- Tuvaletini kullanabilir miyim?

Evet, öğle yemeğinde çok Meksika yemeği yedim ve bu halde batıya ulaşmam mümkün değil.
- Tamam.

Lan bu adam var ya...
Kim bilir kaç kere seni sikmeye çalıştı.
Holt'tan gözünü ayırma.
- Değişen bir şey olursa söyle.

- Sıkıntı yok Avi.

Lütfen dur.

Neden beni dinleyesin ki?
Her zaman haklı olan benim yalnızca.
Alo?
Ben Brendan.
Evet, evet.
Evet, erkeklerle buluşur.
Bilmiyorum.
Genelde adlarını bilmeyiz.
Sadece birlikte gelirler bizimle kimseyi tanıştırma huyu yoktur.
Tamam.
Evet, sorun değil.
- Sanırım sırada sen varsın.

Selam.

Hector Campos için ortalığı toparlıyoruz.
Hector Campos mu?
Evet, bugün itibariyle idmanlarına burada devam edecek.
Haberlere falan da çıkacak.
- Biz de bu işin bir parçası olacağız.

Evet, niye ki?
Bir şey yok.
İşiniz başınızdan aşkın olacak da.

Evet, dünya şampiyonu işte, n'aparsın.
Bizi de parmakla gösterecekler.
- Vay be.

Evet ben oğluyum.

Evet, erkeklerle görüşür.
Evet, erkeklerden hoşlanır.
Evet kendisi gey.
Erkeklerle gey ilişkiler kurar.
Güzel.

- O da neydi şimdi ya?

Mick'in ibne olduğunu söylememiz lazım.
Şey, Abs senden bir şey rica edebilir miyim?
Tabii.
Maria'ya bir süre daha bakman mümkün mü acaba?
Ne kadar, bu gecelik falan mı?
Biraz daha uzun olabilir.
- Bunchy, yani böyle--

Ve tüm bunlarla uğraşırken ben ilgilenemeyeceğim.
Bildiğim en harika anne sensin.
Pekala, tamam.

- Çok sağ ol.

Abby halanla biraz daha kalacaksın.
Ray Donovan?
Ben Nick Lowell'in ofisinden Korea.
- Selam.

Tabii.
Bu konuyu konuşmuştuk ama.
Özel uçağıyla gitmeli.
Tüm ailesini de yanında götürecek.
- Hindistan cevizi suyu içer misin?

Evet.
Bütçe değerlerinin farkında.
Ama elinde büyük işler var.
- Kombu çayı?

Tamamdır, sen çıkabilirsin.
Hayır.

Hayır, 16 yaşında bir ergen değil.

16 yaşında ergen benim evimde var.

Normal uçakla anca benimki gider.
Tamam, bak ne diyeceğim?

Ofiste bir misafirim var.
N'aber Ray?
Hangi ünlümün başı derde girdi yine?
Seninle Tommy Wheeler hakkında konuşmak istiyordum.
Tommy'e bayılırım ya.
Temsil etmediklerim arasında en sevdiğim oyuncudur.
Kendi menajeriyle yıldızı bir türlü barışmadı maalesef.
Tommy'le mi yoksa seninle mi yıldızı barışmadı?
İkisi de.
Bana Tommy Wheeler'ı mı vereceksin Ray?
- Önce seninle görüşmek istiyor.

Burada değil.
Gizli olmasını istiyor demek.

Benim dairemde, Sunset Kuleleri.
Tamamdır.

Lanet olasıca.

Bazen hayatta öyle tatlı bir şeyle karşılaşıyorsun ki ama sonra yok oluveriyor.
Tatlı birine benziyor.
İyi de şarkı söylüyordu.
Bülbül gibi şakıyordu.
Mutfakta nasıl işe başlıyorsun?
Mutfakta mı çalışmak istiyorsun?
Adını şu arkadaki panoya yaz.
Donovan.
Hemen döneceğim.
Başka bir numara daha lazım.
Ortanca oğluna ulaşamıyorum.
- Ray'e mi?

- Cep numarasını vermiştim.

Açmıyor telefonu.
Calabasas'taki ev numarasını vereyim.
818'li numara.
Başvurum ne durumda?
Ayarlamaya çalışıyorum, merak etme.
Sağ ol.
Lan o benim öülen yemeğim.
Geri mi istiyorsun?
Artık değil, içine düşmüşsün resmen.
Ne adamsın ya.
Dur ağzını sileyim.
- Bebek gibisin resmen, bak.

Buna cidden gerek var mı Ray?

Nereden baksan 10 yıldır Steven'la çalışıyorum.
Siktir.
Ray D. anasını satayım.
Tommy, seni görmek ne güzel.
- Harika görünüyor, haksız mıyım?

Bak şuna ya.
- İçinde bir cevher var resmen.

- Değil mi?

Tommy, söylemeden edemeyeceğim.
Bu sabah Paramount'tan arkadaşlarla kahvaltıdaydık.
Sana bayılıyorlar adamım.
- Harbi mi?

Bunu duymak güzel.

Hayır, çekecekler o filmi.

Nick, bir dakika konuşalım mı?
- Sorun olur mu Tommy?

Birinci sınıfsın.
N'apıyorsun Ray ya?

- Tabii.

- Bu ne amına koyayım?

Onun burada ne işi var?
Tommy'i istiyorsan Sherman Radley'i elevermen gerek.
Elevermek mi?

Bölge savcılığına tabii ki seni yarrak kafalı.
Finoa Miller cinayeti yüzünden.

Siktirin gidin.
- Tommy Wheeler o kadar etmez.

Bizi uğraştırma da Fiona'nın cesedi nerede söyle olur mu?
Ne yani, söylemezsem vuracak mısın beni?
Düşüncemiz o şekilde, evet.
Pekala ahbap.
ACA'in sinema bölümü eş başkanıyım ben, anladın mı?
- Siktir git.

Tanrım!
Sikeyim!
Cidden bu götverenin bana kafa atmasına izin mi verdin amına koyayım?

Hayır, kendisi kafa attı.
Sorun değil mi yani bu?
Bittin sen.
Hem de öyle böyle değil Ray.
Dünyanı ne kadar hızlı karartabileceğimi biliyor musun sen?
Tabii.
Seni bilmem ama bu var ya...

Ne?
Seninle böyle beraber çalışıyor olmamız.
Kafadan kontaksın sen, biliyorsun değil mi?
Pekala, itiraf edemesen bile bence sen de bana yakın hissediyorsun.
Bir kova getireyim.

Pekala, bu iş şöyle yürüyecek Nick.
Beynin sana boğulduğunu söyleyecek ve kısmen de boğuluyor olacaksın o yüzden buna inanmaya başlayacaksın.
Özet olarak limana gitmeden birini boğmanın keyfine varacağız.
Şimdi sana açık konuşacağım.
Bu yaptıklarım canını çok çok sıkacak o yüzden Fiona'nın cesedini kimin ortadan kaldırdığını anlatsan çok iyi edersin.
- Siktir git!

Oldukça aptalca bir tavır.
Ama sevdim, cidden bak.
Size şu boktan şirket toplantılarında daima içinize aldığınızı öğrettiler mi?
Tamamdır.
Hoşuna gitti mi?
İşte böyle.
Bize söyleyeceğin bir şey var mı?
Cesedi kim ortadan kaldırdı Nick?
Yarrağımı yiyin!
Vay anasını.
Yarrağını mı yiyelim?
Tamamdır.
Evet.
Tommy.
Sen gidebilirsin, sonra ararım.
Hayır, aslında iyiyim böyle.
- Müsaade var mı?

Aynen, işte böyle.
Amına koduğumun Ezra Goldman'ı.
Tamam mı?
Onu aradım.

Tamam mı?
Ezra'yı aradım.
Buna niye hiç şaşırmadım acaba?
Evet?
- Teksaslıyı bul.

Ezra cesetten kurtulmak için birini tutmuş.
Ben değildim, demek ki Teksaslı.
Ray, bu herifle uğraşmak istemezsin.
Bul şunu Avi.
Adını öğrenebildin mi?
Çalışıyorum.
Ben de Holt'un yanına geçip kanıt transferinin detaylarını konuşayım.
Tabii, tamamdır.
Whittaker'la yaptığım maçtan sonra her şeyimi değiştirmem gerektiğini fark ettim.
Çalıştığım salondan başladım.
Bir saniye.

Bayanlar baylar, beni takip edin.
- N'apıyorsun lan?

Bu bokla uğraşamam şu anda Marisol!
Anladın mı?

Tekrar dövüşeceğim!
Ben de yazlıklarında kokaini fazla kaçıran zengin piçleriyle aynı yere mi kilitleneceğim?
Sesini alçalt lan.
Eve gitmen lazım.
Kafan mı güzel senin?
- Kafayı çekmesine izin mi verdin?

Burayı terk etmen lazım.
Nereye gideceğim?
Rehabilitasyona git.
- İyileş.

Bak bana.
Gitmen lazım.
Siktir git şuradan!
Bak şampiyon, kusura bakma.
- Bana çalışmak istiyorsun, değil mi?

O halde bir daha senden bir şey istediğimde dediğimi yap amına koyayım, tamam?
- Tamam.

Şimdi de kuru üzümleri ekliyoruz.
Kuru üzümü ne kadar koysan az.
İşte bu, oldu!
Büyükannenin nefis yulaflı kurabiyeleri neredeyse hazır!
Leziz!
Bir saniye.
Norman?

Hemen geliyorum Roger.
Tamamdır.
Tamamdır çocuklar...
Pekala çocuklar.
Büyükanneniz biraz şekerleme yapacak.
Babanız da birazdan aşağı iner.

- Lena?

Gözün Sherman'ın üzerinde olsun.

Şu an oraya geldiğinden eminim.
Bu boku daha fazla izlemek zorunda kalmadan gerli umarım.
Alo?
Merhaba, ben Men's Central'dan Burt Mancini.
- Sizi Mickey Donovan hakkında arıyorum.

Grup onayının son aşaması için cinsel oryantasyonu konusunda sizi aramıştım.
Ne?
Kayıtlar için Mickey'in gey olduğunu söylemenizi istiyorum.
- Kim?

Kendisi bir homoseksüel.

Hayır, doğru değil.
Bunun doğru olmadığını mı söylüyorsunuz?
Diyorum ki homoseksüel olan sensin.

Yani diyorsunuz ki Mickey Donovan bir heteroseksüel, öyle mi?
Dört çocuğu ve binlerce eski sevgilisi var.
Sen çavuşu tokatlamaya devam et.

Karnım.
- Sorun ne?

Bir sıkıntı var.
Tanrım, karnım fena.
- Tanrım!

Hey!

Hücre arkadaşım hasta.

Tanrım, Tanrım çok ağrıyor.
Çok ağrıyor.
İşte, işte.
Leo, evet, evet.
Evet.
İşte böyle.
Tamam, evet, evet.
Donunu çek.

Seni yatağına yatırayım.

Gel yatağa uzan.

- Tanrım.

Tanrım!
N'oluyor ya?
Hayır, sakın öleyim deme.

- Selam Av.

Evet, şu an ona bakıyorum.
Harbi mi?

Bilmiyorum, yaşlanmış.
Ezra ona bayılırdı.
Hele ki karanlık işler için.
Seni bulaştırmak istemediği şeyler için.
Bahamalarda falan yatıyla geziyor olduğunu düşünmüştüm ben.
Öyle mi?

Lena arıyor, sana sonra dönerim.
Haklı çıktın, Cochran şu an Sherman'ın treylerine girmek üzere.
Güzel, bırak girsin.
- Ama seni sikmeye çalışacak.

Bırak yapsın.
- Burası mı?

Bay Radley çekimler biter bitmez yanınıza gelecek.
- Harika.

Atıştırmalık da olacaktı.

Selam Sherm.

İnsanın alışması biraz zaman alıyor.
Burada ne halt arıyorsunuz Bay Cochran?
Çok etkileyici.
Ünlü insanların yukarı tırmanırken kullandıkları hizmetkarların adlarını hatırlaması çok hoş bir şeymiş.
Bak, buraya ne demeye geldin?
Buraya geldiysem konuyu az buçuk tahmin edebiliyorsundur değil mi Sherm?
Nick Lowell seni Ray Donovan'a ispiyonladı.
O da yakında Fiona Miller'ın cesedini bulacak.
- Bak ben öyle bir şey bilmiyor--

Tüm gün işkembeden sallamanı dinleyebilirim.
Ama tüm kariyerin tepetaklak olmadan önce yaklaşık 30 dakikan var.
Pekala götveren.
- Bu bana kaça mal olacak?

- Bu ne amına--

Bu meblağı Beverly Hills'da taşaklarını okşatmak için harcayan adamsın.
- Benim kazancım ne olacak?

Ayrıca o kadını öldürdükten sonra cesedi gömdüğün yeri de değiştirmem gerekecek.
Sherm, Ray Donovan'ı tanıyor musun?
Adını duydum.

O cesede benden önce ulaşırsa kendisini tanımayı hiç istemezsin.
Zaman akıyor.

Yengeç lokantamın kilerinde gömülü.
Inglewood'da.
Crab Grab.

- Artık kapalı.

Inglewood'da arabaya servis yengeç bacağı tutmadı öyle mi?
Tahmin ettim.
Yeni bir hücre arkadaşın var artık babalık.
27!
Bitti artık.

Cochran dizi setime geldi.

O, o cesedin yerini biliyor.

- Ona ne anlattın?

Ne anlatmamı bekliyordun?
Siktir ya.
Sikeyim.
Selam ortağım.

- Neredesin sen?

Lokantaya uğradım bir burger alacağım.
- Niye, buluşmak mı istiyorsun?

Ray, paranoyakça konuşuyorsun biraz.
Oradan çıkman gerek.

Ray, saçmalıyorsun dostum ya.

Radley'in ona şantaj yapmana izin vereceğini mi sandın cidden?
Sana tuzak kurdu.
Ray, sana da burger alayım mı almayayım mı?
Oradan çıkman gerek.
Nereden?

Tamam.

Siktir.
Hiç laftan anlamıyorsun, değil mi Cochran?
- Silahı ver.

- O nerede?

Ceset nerede Marty?
Arka odada, köşede alçı panelin içinde.
Demek duvarın içinde gömülüydü?

Hala ödeme alacak mıyım?
Parayı istiyorsan Holt'u arayıp cesedin yerini söyle.
27'yi açın!
Mickey Donovan K6G koğuşuna transfer edildin.
Hadi gidelim.
Kurtulduk mu?
Evet, kurtulduk.
Şarkı:

Çeviri:
