# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GÜNEY TEXAS, 1915
Tom Sullivan ailemizden biri gibiydi.
Dizinin dibinde, onun at sürüşünü izlerken büyüdüm.
Babam çoğu zaman burda olmadığından bana ve kardeşlerime at sürmeyi ve ateş etmeyi öğreten Tom'du.
Bu çiftlikte onun dahil olmadığı.... ...güzel anları ara ki bulasın.
Sally ve ben evlendiğimizde, çocukların doğumunda o burdaydı.
Ben de sizin gibi onun dizinin dibinde büyüdüm çocuklar.
Kötü zamanlarda da hep yanımızdaydı.
Apaçilerin annemi ve erkek kardeşimi öldürdükleri gün o da oradaydı.
Phinneas ve ben nefes alıyorsak onun sayesindedir.
Yavrusunu koruyan bir anaç gibi dövüşmüştü.
Bizi kurtardı ama ben onu kurtaramadım.
Bazılarınız onun beni affedeceğini söyleyebilir.
Şimdi nehirlerin tertemiz olduğu, otların göğsünüze kadar geldiği, atların hiç yorulmadığı bir yerde yaşıyor.
Bu anlattıklarımın gerçek olup olmadığını bilmiyorum.
Birilerinin bizi koruyup kolladığını düşünürdüm ama yaşadığımız şu zaman diliminde şüphe etmiyor değilim.
Benden bu kadar.
Lütfen devam ediver kardeşim.
- Tabii.

Bir dakika müsaade ver.
Hadi bakalım.
Vahiyden bir kıraat:
Ve ben cennetten "Ne mutlu Tanrı yolunda ölenlere" dendiğini duydum.
Belki de kısa süreliğine ara vermelisin.
Austin'e git, karını gör.
İyi bir fikir olduğunu zannetmiyorum.
Beni göreceğine sevineceğini sanmıyorum.
Benim derdim o değil.
Çocuklarının babaya ihtiyacı var.
Bu çiftliğin bir öndere ihtiyacı var.
Seni kendine getirecek ne varsa onu yapsan iyi olur.
Tabii, nasıl isterseniz.
Kızılderililer değil mi?
Apaçiler.
Hikayesini biliyor musun?
Babam yaşımın müsait olmadığını söylüyor.
Bana yeterince müsait gibi gözüküyor.
1881 yılıydı.
Baban 4-5 yaşlarındaydı.
Uzun vakittir Kızılderili akını olmadığından güvendeyizdir diye düşünüyordum.
Sığır işi için Wichita'ya gitmiştim, geldiğimde Sullivan babaanneni ve amcan Everett'i çoktan gömmüştü.
Yine de babanı ve amcan Phineas'ı kurtardı.
Yanıma bir kaç kovboy alıp onların ardına düştük ve onları öldürdük.
Hepsini mi?
Değil.
Hayatta kalan genç bir oğlan vardı.
Türünün son örneği.
Her şey sona erdiğinde eve yol aldık.
Nehire ulaştığımızda o apaçi oğlanının yayıyla birlikte bizi takip ettiğini gördük.
32 km. boyunca yayan, at sırtındaki bizi takip etmişti.
32 km. boyunca ölümüne koşuyordu.
Öyle bir çocuk...
Öyle bir çocuk bugün 100 adamı cebinden çıkarır.
O nerede şimdi?
Onu nehir kenarında öylece bıraktım.
Bildiğim kadarıyla hâlâ beni arıyor.
Dârugar

The Son S01E06

Tarihe tanıklık ediyoruz beyler.
Bu vahşet dolu yılları çocuklarınıza ve torunlarınıza anlatırsınız.
Almayalım canım sağ ol.
Bir de piyanocu, kadının kocası çıkmasın mı.
Çiftesi vardı bir de.
Bizim Tom da anında çiftliğe doğru çırılçıplak yardırmaya başlamıştı.
O gecenin yarısını bizimkinin kıçından saçma toplamakla geçirmişimdir.
Gerçek bir arkadaş işte.
Tom Sullivan'a, huzur içinde yatsın.
Huzur içinde yatsın.
Nasıl gidiyor?
Pek iyi sayılmaz aslında.
Konuşmak ister misin?
Maria, üzüntümüzü dile getirdik.

- Başınız sağ olsun.

Hanemiz zarar görse de kardeşimiz vurulsa da yine biz kazanırız.
Elimizden geldiğince Tom Sullivan'ın hatırasını yaşatacağız.
Bu kötü tecrübenin bir daha asla yaşanmaması için hepimize sorumluluk düşüyor.
Müsaadenizle.
O haydutların bu haneye yaptıkları büyük utanç.
Ben daha çok kardeşim için endişeleniyorum.
Dediğim gibi büyük utanç.
Hangisi Ramon?
Hemen şurda.
Ramon ne yapmış ki?
Haydutlara yardım etmiş.
Haydutları kapının dibine kadar buyur etmiş.
Güzel zaman geçiriyor herhalde, baksanıza.
Onun burada yeri yok.
Belki de biri ona bunu söylemeli.
Ramon, yola koyulsanız iyi olur.
Niye ki?
Heceleyeyim mi?
Sully'i uzun zamandır tanırdım Charles.
O kurşunu ondan söküp alabilsem çoktan yapardım.
Hadi lan.
Sen de onlardandın.
Haydutlar silahlarını bana doğrultmuşlardı.
Albaya rastlayana kadar onları aynı yerde döndürdüm.
Şimdi öyle dersin tabii.
Viski aklınızı bulandırmış.
Sakinliğimizi koruyalım.
Sorun yok, onun hanesindeyiz sonuçta.
Albay McCullough'un torunu seninle konuşurken öylece çekip gidemezsin.
Çekil Louis.
"Efendim" kelimesini tercih ederim.
Sizin türe "efendi" falan demem.
Aman diyeyim evlat.
Kesin dedim!
Geri çekilin!

Ne haltlar dönüyor burda?
Adamların üzerimize saldırdı.
Oğlun da büyük bir kahramanlık örneği gösterdi.
Niles!
Gitme zamanın.
Övgüyü hak etti.
Ramon'dan özür dilemeni istiyorum.
Gerek yok Bay Pete.

Adamlarımız ailemizden sayılır.
Biz onlara böyle davranırız.
Özür dilemeni istiyorum.
Hemen.
Babanı dinle.
Özür dilerim Ramon.
TEXAS PANHANDLE*, 1850
Yardım edin!
- Yardım edin.

Komançiler beni alt etti.

Hâlâ buradalar mı?

Hayır.

Endişelenme evlat.

Yaralandın mı?
Hayır.
İyi, gel bakalım.
Kampımıza katılabilirsin.
Rahatla.
Yemek bir kaç dakikaya hazır.
Gel otur, yemek yeriz.
Endişelenme evlat.

Güvendesin.
Bayım, iyisi mi kaçın.
Ciddiyim.
Vay orospu evladı!
Tüfeklerinizi kapın!
Dikilip durma orda.

Bak bakalım et yenebilir gibi mi?
Buraya gel!
Lanet vahşiler!
Bu benden sana ve senin ailenin salahiyeti için hediyem.
Çok cömertsin.
Sağ ol.
Sağ ol Koca Savaşçı.
Ne iyi adam bak.
Dediğimi duydun mu?
Duydum baba.
İyi kocalık yapar.
Doğrudur baba.
İspanyolca biliyor musun?
Biraz.
Onunla git.
Gel.
Gel!
Bunu hak ettin Tiehteti.
Sayende bu kış aç kalmayacağız.
İyi iş çıkardın.
Hayır!

Hayır!

Ben Eli.
İnsanlar bana Tiehteti der.
"Zavallı Beyaz Oğlan" demek.
Bir şeyler yemelisin.
Aç kalmak işleri yoluna sokmaz ki.
Yesen de yemesen de senin çalışmanı bekliyorlar.
Adın ne?
Ingrid.
Bu nerenin aksanı?
Alman.
Burada ne arıyorsunuz?
Savaş sırasında ailemle birlikte memleketten ayrıldık.
Ne savaşı?
Mart Devrimi.
Bir adam bize burdan yer sattı.
Diğer 20 aile ile birlikte geldik.
Kimse size Kızılderililer'i anlatmadı mı?
Sadece masal olduğu söylenmişti.
Bunu yapmayı nerden öğrendin?
Gayet iyisin.
Yaklaşık 1 yıl önce Apaçiler ailemi öldürdü.
Beni alıkoydular.
Bufalo avcıları kampımızı ziyaret etti ve beni takas ettiler.
Beni medeniyete geri götüreceklerdi.
Neredeyse özgür olacaktım.
Çok üzüldüm.
Senin yüzünden olmadı ki.
Sen de benim gibi bir tutsaksın.
Değil mi?
Kampınızı bulan kişi bendim.
Doğru şeyi yaptığımı düşünüyordum.
Tekrar diyorum, çok üzgünüm.
Onları üzerimize sen mi saldın?
Benden uzaklaş.
Benden uzaklaş!
Git!
Çekil Tiehteti.
Kölemizi işinden alıkoyuyorsun.
İşini bitirsene sen!
Jonas nasıl?
Düzeliyor.
Teşekkürler.
Tehlikeyi atlatmış.
Austin'deki şu yeni, şâşâlı hastanede.
45 yataklı.
Sally de onunla birlikte.
Yalnız hissediyor olmalısın.
Sorun yok.
Ayrı kalmamız gerekiyordu.
Buraya babamı görmeye geldiğini zannetmiyorum.
Asıl teşekkür etmem gereken kişi sensin.
Onu bizi kurtarması için ikna eden sensin.
Öyle olması gerekiyordu.
Yapılması gereken buydu.
Bu mu yani?
Teşekkür ziyareti.
Evet bu.
Yalan söylediğini anlayabilirim.
Anlarsın.
Seninle burada oturup kahve içmek garip geliyor.
Bence samimi.
Evet.
Bu kelime duruma daha uygun.
Eski günleri kafana takmıyorsun değil mi?
Hayır.
Ben de takmıyorum.
Hadi bakalım Doru.

Anladın mı?
Bu çok önemli.
O petrol sızıntısını bulacağız.
Tabii bulacağız.

- Ne tarafa?

Burayı hiç hatırlamıyorum.
Hiçbiri tanıdık gelmiyor.
Kahretsin!
Lanet olsun!
Kendini o durumda hayal et Jeanne Anne.
Kaçıyordun.
Ne hissetmiştin?
Ne duymuştun?
Çiftlikten gelen silah sesleri.
Yani böyle bir durumda korunacak yer arardın ki bu his seni buraya yönlendirir.
Evet.
Hadi.
Sanırım o haydutların neden peşimizden geldiğini hatırlıyorum.
Barakadaki o adam yüzünden.
Ayrıntı verebilir misin?
Barakadaki adamı görmüştüm.

Babam o adamı alıp kamyonete yükleyip gitmişti.
Baban ne yaptıysa ailenin iyiliği için yapmıştır.
Bunu sakın aklından çıkarma.
Garcíalar onu bizim öldürdüğümüzü düşünüyor.
Öyle mi?
Dünya tehlikelerle dolu tatlım.
Baban ve ben sizi tehlikeden korumayı denedik.
Gördüğün üzere şans ayaklarına geldi.
Ya içine kapanıp sinersin ya da kabuğundan çıkarsın.
Biri yardım etsin!
Yardım edin!
Tanrı'm yardım et!
Hayır, hayır, hayır.
Lütfen.
Orada biri mi var?
Sesimi duyan var mı?
Beni anlayabilecek biri var mı?
Onu bırak da beraber yürüyelim.
Yeni tutsağa acıyorsun.
- Acımıyorum.

Bufalo avcısı onu yakaladığında şerefini kaybetmişti.
İşkence şerefini geri kazanması için bir fırsat.
Ama o bunun yerine ağlayıp, sızlanıyor.
Bence Komançiler işkenceden haz alıyor.
Tüm insanlar işkenceden haz alır.
Soluk benizliler de.
Tanıdığım kimse böyle bir şey yapmaz.
Kolcuların gözlerimin önünde çocukları öldürüşünü gördüm.
"Minik Kızılderili, büyük Kızılderili olur."
Bu soluk benizliler arasındaki bir deyiş değil mi?
Düşmanın insan olmadığı inanışı sayesinde savaşlar yapılır.
Ya annem, kız ve erkek kardeşlerim?
Onlar sizin düşmanınız değildi.
Kimseye zarar vermiyorlardı.
Bu toprak parçasında zamanın başlangıcından beri varız ama siz çıkagelip onu kendi malınız yaptınız.
Toprağı geri almak için savaşacağımızı düşünmediniz mi?
Mesela ben birinden bir şey çalsam beni öldürmelerini beklerim.
Soluk benizliler beklemiyor ama.
Onlar bu dünyadaki herşeye hak iddia edebileceklerini sanıyorlar.
Sanki soymaya ve kandırmaya yetkileri varmış gibi.
Tanıdığım tüm soluk benizliler toprağımızı elimizden almaya çalıştı.
Üstüne üstlük ben onlardan birini öldürdüğüm zaman hiç şaşırmamış gibi yapan bir soluk benizliyle de hiç karşılaşmadım.
Lütfen yardım edin.
Yardım edin!
Başınıza gelenleri hak ediyorsunuz, hayvanlar!
Bu sizin sonunuza mâl olabilir.
Tanrı her şeyi görüyor!
Biri yardım etsin!
Yardım edin!
Orada kimse var mı?
Ne oldu?
Biri yardım etsin, lütfen!
O adamı duymuyor musun?
Soluk benizli olması seni üzüyor mu?
Bilmem.
Bunu biriyle tartışmanın mânâsı yok, benimle bile.
Nasıl hissettirdiğini bilmek istedim sadece.
Ben bu kabilede doğmadım.
Peneteka'da doğdum, Bal Yiyenler.
Sonra?
Beyaz Texaslılar kampımıza saldırdı.
Erkeklerimiz uzaktaydı.
Sadece kadınlar ve çocuklar vardı.
Herkesi öldürdüler.
Erkek kardeşimi ensesinden tutup kafasını kayaya vurdular.
Annemin kafasını kopardılar ve bacaklarının arasına mızrak sapladılar.
Kız kardeşimle ben kaçtık.
Çalılıklara saklandık ve onların kamptaki herkesi öldürmelerini izledik.
Neden böyle birşey yaparlar ki?
Topraklarımızı istiyorlar, onlarda ne kadar olursa olsun doymuyorlar.
Bufalo Avcısı'nın acı içinde olması beni nasıl hisettiriyor biliyor musun?
Sevinçli hissettiriyor.
Bir McCullough bara giriş yaptı.
Louis adama hemen içecek bir şeyler ver.
Otur bakalım evlat.
Bu güzel günde nasıl hissediyorsun?
İyi, sanırım.
Bu genç adam zor bir gün geçirmiş.
Kalitelisinden ikram edelim.
Güneyin en tanınmış içkisi buraya 2414 km.'den geldi.
Teşekkürler bayım.
Kardeşimiz Charles'a misafirperverlikte bulunmak zevktir.
Şimdi oldu işte.
Çok teşekkürler Louis.
Geleceğine.
Durumlar böyle.
Birbirimizin benzer olduğunu biliyordum.
Ruhlarımız toplumsal sorunları halletmek için kendinde sorumluluk hissediyor.
Doğrulukla yoğurulmuşuz.
Babanın, benim senin aklına kötü düşünceler soktuğunu düşünmesine inanabiliyor musun?
O ne anlar.
Öyle de denebilir.
Çiftlikteki herkesin önünde beni Ramon'dan özür diletmesini aklım almıyor.
Öyle.
Baban asla böyle bir şey yapmamalıydı.
Bu utancı hak etmemiştin.
Sanki şu sıralar aklı başında değil gibi.
Onu tanıyamıyorum artık.
Evlat baban seni kısıtlıyor.
Ve itiraf etmeliyim ki ailende en çok dedenle ortak yanım olmuştur.
Onun için oldukça fazla iş yapmışlığım da olmuştur.
Ne tarz bi' iş?
Sizin aile reisinizin midesinin kaldıramayacağı işler.
Söylesene Charles, kendi kovboylarınızdan birinin Mexikalı haydutları evinizin önüne kadar getirmiş olması canını sıkmıyor mu?
Hem de nasıl sıkıyor.
Ama elimden bir şey gelmiyor.
Sana katılmıyorum.
Bir adama manivela ver ve dünyayı yerinden oynatışını izle.
Tanrı'm, lütfen beni öldürün!
Ödürün!
Duyan yok mu?
Biri yardım etsin!
Bir şey yok.

Acın yakında sona erecek.
Bunu hiç anlamadım.

Dedem bu şekide tutsakları günlerce yaşatabilirdi.
Neyi yanlış yaptın?
Yılan vardı.
Hay salak.
Taşları dizmedin mi?
Ya da herhangi bir önlem?
Tartışmayı kesin.
Cesetten kurtulun.
Selam Ramon.
Charles, sen misin?
Evet.
Burada ne yapıyorsun?
O özürü geri alıyorum.
Hadi Charles, gitme zamanı.
Hayır.
Luisa, git yardım çağır!
Luisa!

Sadece korkutacağımızı söylemiştiniz.
Korktuğuna hiç şüphe yok.

Şüpheli, o haydut çetesini halkımızın en önde gelen yurttaşının evine nasıl getirdiğini söyler mi?
Charles, lütfen.
Böyle bir şey yapmam, biliyorsun.
Ona inanıyorum.

Adaleti sağlamaya çalışıyoruz Charles.
Bırakın dedim!
Şüpheli, iş vereninin ailesini haydutlara nasıl sattı?

- Niles, hadi ama.

Ailene asla ihanet etmem Charles.
Lütfen indirin şunu!

Ben de Ramon'u en az senin kadar severim.
Ama önemli olan mesajı verebilmek.
Durun, lütfen durun!
Sakin ol evlat.
Her işin bir âdâbı var.
Tamam, indirin.
Beni dinle Ramon.
Bu senin son şansın.
İtiraf edersen seni Şerif'e götürürüz ve mahkemeye çıkarsın.
Her hâlûkârda, ne yaptığını söylemelisin.
Charles seni affediyorum.
Bu alçağın seninle uğraşmasına izin verme.
Kaldırın şunu.
Hayır!

- Tutun şunu!

Hayır!
Bu işi senden çok ben istemiyorum.
Charles?
Ben de senin adına endişelenmiştim.
Ben iyiyim.
İçiyor muydun?
Bekle bakalım.
Sana herkesin önünde bağırdığım için özür dilerim.
Böyle bir şeyi hiç yapmamalıydım.
Kafam Sullivan olayından dolayı karışıktı.
Sen iyi misin?
İyiyim.
Evet.
İnsan sesi duyunca direk buraya sürmüştüm.
Burası.
- Ben yapabilir miyim?

Bakayım.
Tüm ömrümü aileme bir şeyler bırakabileyim diye harcadım Jeanne Anne.
Ve şimdi onların bizde kalabilmesi için tek çare petrol.
Mucize gerçekleşti.
O kadar çok petrol bulduk ki yerin altında duramıyor bile.
Petrol çitin yanlış tarafında; 1 km.
