# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

hindi maaaring walang laman na string
kailangang mag-umpisa sa alphanumeric
architecture
hindi matanggal ang `%.250s'
directory ng mga update naglalaman ng talaksan `%.250s' na ang pangalan ay sobrang haba (haba=%d, max=%d)
directory ng mga update naglalaman ng mga talaksan na magkaibang haba na mga pangalan (parehong %d at %d)
hindi ma-scan ang directory ng mga update `%.255s'
bigo sa pagtanggal ng naisamang mga talaksang update %.255s
hindi malikha ang `%.255s'
hindi nalamnan ang %.250s ng padding
hindi mabuksan/malikha ang status database lockfile
wala kayong pahintulot na ialdaba ang dpkg status database
kailangan ng pribilehiyong superuser ang hiniling na operasyon
hindi mabasa ang lugar ng kalagayan ng dpkg
kailangan ng operasyon ng pahintulot sa pagbasa/pagsulat sa lugar ng kalagayang dpkg
bigo sa pagtanggal ng sariling talaksang apdeyt %.255s
hindi makapagsulat ng kalagayang inapdeyt ng `%.250s'
hindi mai-flush ang kalagayang inapdeyt ng `%.250s'
hindi mai-truncate para sa kalagayang inapdeyt ng `%.250s'
hindi ma-fsync ang kalagayang inapdeyt ng `%.250s'
hindi masarhan ang kalagayang inapdeyt ng `%.250s'
hindi ma-luklok ang kalagayang inapdeyt ng `%.250s'
%s: error habang naglilinis:
 %s
nagkulang ng memory para sa bagong entry ng paglinis
nagkulang ng memory para sa bagong entry ng paglinis na maraming argumento
%s ay nawawala
basura matapos ang %s
di tanggap na pangalan ng pakete (%.250s)
walang laman ang saklaw ng detalyeng talaksan `%s'
hindi pinapayagan ang saklaw ng detalye ng talaksan `%s' sa talaksang estado
labis ang dami ng halaga sa saklaw ng detalyeng talaksan `%s' (hinambing sa iba)
labis na kakaunti ang halaga sa saklaw ng detalyeng talaksan `%s' (hinambing sa iba)
oo/hindi sa saklaw na boolean
root o null directory ay nakalista bilang conffile
saklaw na `%s', walang pangalan ng pakete, o basura kung saan inaasahan ang pangalan ng pakete
saklaw na `%s', imbalido na pangalan ng pakete `%.255s': %s
saklaw na `%s', tumutukoy sa `%.255s':
 masamang ugnayang bersyon %c%c
saklaw na `%s', tumutukoy sa `%.255s':
 `%c' ay laos na, gamitin `%c=' o `%c%c' sa halip
saklaw na `%s', tumutukoy sa `%.255s':
 nagpapahiwatig ng tiyak na pagpares sa bilang ng bersyon, mungkahing gamitin
 ang `=' sa halip
saklaw na `%s', tumutukoy sa `%.255s':
 halaga ng bersyon ay nag-umpisa na di-alphanumeric, mungkahing dagdagan ng
 puwang
saklaw na `%s', tumutukoy sa `%.255s': hindi nagwakas ang bersyon
saklaw na `%s', syntax error matapos tumukoy sa paketeng `%.255s'
di pinapayagan ang mga halili (`|') sa saklaw na %s
bigo ang pag-dup para sa std%s
bigo ang pag-dup para sa fd %d
bigo sa paglikha ng pipe
hindi mabasa ang filedescriptor flags para sa %.250s
hindi matakda ang close-on-exec flag para sa %.250s
error sa pagbasa ng talaksang pagkaayos `%.255s'
error sa pagsara ng talaksang pagkaayos `%.255s'
di kilalang opsyon --%s
--%s opsyon ay tumatanggap ng halaga
--%s opsyon ay hindi tumatanggap ng halaga
di kilalang opsyon -%c
-%c opsyon ay tumatanggap ng halaga
-%c opsyon ay hindi tumatanggap ng halaga
di tanggap na integer para sa --%s: `%.250s'
nadobleng halaga para sa saklaw na `%s'
pinapangalanan ng gumagamit na saklaw `%.*s' ay labis na maiksi
dinobleng halaga para sa pinapangalanan ng gumagamit na saklaw `%.*s'
kulang na %s
walang halaga para sa %s
Pakete na nasa kalagayang hindi-nakaluklok ay may conffiles, kinalilimutan sila
bigo sa pagbukas ng talaksang info ng pakete `%.255s' para sa pagbasa
hindi ma-stat ang talaksang info ng pakete `%.255s'
hindi ma-mmap ang talaksang info ng pakete `%.255s'
EOF matapos ng pangalan ng saklaw `%.*s'
newline sa loob ng pangalan ng saklaw `%.*s'
MSDOS EOF (^Z) sa loob ng pangalan ng saklaw `%.*s'
pangalan ng saklaw `%.*s' ay dapat sundan ng kolon
EOF nauna sa halaga ng saklaw `%.*s' (kulang ng kahulihang newline)
MSDOS EOF char sa halaga ng saklaw `%.*s' (kulang na newline?)
EOF sa halaga ng saklaw `%.*s' (kulang na kahulihang newline)
bigo sa pagsara matapos ng pagbasa: `%.255s'
may ilang pinasok na info tungkol sa pakete na nahanap, iisa lamang dapat
walang impormasyong pakete sa loob ng `%.255s'
version
walang laman ang string na bersyon
naglalaman ng mga puwang ang string na bersyon
epoch sa bersyon ay hindi numero
walang sumunod sa kolon sa bilang ng bersyon
(walang paglalarawan)
errro sa pag-un-catch ng hudyat %s: %s
%s (subprocess): %s
bigo ang pag-fork
nagbalik ang subprocess %s ng error exit status %d
subprocess %s ay bigo na may wait status code %d
error sa pagbasa mula sa dpkg-deb pipe
error sa pagtakda ng pagmamayari ng `%.255s'
error sa pagtakda ng pahintulo ng `%.255s'
error sa pagsara/pagsulat `%.255s'
error sa paglikha ng pipe `%.255s'
error sa paglikha ng device `%.255s'
error sa paglikha ng hard link `%.255s'
error sa paglikha ng symbolic link `%.255s'
error sa paglikha ng directory `%.255s'
error sa pagtakda ng timestamp ng `%.255s'
error sa pagtakda ng pagmamayari ng symlink `%.255s'
hindi mabasa ang link `%.255s'
hindi ma-stat ang `%.255s' (na siyang iluluklok sana)
hindi malinis ang kalat sa paligid ng `%.255s' bago magluklok ng ibang bersyon
hindi ma-stat ang ibinalik na `%.255s' bago magluklok ng ibang bersyon
naglalaman ang arkibo ng bagay na `%.255s' ng hindi kilalang uri 0x%x
hindi malipat ang `%.255s' upang iluklok ang bagong bersyon
hindi makagawa ng backup symlink para sa `%.255s'
hindi ma-chown ang backup symlink para sa `%.255s'
hindi makagawa ng backup link ng `%.255s' bago iluklok ang bagong bersyon
hindi mailuklok ang bagong bersyon ng `%.255s'
magkatunggaling mga pakete - hindi iluluklok %.250s
--%s --recursive ay nangangailangan ng hindi kukulang sa isang argumentong path
bigo sa pag-fdopen ng pipe ng find
error sa pagbasa ng pipe ng find
error sa pagsara ng pipe ng find
find para sa --recursive ay nagbalik ng hindi maprosesong error %i
naghanap, ngunit walang nahanap na pakete (talaksang pumares sa *.deb)
--%s ay nangangailangan ng hindi kulang sa isa talaksang arkibong pakete argumento
hindi matanggal ang bagong-luklok na bersyon ng `%.250s' upang maaaring iluklok-muli ang kopyang backup
hindi maibalik ang bersyong backup ng `%.250s'
hindi matanggal ang bagong luklok na bersyon ng `%.250s'
hindi matanggal ang bagong-binuklat na bersyon ng `%.250s'
==> Nagpadala ng panibagong bersyon ang nagpamudmod ng pakete.
Bersyon sa loob ng pakete ay pareho sa huling pagkaluklok.
==> Ginagamit ang bagong talaksan tulad ng inyong hiling.
==> Ginagamit ang kasalukuyang lumang talaksan tulad ng inyong hiling.
==> Pinanatiling default ang lumang talaksang pagkaayos.
==> Gagamitin ang bagong talaksang pagkaayos bilang default.
Ang default na gagawin ay gamitin ang kasalukuyang bersyon.
Ang default na gagawin ay iluklok ang bagong bersyon.
[default=N]
[default=Y]
[walang default]
error sa pagsulat sa stderr, natagpuan bago mag-prompt ng conffile
error sa pagbasa ng stdin sa prompt ng conffile
EOF sa stdin sa prompt ng conffile
Ipasok ang `exit' kapag tapos na kayo.
hindi ma-stat ang kasalukuyang nakaluklok na conffile `%.250s'
Ang talaksang pagkaayos `%s' ay wala sa sistema.
Iniluluklok ang bagong talaksang pagkaayos tulad ng inyong hiling.
Iniluluklok ang bagong bersyon ng talaksang pagkaayos %s ...
hindi maluklok ang `%.250s' bilang `%.250s'
walang paketeng nagngapangalang `%s' na nakaluklok, hindi maisaayos
nakaluklok at nakaayos na ang paketeng %.250s
hindi handa na isaayos ang paketeng %.250s
 hindi maisaayos (kasalukuyang kalagayan `%.250s')
problema sa dependensiya - iniwanang hindi nakaayos
Hinahanda ang %s (%s) ...
%.250s ay tatanggalin.
%.250s ay tatanggalin ang pagkaayos.
%.250s ay iluluklok, ngunit ito'y bersyon %.250s.
%.250s ay nakaluklok, ngunit ang bersyon nito ay %.250s.
%.250s ay nakabuklat, ngunit hindi ito isinaayos kailanman.
%.250s ay nakabuklat, ngunit ito'y bersyon %.250s.
Ang huling bersyon ng pagkaayos ng %.250s ay %.250s.
%.250s ay %s.
%.250s ay nagbibigay ng %.250s ngunit ito'y tatanggalin.
%.250s ay nagbibigay ng %.250s ngunit ito'y tatanggalan ng pagkaayos.
%.250s ay nagbibigay ng %.250s ngunit ito'y %s.
%.250s ay hindi nakaluklok.
%.250s (bersyon %.250s) ay iluluklok.
%.250s ay nagbibigay ng %.250s at iluluklok.
bigo sa pagbukas ng talaksang dibersyon
bigo sa pag-fstat ng talaksang dibersyon
magkatunggaling dibersyon sangkot ang `%.250s' o `%.250s'
Ang sumusunod na mga pakete ay nagkagulo dahil sa mabigat na problema habang
niluluklok ang mga ito. Kinakailangan mailuklok-muli ang mga ito upang sila
(at alinmang pakete ang may dependensiya sa kanila) ay umandar ng tama:
Ang sumusunod na mga pakete ay nabuklat na ngunit hindi pa isinaayos.
Kailangan silang isaayos gamit ang dpkg --configure o ang opsyon ng pagsasaayos
sa menu ng dselect upang sila ay umandar:
Ang sumusunod na mga pakete ay nakaayos na bitin, maaaring dahil sa mga
problema sa pagsasaayos sa kanila ng unang pagkakataaon. Ang pagsasaayos
ay dapat subukan muli gamit ang dpkg --configure <pakete> o sa opsyon ng
pagsasaayos sa menu ng dselect:
Ang sumusunod na mga pakete ay nakaluklok na bitin, dahil sa mga problema
habang sila'y iniluklok. Ang pagluklok ay maaaring mabuo sa pagsubok muli;
ang mga pakete ay maaaring tanggalin gamit ang dselect o dpkg --remove:
section
--%s ay hindi tumatanggap ng mga argumento
%d sa loob ng %s:
hindi maayos ang pre-dependensiya para sa %.250s (kailangan dahil sa %.250s)
--compare-versions ay tumatanggap ng tatlong argumento: <bersyon> <ugnayan> <bersyon>
--compare-versions maling ugnayan
May mga error na naganap habang nagproproseso ng:
Hininto ang pagproseso dahil labis ang dami ng mga error.
Ang paketeng %s ay naka-hold, hindi gagalawin. Gamitin ang --force-hold upang
ma-override.
hindi mabuksan ang talaksan ng listahan ng talaksan para sa paketeng `%.250s'
talaksan ng listahan ng mga talaksan ng pakete `%.250s' ay naglalaman ng
pangalan na blanko
error sa pagsara ng talaksang listahan ng mga talaksan ng pakete `%.250s'
(Binabasa ang database ...
hindi nakaluklok
hindi nakaluklok ngunit naiwan ang pagkaayos
nakabuklat pero hindi nakaayos
sira dahil sa kabigoang postinst
nakaluklok
hindi matiyak ang pagkakaroon ng `%.250s'
hindi mabasa ang info directory
error habang sinubukang buksan ang %.250s
di kilalang opsyon na force/refuse `%.*s'
hindi mabuksan ang `%i' para sa stream
di inaasahang eof bago matapos ang linya %d
kailangan ng opsyon ng gagawin
kailangan niyong itakda ang mga pakete sa kanilang mga pangalan, hindi ang pangalan ng talaksan na kinaroroonan nila
--%s --pending ay hindi tumatanggap ng argumentong hindi opsyon
--%s ay nangangailangan ng hindi kukulang sa isa na argumentong pangalan ng pakete
Nakalista ang paketeng %s ng higit sa isang beses, pinoproseso ng isang
beses lamang.
Higit sa isang kopya ng paketeng %s ay nabuklat sa pagtakbong ito !
Isasaayos ito ng isang beses lamang.
nagdedepende sa
; gayunpaman:
Papangalan
Bersyon
Paglalarawan
--search ay nangangailangan ng hindi kukulang sa isang argumentong pattern ng
 pangalan ng talaksan
Walang laman ang paketeng `%s' (!)
Gamitin dpkg --info (= dpkg-deb --info) upang tignan ang talksang arkibo,
at dpkg --contents (= dpkg-deb --contents) upang ilista ang nilalaman nila.
problema sa dependensiya - hindi tatanggalin
hindi matanggal ang talaksang control info `%.250s'
hindi matanggal ang lumang talaksang pagkaayos `%.250s' (= `%.250s')
hindi mabasa ang dir ng talaksang pagkaayos `%.250s' (mula `%.250s')
hindi matanggal ang lumang backup ng talaksang pagkaayos `%.250s' (ng `%.250s')
hindi matanggal ang lumang listahan ng talaksan
hindi matanggal ang lumang skriptong postrm
hindi matakda ang pahintulot ng pag-execute sa `%.250s'
bigo sa pag-chroot sa `%.250s'
bigo sa pag-chdir sa `%.255s'
hindi ma-stat ang %s `%.250s'
bagong %s skripto
lumang %s skripto
walang skripto sa bagong bersyon ng pakete - sumusuko na
di inaasahang eof sa pangalan ng pakete sa linya %d
di inaasahang dulo ng linya sa pangalan ng pakete sa linya %d
di inaasahang eof matapos ng pangalan ng pakete sa linya %d
di inaasahang dulo ng linya matapos ng pangalan ng pakete sa linya %d
di inaasahang datos matapos ng pakete at pinili sa linya %d
bawal na pangalan ng pakete sa linya %d: %.250s
di kilalang kalagayan sa linya %d: %.250s
error sa pagbasa ng standard input
bigo sa pagbukas ng talaksang statoverride
bigo sa pag-fstat ng talaksang statoverride
naglalaman ng blankong linya ang talaksang statoverride
error sa paniguradong `%.250s' ay wala
binuo muli ang talaksang pakete
Tinitiyak ang %s ...
pasado
lumang bersyon ng pakete ay may sobrang-haba na pangalan ng talaksang info 
nagsisimula `%.250s'
hindi matanggal ang laos na talaksang info `%.250s'
hindi maluklok (daw) bagong talaksang info `%.250s'
hindi mabuksan ang temp control directory
naglalaman ang pakete ng sobrang-haba na pangalan ng talaksang control info
(nagsisimula `%.50s')
control info ng pakete ay naglaman ng directory `%.250s'
control info ng pakete rmdir ng `%.250s' hindi nagsabing hindi ito dir
hindi mailuklok ang bagong talaksang info `%.250s' bilang `%.250s'
(Pinupuna ang pagkawala ng %s, na siyang napalitan ng buo.)
hindi ma-akses ang arkibo
Tinala ang info tungkol sa %s mula sa %s.
arkitektura ng pakete (%s) ay hindi lapat sa sistema (%s)
problemang pre-dependensiya - hindi iluluklok ang %.250s
error sa pagbasa sa %.250s
error sa pagsara %.250s
error sa pagbasa ng dpkg-deb tar output
sirang filesystem tarfile - sira ang arkibong pakete
di ma-akses ang dpkg status area para sa maramihang pag-apdeyt ng magagamit
kailangan ng akses sa pagsulat sa dpkg status area ng maramihang pag-apdeyt ng
magagamit
Pinapalitan ang info tungkol sa magagamit na mga pakete, gamit ang %s.
Ina-apdeyt ang info tungkol sa magagamit na mga pakete, gamit ang %s.
control directory ay may masamang pahintulot %03lo (kailangang >=0755 at <=0775)
skripto ng tagapangalaga `%.50s' ay hindi payak na talaksan o symlink
skripto ng tagapangalaga `%.50s' ay may masamang pahintulot %03lo
(kailangang >=0555 at <=0775)
skripto ng tagapangalaga `%.50s' ay hindi ma-stat
error sa pagbukas ng talaksang conffiles
walang laman ang string mula sa fgets habang binabasa ang conffiles
conffile `%.250s' ay wala sa pakete
conffile `%.250s' ay hindi ma-stat
error sa pagbasa ng talaksang conffiles
pangalan ng pakete ay may mga karakter na hindi maliit na titik, numero o `-+.'
hindi matiyak na mayroong arkibong `%.250s'
ang target ay directory - hindi malaktawan ang pagsuri ng talaksang control
dpkg-deb: binubuo ang paketeng `%s' sa `%s'.
error sa pagsulat ng `%s'
di inaasahang dulo ng talaksan sa %s sa %.255s
bigo sa pagbasa ng arkibo `%.255s'
bigo na i-fstat ang arkibo
hindi arkibong debian binary ang talaksang `%.250s' (subukan ang dpkg-split?)
walang newline sa header ng arkibo
`%.255s' ay hindi arkibong anyong debian
bigo na mag-chdir sa directory
bigo na likhain ang directory
bigo na mag-chdir sa directory matapos likhain ito
--%s ay nangangailangan ng argumentong pangalan ng talaksang .deb
--%s ay tumatanggap lamang ng isang argumento (pangalan ng talaksang .deb)
--%s ay tumatanggap ng hindi lalabis sa dalawang argumento (.deb at directory)
--%s ay nangangailangan ng target directory.
Siguro ang kailangan niyong gamitin ay dpkg --install ?
bigo sa pag-chdir sa `/' upang maglinis
pagbukas ng bahaging `%.255s' (ng %.255s) bigo sa hindi inaasahang paraan
hindi ma-scan ang directory `%.255s'
hindi ma-stat ang `%.255s' (sa `%.255s')
hindi mabuksan ang `%.255s' (sa `%.255s')
bigo ang pagbasa ng `%.255s' (sa `%.255s')
hindi payak na talaksan %.255s
(walang talaksang `control' sa arkibong control!)
hindi mabuksan ang bahaging `control'
bigo sa pagbasa ng bahaging `control'
dpkg-deb --help para sa tulong tungkol sa pag-manipulate ng *.deb;
dpkg --help para sa tulong tungkol sa pagluklok at pagtanggal ng mga pakete.
di kilalang uri ng compression `%s'!
talaksang `%.250s' ay sira - maling digit (code %d) sa %s
sira ang talaksang `%.250s' - %.250s ay nawawala
sira ang talaksang `%.250s' - may kulang na newline matapos ang %.250s
error sa pagbasa ng %.250s
sira ang talaksang `%.250s' - maling magic sa dulo ng unang header
sira ang talaksang `%.250s' - masamang padding karakter (code %d)
sira ang talaksang `%.250s' - may mga null sa seksyong info
sira ang talaksang `%.250s' - masamang MD5 checksum `%.250s'
sira ang talaksang `%.250s' - masamang magic sa dulo ng pangalawang header
sira ang talaksang `%.250s' - pangalawang kasapi ay hindi kasaping datos
sira ang talaksang `%.250s' - mali ang bilang ng mga bahagi para sa nabanggit na laki
sira ang talaksang `%.250s' - mali ang laki para sa bilang ng bahaging nabanggit
hindi ma-fstat ang talaksang bahagi `%.250s'
sira ang talaksang `%.250s' - masyadong maiksi
hindi mabuksan ang arkibo ng bahaging talaksang `%.250s'
ang talaksang `%.250s' ay hindi bahagi ng arkibo
architecture
ang talaksang `%s' ay hindi bahaging arkibo
hindi mabuksan ang talaksang output `%.250s'
hindi mabuksan (muli) ang input ng bahaging talaksan `%.250s'
tapos
ang mga talaksang `%.250s' at `%.250s' ay hindi bahagi ng parehong talaksan
may iba't ibang bersyon ng bahaging %d - kabilang dito ang `%.250s' at `%.250s'
bahaging %d ay nawawala
dpkg-split --help para sa tulong.
di inaasahang dulo ng talaksan sa %.250s
laki ng bahagi ay labis ng laki o hindi positibo
hindi mabasa ang directory na bodega `%.250s'
--auto ay ginagamit na sabay ng --output option
--auto ay nangangailangan ng isang argumentong talaksan
hindi mabasa ang talaksang bahagi `%.250s'
Hindi bahagi ng arkibong multipart ang talaksang `%.250s'.
hindi mabuksang muli ang talaksang bahagi `%.250s'
hindi mabuksan ang bagong talaksang bodega `%.250s'
hindi mapalitan ang pangalan ng bagong talaksang bodega `%.250s' tungo `%.250s'
Bahaging %d ng %s pakete ay naimbak (kailangan pa
at
hindi matanggal ang nagamit na talaksang bodega `%.250s'
May basurang talaksan na naiwan palibot sa directory na bodega:
hindi ma-stat ang `%.250s'
%s (hindi payak na talaksan)
Hindi pa nabuong muli ang mga pakete:
talaksang bahagi `%.250s' ay hindi payak na talaksan
hindi mabasura `%.250s'
Tinanggal ang %s.
hindi mabuksan ang pinagmulan na talaksang `%.250s'
hindi ma-fstat ang pinagmulan na talaksan
pinagmulan na talaksan `%.250s' ay hindi payak na talaksan
--split ay nangangailangan ng argumentong pangalan ng pinagmulan na talaksan
--split ay tumatanggap ng pangalan ng pinagmulan na talaksan at unlaping
 patutunguhan
babala