# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hindi makapaglaan ng lugar para sa impormasyong pagsasaayos.
may mali sa pagsasaayos - hindi kilalang item '%s' (ipaalam sa tagapangasiwa)
Kontrasenyas:
Kontrasenyas ni %s:
%s: nagkulang ng memory
Babala: hindi kilalang grupo %s
Babala: labis ang dami ng mga grupo
Lumampas sa taning ang inyong kontrasenyas.
Ang inyong kontrasenyas ay hindi aktibo.
Lumampas sa taning ang inyong login.
Kausapin ang tagapangasiwa ng sistema.
Pumili ng bagong kontrasenyas.
Ang inyong kontrasenyas ay may taning na %ld na araw.
Hanggang bukas ang taning ng inyong kontrasenyas.
Mapapaso ang inyong kontrasenyas ngayong araw na ito.
Umapaw ang kapaligiran
Hindi niyo maaaring baguhin ang $%s
Labis ang mga login.
May bago kang email.
Walang email.
Mayroon kang email.
walang pagbabago
isang palindromo
nagpalit lamang ng laki ng titik
labis na magkatulad
labis na simple
inikot
labis ng ikli
Maling kontrasenyas: %s.
passwd: bigo ang pam_start(), error %d
passwd: %s
passwd: tagumpay sa pagpalit ng kontrasenyas
Maling kontrasenyas para kay %s.
%s: bigo sa pagtanggal ng mga pribilehiyo (%s)
Hindi makalipat sa '%s'
Walang directory, pumapasok na ang HOME=/
Hindi mapatakbo ang %s
Hindi tanggap na root directory '%s'
Hindi mapalitan ang root directory sa '%s'
Hindi malaman ang pangalan ng tty ninyo.
Ibigay ang bagong halaga, o pindutin ang ENTER para sa default
Pinakamaliit na Tanda ng Password
Pinakamalaking Tanda ng Password
Huling Pagpalit ng Password (YYYY-MM-DD)
Babala ng Paglipas ng Taning ng Password
Inaktibo ang Password
Hangganan ng Account (YYYY-MM-DD)
Huling Pagpalit ng Password :
Hindi kailanman
kailangan palitan ang password
Taning ng Password:
Inaktibong Password:
Mapapaso ang Account:
Bilang ng mga araw bago magpalit ng password : %ld
Bilang ng mga araw na dapat magpalit na ng password : %ld
Bilang ng mga araw bago mapaso ang password na may babala : %ld
%s: hindi tanggap na petsa '%s'
%s: hindi tanggap na argumentong numero '%s'
%s: huwag isama ang "l" sa ibang mga flag
%s: Walang pahintulot.
%s: Hindi makilala ang inyong pangalan.
%s: wala ang talaksan ng shadow password
Pinapalitan ang impormasyong pagtanda para kay %s
%s: error sa pagbabago ng mga field
Buong Pangalan
Bilang ng Silid
Telepono sa Trabaho
Telepono sa Bahay
Iba pa
Hindi mabago ang ID sa root.
%s: hindi tanggap na pangalan: '%s'
%s: hindi tanggap na bilang ng silid: '%s'
%s: hindi tanggap na telepono sa trabaho: '%s'
%s: hindi tanggap na telepono sa bahay: '%s'
%s: '%s' ay may hindi legal na mga karakter
%s: hindi mapalitan ang gumagamit '%s' sa NIS client.
%s: '%s' ay ang NIS master ng klienteng ito.
Pinapalitan ang impormasyon tungkol sa gumagamit na si %s
%s: mahaba masyado ang mga field
%s: linya %d: sobrang haba ng linya
%s: linya %d: walang bagong password
%s: may error na naganap, di pinansin ang mga pagbabago
Login Shell
Pinapalitan ang login shell ni %s
%s: Hindi tanggap na entry: %s
Login Kabiguan Maximum Pinakahuli On
[%lds lock]
%s: kailangan ng password ng grupong shadow para sa -A
Pinapalitan ang password ng grupong %s
Bagong Password:
Ibigay muli ang bagong password:
Hindi magkapareho; subukan muli
%s: Subukan muli mamaya
Dinadagdag ang gumagamit na si %s sa grupong %s
Tinatanggal ang gumagamit na si %s mula sa grupong %s
%s: Hindi tty
%s: kinakailangan ng -O ang PANGALAN=HALAGA
%s: %s ay ang NIS master
%s: ang grupong %s ay grupong NIS
%s: di kilalang gumagamit %s
hindi tanggap na entry ng talaksang grupo
burahin ang linyang '%s'?
pangalawang entry ng grupo
hindi tanggap na pangalan ng grupo '%s'
grupong %s: walang gumagamit %s
tanggalin ang miyembrong '%s'?
walang katumbas na entry sa talaksang grupo sa %s
hindi tanggap na entry sa talaksang shadow group
dalawahan ang shadow group entry
grupong shadow %s: walang tagapamahalang %s
tanggaling ang miyembrong tagapamahala '%s'?
grupong shadow %s: walang gumagamit na %s
%s: ang mga talaksan ay na-apdeyt
%s: walang pagbabago
Pag-gamit: id [-a]
Pag-gamit: id
mga grupo=
Pangalan Puerta Mula Hulihan
Pangalan Puerta Hulihan
**Di pumasok kailanman**
Pag-gamit: %s [-p] [pangalan]
%s [-p] [-h host] [-f pangalan]
%s [-p] -r host
Di tamang oras ng pagpasok
Sarado ang sistema para sa kinagawiang pagtaguyod
[Nilaktawan ang pag-diskonek -- pinayagang makapasok ang root.]
Walang nakapasok sa utmp. Kailangan niyong mag-exec "login" mula sa pinakamababang antas ng "sh"
login: kabiguan sa PAM, humihinto: %s
%s login:
login:
login: hiniling na mag-abort ng PAM
Maling pagpasok
%s login:
%s: bigo sa pag-fork: %s
Babala: pagpasok ay enabled muli matapos ng panandalian pagbawal.
Huling pagpasok: %s sa %s
Huling pagpasok: %.19s sa %s
mula %.*s
lumampas sa taning ng pagpasok
Pag-gamit: newgrp [-] [grupo]
Pag-gamit: sg grupo [[-c] utos]
labis ang dami ng mga grupo
%s: hindi tanggap na pangalan `%s'
%s: linya %d: hindi tanggap na linya
%s: linya %d: hindi ma-apdeyt ang kontrasenyas
%s: linya %d: hindi ma-apdeyt ang ipinasok
Lumang kontrasenyas:
Ibigay ang bagong kontrasenyas (minimum na %d, maximum na %d karakter)
Gumamit ng kombinasyon ng malaki at maliit na titik at mga numero.
Bagong password:
Subukan muli.
Babala: mahinang password (ibigay ito muli upang gamitin pa rin).
Hindi sila magkapareho; subukan muli.
Ang password ni %s ay hindi mapapalitan.
%s: hindi suportado ang repositoryong %s
%s: Hindi niyo matatanaw o mapapalitan ang impormasyong password ni %s.
Pinapalitan ang password ni %s
Ang password ni %s ay hindi napalitan.
hindi tanggap na ipinasok sa talaksang password
nadobleng ipinasok sa password
hindi tanggap na pangalan '%s'
walang kaparehas na kontrasenyas sa %s
idagdag ang gumagamit na si '%s' sa %s?
hindi tanggap na ipinasok sa talaksang password na shadow
nadobleng ipinasok sa talaksang password ng shadow
gumagamit %s: huling pagpalit ng password ay nasa hinaharap
Ang paggamit ng su sa account na iyan ay IPINAGBAWAL.
Linampasan ang password authentication.
Ibigay ang inyong SARILING kontrasenyas bilang authentication.
%s: %s
Pag-gamit: su [mga opsiyon] [login]

Mga opsiyon:
 -c, --command UTOS ipasa ang UTOS sa tinawag na shell
 -h, --help ipakita ang payo na ito
 -, -l, --login gawing login shell ang shell
 -m, -p,
 --preserve-environment huwag i-reset ang mga variable
 na pangkapaligiran at gamitin
 ang parehong shell
 -s, --shell SHELL gamitin ang SHELL sa halip ng
 default sa passwd
%s: %s
(Di pinansin)
Hindi kayo awtorisadong gumamit ng su %s
(Ibigay ang sarili niyong password.)
%s: kinakailangang patakbuhin mula sa isang terminal
%s: pam_start: error %d
Walang talaksang password
Walang ipinasok sa password para sa 'root'
Itiklado ang control-d upang magpatuloy ng normal na startup,
(o ibigay ang password ng root para sa pagtataguyod ng sistema):
Pumapasok sa Modang Pagtataguyod ng Sistema
%s: hindi malikha ang bagong talaksan ng mga default
%s: hindi mabuksan ang bagong talaksan ng mga default
%s: ang grupong '%s' ay grupong NIS.
%s: sobrang dami ng grupo ang nakatakda (max %d).
%s: hindi tanggap na batayang directory '%s'
%s: hindi tanggap na komento '%s'
%s: hindi tanggap na directory na tahanan '%s'
%s: kailangan ng shadow password para sa -e
%s: kailangan ng shadow password para sa -f
%s: hindi tanggap na saklaw '%s'
%s: hindi tanggap na shell '%s'
%s: hindi malikha ang directory %s
Inililikha ang talaksang mailbox
Grupong 'mail' ay hindi nahanap. Inililikha ang talaksang mailbox ng gumagamit na may modong 0600.
Itinatakda ang pahintulot sa talaksang mailbox
%s: mayroon nang grupong %s - kung nais niyong idagdag ang gumagamit na ito sa grupong iyon, gamitin ang -g.
%s: babala: mayroon nang tahanang directory.
Walang kokopyahing talaksan mula sa skel directory dito.
%s: %s ay hindi pag-aari ni %s, hindi tatanggalin
%s: ang gumagamit na %s ay nasa NIS
%s: hindi tatanggalin ang directory %s (mawawalan ng bahay si %s)
%s: error sa pagtanggal ng directory %s
%s: kailangan ang shadow password para sa -e at -f
%s: mayroon nang directory na %s
%s: babala: bigo sa pagtanggal ng buo ng lumang directory na tahanan %s
%s: hindi mapalitan ng pangalan ang directory %s sa %s
%s: babala: %s ay hindi pag-aari ni %s
bigo sa pagpalit ng may-ari ng mailbox
bigo sa pagpalit ng pangalan ng mailbox
Hindi maaldaba ang talaksan
Hindi makagawa ng backup
%s: hindi maibalik ang %s: %s (ang mga pagbabago ay nasa %s)