# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mangyaring maghintay, matatagalan pa.
Kumpleto na ang pag-update
Buksan ang link sa Browser
Kopyahin ang Link sa Clipboard
Ubuntu 12.04
Ubuntu 12.04
Ubuntu 12.04
_Partial na Upgrade
_Ituloy
Simulan _Lamaya
Sira ang software index
Hindi maaaring mag-install o mag-tanggal ng kahit anong software. Mangyaring gamitin ang manedyer pang-paketeng "Synaptic" o patakbuhin ang "sudo apt-get install -f" sa isang terminal upang maisaayos muna.
Hindi ma-initialize ang impromasyon ng pakete
Hindi matantiya ang laki ng upgrade
I-install
Bersyon %s:
Kinukuha ang listahan ng mga pagbabago
on_button_install_clicked
Hindi sapat ang libreng disk space
Iba pang mga update
Huwag ituloy
Binubuo ang listahan ng mga Updates
Dina-download ang changelog
Bigo sa pag-download ng talaan ng mga pagbabago. 
Pinakikiusap na suriin ang inyong internet connection.
250 kB
%.1f MB
mga update
Mga pagbabago
Deskripsiyon
Software Updates
Ipakita at i-install ang mga available na updates
Ipakita ang bersyon at tapusin na
Direktoryo na naglalaman ng mga data files
Tingnan kung mayroong bagong release ng Ubuntu
Tignan kung ang pag-upgrade sa pinakabagong devel release ay maaari
Huwag mag-focus sa mapa habang nag-sisimula
Isang file sa disk
Dapat -install ang Paketeng %s.
paketeng .deb
Kailangang markahan na manually installed ang %s
%i mga lumang entries ang nasa status file
Mga lumang entries sa dpkg status
Mga lumang dpkg status entries
Tanggalin ang lilo dahil naka-install din ang grub.(Basahin ang bug #314004 para sa mga detalye.)