# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sawi sa paglikha ng mga pipe
Sawi sa pagtakbo ng gzip
Sirang arkibo
Sawi ang checksum ng tar, sira ang arkibo
Di kilalang uri ng TAR header %u, miyembrong %s
Di tanggap na signature ng arkibo
Error sa pagbasa ng header ng miyembro ng arkibo
Di tanggap na header ng miyembro ng arkibo
Bitin ang arkibo. Sobrang iksi.
Sawi ang pagbasa ng header ng arkibo
Tinawagan ang DropNode sa naka-link pa na node
Sawi sa paghanap ng elemento ng hash!
Sawi ang pagreserba ng diversion
Internal error sa AddDiversion
Sinusubukang patungan ang diversion, %s -> %s at %s/%s
Dobleng pagdagdag ng diversion %s -> %s
Nadobleng tipunang conf %s/%s
Di nagtagumpay sa pagsulat ng tipunang %s
Sawi sa pagsara ng tipunang %s
Sobrang haba ang path na %s
Binubuklat ang %s ng labis sa isang beses
Ang directory %s ay divertado
Ang pakete ay sumusubok na magsulat sa target na diversion %s/%s
Sobrang haba ng path na diversion
Sawi ang pag-stat ng %s
Sawi ang pagpangalan muli ng %s tungong %s
Ang directory %s ay papalitan ng hindi-directory
Sawi ang paghanap ng node sa kanyang hash bucket
Sobrang haba ng path
Patungan ng paketeng nag-match na walang bersion para sa %s
Ang tipunang %s/%s ay pumapatong sa isang tipunan sa paketeng %s
Hindi mabasa ang %s
Hindi ma-stat ang %s
Sawi sa pagtanggal ng %s
Hindi malikha ang %s
Sawi sa pag-stat ng %sinfo
Ang info at temp directory ay kailangang nasa parehong filesystem
Binabasa ang Listahan ng mga Pakete
Sawi sa paglipat sa admin dir %sinfo
Internal error sa pagkuha ng pangalan ng pakete
Binabasa ang Tipunang Listahan
Sawi sa pagbukas ng tipunang listahan '%sinfo/%s'. Kung hindi niyo maibalik ang tipunang ito, gawin itong walang laman at muling instolahin kaagad ang parehong bersyon ng pakete!
Sawi sa pagbasa ng tipunang listahan %sinfo/%s
Internal error sa pagkuha ng Node
Sawi sa pagbukas ng tipunang diversions %sdiversions
Ang tipunang diversion ay sira
Di tanggap na linya sa tipunang diversion: %s
Internal error sa pagdagdag ng diversion
Ang cache ng pkg ay dapat ma-initialize muna
Sawi sa paghanap ng Pakete: Header, offset %lu
Maling ConfFile section sa tipunang status. Offset %lu
Error sa pag-parse ng MD5. Offset %lu
Hindi ito tanggap na arkibong DEB, may kulang na miyembrong '%s'
Hindi makalipat sa %s
Internal error, hindi mahanap ang miyembrong %s
Sawi sa paghanap ng tanggap na tipunang control
Di maintindihang tipunang control