# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

nanumbalik sa mukha: %s
hindi maihanda ang mukha: %s
Hindi mapatakbo ang mukha: %s
Hindi nakatakda ang database ng pagsasaayos sa taklasang pagkaayos.
Hindi nakatakda ang template database sa taklasang pagkaayos.
Ang mga opsyon ng Sigil at Smiley sa talaksang pagkaayos ay hindi na ginagamit. Paki-tanggal ang mga ito.
Nagka-problema sa paghanda ng database na tinutukoy ng estropa %s ng %s.
-f, --frontend Itakda ang mukha na gagamitin ng debconf.
 -p, --priority Itakda ang pinakamababang antas ng tanong na ipapakita.
 --terse Gamitin ang modong tuwiran.
Hindi pinansin ang imbalidong antas "%s"
Mga tanggap na mga antas ay: %s
Pagpipilian
oo
hindi
(Magbigay ng wala o labis na mga aytem na hiniwalay ng kuwit at sundan ng puwang (', ').)
_Tulong
Tulong
Debconf
Debconf, pinatakbo sa %s
Ibinigay na halaga, "%s" hindi nahanap sa mga pagpipilian! Hindi ito dapat mangyari. Maaaring ang mga template ay hindi akma ang pagka-lokalisado.
wala sa itaas
Ibigay ang mga aytem na nais niyong piliin, nakahiwalay ng mga puwang.
Hindi maipasok ang Debconf::Element::%s. Bigo dahil sa: %s
Isinasaayos ang %s
Hindi nakatakda ang TERM, kaya't hindi magamit ang mukha na dialog.
Hindi maaring gamitin ang mukha na dialog sa emacs shell buffer
Hindi gagana ang mukha na dialog sa dumb terminal, sa emacs shell buffer, o kung walang controlling terminal.
Walang magamit na programang katulad ng dialog na naka-instol, kaya't hindi magamit ang mukha na batay sa dialog.
Ang mukha na dialog ay nangangailangan ng tabing na di kukulang sa 13 linya kataas at 31 hilera ang lapad.
Pagsasaayos ng pakete
Gumagamit kayo ng mukha ng debconf na editor-based upang isaayos ang inyong sistema. Basahin ang sukdulan ng babasahin para sa detalyadong mga bilin.
Ang mukha ng debconf na editor-based ay nagpi-prisinta ng ilang mga taklasang teksto na inyong ie-edit. Ito ay halimbawa ng ganoong taklasang teksto. Kung kayo'y pamilyar sa taklasang pagsasaayos na karaniwan sa unix, itong taklasan ay makikilala ninyo -- naglalaman ito ng mga komento na may kahalong mga aytem ng pagsasaayos. Iedit ang taklasan, baguhin ang mga aytem na kailangan, imbakin ang taklasan at lumabas. Sa puntong iyon, babasahin ng debconf ang na-edit na taklasan, at gagamitin ang mga halagang inyong pinasok upang masaayos ang sistema.
Debconf sa %s
Ang mukha na ito ay nangangailangan ng controlling tty.
Term::ReadLine::GNU ay hindi kabagay sa emacs shell buffer.
Meron pa
Paunawa: Ang debconf ay tumatakbo sa modang web. Tignan sa http://localhost:%i/
Bumalik
Susunod
babala: maaring nasira ang database. Susubukan itong ayusin sa pag-dagdag muli ng nawawalang tanong %s.
Ang template #%s sa %s ay may nadobleng field "%s" na may bagong halagang "%s". Maaring ang dalawang template ay hindi nahiwalay ng tugma na mag-isang newline.
Hindi kilalang template field '%s', sa estropa #%s ng %s
Parse error sa template malapit sa `%s' sa estropa #%s ng %s
Template #%s sa %s ay hindi naglalaman ng linyang 'Template:'
kailangan magtakda ng ilang mga deb na isasaayos bago ng pagluklok
ipinagpapaliban ang pagsasaayos ng pakete, dahil ang apt-utils ay hindi nakaluklok
hindi mabuksan muli ang stdin: %s
bigo ang apt-extracttemplates: %s
Binubuklat ang mga template mula sa mga pakete: %d%%
Isinasaayos ang mga pakete bago luklokin ...
error sa pag-parse ng template: %s
debconf: hindi ma-chmod: %s
bigo ang pagsasaayos ng %s, may exit status na %s
%s ay dapat ipatakbo bilang root
paki-takda ang pakete na isasaayos muli
%s ay hindi nakaluklok
%s ay sira o hindi buong nailuklok
Pag-gamit: debconf-communicate [mga opsyon] [pakete]
debconf-mergetemplate: Ang kasangkapan na ito ay hindi na ginagamit. Gamitin niyo na lamang ang po2debconf na programa ng po-debconf.
Pag-gamit: debconf-mergetemplate [mga opsyon] [templates.|| ...] mga template
--outdated Isama pati ang laos na pagsasalin.
 --drop-old-templates Kalimutan ang buong template na laos.
Wala ang %s
Wala ang %s; hindi ginamit ang %s
%s ay malabo sa byte %s: %s
%s ay malabo sa byte %s: %s; hindi gagamitin
%s ay laos na
%s ay laos na; hindi gagamitin ang buong template!
Pag-gamit: debconf [mga opsyon] utos [mga arg]
-o, --owner=pakete Itakda ang pakete na may-ari ng utos na ito.