# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hindi makapag-bukas ng pipe para sa %s
Error sa pagbasa mula sa prosesong %s
Bigo ang pag-stat
Bigo ang pagtakda ng oras ng pagbago
Hindi mabasa ang database ng cdrom %s
Paki-gamit ang apt-cdrom upang makilala ng APT itong CD na ito. Hindi maaaring gamitin ang apt-get update upang magdagdag ng bagong mga CD
Maling CD
Hindi mai-unmount ang CD-ROM sa %s, maaaring ginagamit pa ito.
Hindi nahanap ang Disk.
Hindi Nahanap ang Talaksan
Di tanggap na URI, mga lokal na URI ay di dapat mag-umpisa ng //
Pumapasok
Hindi malaman ang pangalan ng peer
Hindi malaman ang pangalang lokal
Inayawan ng server ang ating koneksyon at ang sabi ay: %s
Bigo ang USER/GUMAGAMIT, sabi ng server ay: %s
Bigo ang PASS, sabi ng server ay: %s
May tinakdang katuwang na server ngunit walang login script, walang laman ang Acquire::ftp::ProxyLogin.
Bigo ang utos sa login script '%s', sabi ng server ay: %s
Bigo ang TYPE, sabi ng server ay: %s
Lumipas ang koneksyon
Sinarhan ng server ang koneksyon
Error sa pagbasa
May sagot na bumubo sa buffer.
Sira ang protocol
Error sa pagsulat
Hindi maka-likha ng socket
Hindi maka-konekta sa socket ng datos, nag-time-out ang koneksyon
Bigo
Hindi maka-konekta sa socket na passive.
di makakuha ang getaddrinfo ng socket na nakikinig
Hindi maka-bind ng socket
Hindi makarinig sa socket
Hindi malaman ang pangalan ng socket
Hindi makapagpadala ng utos na PORT
Di kilalang pamilya ng address %u (AF_*)
Bigo ang EPRT, sabi ng server ay: %s
Nag-timeout ang socket ng datos
Hindi makatanggap ng koneksyon
Problema sa pag-hash ng talaksan
Hindi makakuha ng talaksan, sabi ng server ay '%s'
Nag-timeout ang socket ng datos
Bigo ang paglipat ng datos, sabi ng server ay '%s'
Tanong
Hindi ma-invoke
Kumokonekta sa %s (%s)
[IP: %s %s]
Hindi makalikha ng socket para sa %s (f=%u t=%u p=%u)
Hindi maumpisahan ang koneksyon sa %s:%s (%s).
Hindi maka-konekta sa %s:%s (%s), nag-timeout ang koneksyon
Hindi maka-konekta sa %s:%s (%s).
Kumokonekta sa %s
Hindi maresolba ang '%s'
Pansamantalang kabiguan sa pagresolba ng '%s'
Error na internal: Tanggap na lagda, ngunit hindi malaman ang key fingerprint?!
Hindi kukulang sa isang hindi tanggap na lagda ang na-enkwentro.
Hindi kilalang error sa pag-execute ng gpgv
Ang sumusunod na mga lagda ay imbalido:
Ang sumusunod na mga lagda ay hindi maberipika dahil ang public key ay hindi available:
Naghihintay ng panimula
Nakatanggap ng isang linyang panimula mula %u na mga karakter
Maling linyang panimula
Nagpadala ang HTTP server ng di tanggap na reply header
Nagpadala ang HTTP server ng di tanggap na Content-Length header
Nagpadala ang HTTP server ng di tanggap na Content-Range header
Sira ang range support ng HTTP server na ito
Di kilalang anyo ng petsa
Bigo ang pagpili
Nag-timeout ang koneksyon
Error sa pagsulat ng talaksang output
Error sa pagsulat sa talaksan
Error sa pagsusulat sa talaksan
Error sa pagbasa mula sa server, sinarhan ng remote ang koneksyon
Error sa pagbasa mula sa server
Maling datos sa panimula
Bigo ang koneksyon
Internal na error
Hindi mai-mmap ang talaksang walang laman
Hindi makagawa ng mmap ng %lu na byte
Piniling %s ay hindi nahanap
Hindi kilalang katagang uri: '%c'
Binubuksan ang talaksang pagsasaayos %s
Syntax error %s:%u: Nag-umpisa ang block na walang pangalan.
Syntax error %s:%u: Maling anyo ng Tag
Syntax error %s:%u: May basura matapos ng halaga
Syntax error %s:%u: Maaari lamang gawin ang mga direktiba sa tuktok na antas
Syntax error %s:%u: Labis ang pagkaka-nest ng mga include
Syntax error %s:%u: Sinama mula dito
Syntax error %s:%u: Di suportadong direktiba '%s'
Syntax error %s:%u: May basura sa dulo ng talaksan
%c%s... Error!
%c%s... Tapos
Opsyon sa command line '%c' [mula %s] ay di kilala.
Opsyon sa command line %s ay di naintindihan.
Opsyon sa command line %s ay hindi boolean
Opsyon %s ay nangangailangan ng argumento
Opsyon %s: Ang pagtakda ng aytem sa pagkaayos ay nangangailangan ng =<halaga>.
Opsyon %s ay nangangailangan ng argumentong integer, hindi '%s'
Opsyon '%s' ay labis ang haba
Hindi naintindihan ang %s, subukan ang true o false.
Di tanggap na operasyon %s
Di mai-stat ang mount point %s
Di makalipat sa %s
Hindi mabasa ang %s
Bigo sa pag-stat ng cdrom
Hindi ginagamit ang pagaldaba para sa basa-lamang na talaksang aldaba %s
Hindi mabuksan ang talaksang aldaba %s
Hindi gumagamit ng pag-aldaba para sa talaksang aldaba %s na naka-mount sa nfs
hindi makuha ang aldaba %s
Naghintay, para sa %s ngunit wala nito doon
Nakatanggap ang sub-process %s ng segmentation fault.
Naghudyat ang sub-process %s ng error code (%u)
Ang sub-process %s ay lumabas ng di inaasahan
Hindi mabuksan ang talaksang %s
Bigo ang paglikha ng subprocess IPC
Bigo ang pag-exec ng taga-compress
Problema sa pag-sync ng talaksan
Walang laman ang cache ng pakete
Sira ang talaksan ng cache ng pakete
Ang talaksan ng cache ng pakete ay hindi magamit na bersyon
Ang APT na ito ay hindi nagsusuporta ng versioning system '%s'
Ang cache ng pakete ay binuo para sa ibang arkitektura
Dependensiya
PreDepends
Mungkahi
Rekomendado
Tunggali
Pumapalit
Linalaos
importante
kailangan
standard
optional
extra
Ginagawa ang puno ng mga dependensiya
Bersyong Kandidato
Pagbuo ng Dependensiya
Hindi ma-parse ang talaksang pakete %s (1)
Hindi ma-parse ang talaksang pakete %s (2)
Maling anyo ng linyang %lu sa talaan ng pagkukunan %s (URI)
Maling anyo ng linyang %lu sa talaan ng pagkukunan %s (dist)
Maling anyo ng linyang %lu sa talaan ng pagkukunan %s (URI parse)
Maling anyo ng linyang %lu sa talaan ng pagkukunan %s (absolute dist)
Maling anyo ng linyang %lu sa talaan ng pagkukunan %s (dist parse)<
Binubuksan %s
Labis ang haba ng linyang %u sa talaksang pagkukunan %s.
Maling anyo ng linyang %u sa talaksang pagkukunan %s (uri)
Hindi kilalang uri '%s' sa linyang %u sa talaksan ng pagkukunan %s
Ang takbo ng pag-instol na ito ay nangangailangan ng pansamantalang pagtanggal ng paketeng esensyal na %s dahil sa isang Conflicts/Pre-Depends loop. Madalas ay masama ito, ngunit kung nais niyo talagang gawin ito, i-activate ang APT::Force-LoopBreak na option.
Hindi suportado ang uri ng talaksang index na '%s'
Kailangan ma-instol muli ang paketeng %s, ngunit hindi ko mahanap ang arkibo para dito.
Error, pkgProblemResolver::Resolve ay naghudyat ng mga break, maaaring dulot ito ng mga paketeng naka-hold.
Hindi maayos ang mga problema, mayroon kayong sirang mga pakete na naka-hold.
Bigo sa pagkuha ng %s %s
Kinukuha ang talaksang %li ng %li (%s ang natitira)
Kinukuha ang talaksang %li ng %li
Ang driver ng paraang %s ay hindi mahanap.
Hindi umandar ng tama ang paraang %s
Ikasa ang disk na may pangalang: '%s' sa drive '%s' at pindutin ang enter.
Hindi suportado ang sistema ng paketeng '%s'
Hindi matuklasan ang akmang uri ng sistema ng pakete
Hindi ma-stat ang %s
Kailangan niyong maglagay ng 'source' URIs sa inyong sources.list
Hindi ma-parse o mabuksan ang talaan ng mga pakete o ng talaksang estado.
Maaaring patakbuhin niyo ang apt-get update upang ayusin ang mga problemang ito
Hindi mabasa ang talaan ng pagkukunan (sources).
Hindi naintindihan ang uri ng pin %s
Walang prioridad (o sero) na nakatakda para sa pin
Hindi akma ang versioning system ng cache
Wow, nalagpasan niyo ang bilang ng pangalan ng pakete na kaya ng APT na ito.
Wow, nalagpasan niyo ang bilang ng bersyon na kaya ng APT na ito.
Wow, nalagpasan niyo ang bilang ng dependensiya na kaya ng APT na ito.
Hindi nahanap ang paketeng %s %s habang prinoseso ang mga dependensiya.
Hindi ma-stat ang talaan ng pagkukunan ng pakete %s
Binabasa ang Listahan ng mga Pakete
Kinukuha ang Talaksang Provides
Hindi makapagsulat sa %s
IO Error sa pag-imbak ng source cache
pagpalit ng pangalan ay bigo, %s (%s -> %s).
Di tugmang MD5Sum
Walang public key na magamit para sa sumusunod na key ID:
Hindi ko mahanap ang talaksan para sa paketeng %s. Maaaring kailanganin niyong ayusin ng de kamay ang paketeng ito. (dahil sa walang arch)
Hindi ko mahanap ang talaksan para sa paketeng %s. Maaaring kailanganin niyong ayusin ng de kamay ang paketeng ito.
Sira ang talaksang index ng mga pakete. Walang Filename: field para sa paketeng %s.
Di tugmang laki
Block ng nagbebenta %s ay walang fingerprint
Ginagamit ang %s bilang mount point ng CD-ROM
Sinasalang ang CD-ROM
Kinikilala...
Naka-imbak na Label: %s
Ina-unmount ang CD-ROM...
Ginagamit ang %s bilang mount point ng CD-ROM
Ina-unmount ang CD-ROM
Hinihintay ang disc...
Sinasalang ang CD-ROM...
Sinisiyasat ang Disc para sa talaksang index...
Hindi yan tanggap na pangalan, subukan muli.
Ang Disc na ito ay nagngangalang: 
'%s'
Kinokopya ang Listahan ng mga Pakete
Sinusulat ang bagong listahan ng pagkukunan
Mga nakatala sa Listahan ng Source para sa Disc na ito ay:
Nagsulat ng %i na record.
Nagsulat ng %i na record na may %i na talaksang kulang.
Nagsulat ng %i na record na may %i na talaksang mismatch
Nagsulat ng %i na record na may %i na talaksang kulang at %i na talaksang mismatch
Error sa pag-compile ng regex - %s
Release '%s' para sa '%s' ay hindi nahanap
Bersyon '%s' para sa '%s' ay hindi nahanap
Hindi mahanap ang paketeng %s
Isasaayos ang %s
Tinatanggal ang %s
Hinahanda ang %s
Binubuklat ang %s
Hinahanda ang %s upang isaayos
Iniluklok ang %s
Naghahanda para sa pagtanggal ng %s
Tinanggal ang %s
Naghahanda upang tanggalin ng lubusan ang %s
Natanggal ng lubusan ang %s
Bigo sa paglikha ng IPC pipe sa subprocess
Nagsara ng maaga ang koneksyon