# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# iso639_3:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ipakita ang magagamit na mga utos sa itaas ng tabing
Gamitin ang anyong minibuffer na prompt kung kaya
Ipakita ang di buong resulta ng paghahanap (incremental)
Lalabas sa programa sa pagsara ng huling pananaw
Magtanong muna bago lumabas
Tumigil panandali matapos makuha ang mga tipunan
Huwag
Kapag nagkaroon ng error
Palagian
Gumamit ng pabadya ng pagkuha sa lahat ng kinukuha sa 'status-line'
Sumulong sa susunod na pakete matapos palitan ang estado ng pakete
Ipakita kaagad kung bakit sira ang mga pakete
Ang default na pag-grupo ng pagtanaw ng mga pakete
Ang default na palugit ng ipapakita sa pagtanaw ng mga pakete
Ang anyo ng ipapakita para sa pagtanaw ng mga pakete
Ang anyo ng linyang estado
Ang anyo ng linyang pang-ulo
Awtomatikong i-apgreyd ang mga paketeng naka-install
Tanggalin ang mga laos na pakete matapos makuha ang bagong talaan ng pakete
URL na gamitin upang kunin ang mga changelog
Ipakita muna ang mga balak gawin bago ito gawin
Kalimutan kung ang pakete ay "bago" kapag na-apdeyt ang talaan ng pakete
Kalimutan kung ang pakete ay "bago" kapag nag-install o nag-tangal ng pakete
Magbigay babala kapag sinubukang gumawa ng pribilehiyong gawa na hindi root
Tipunan na talaan ng mga ginawa
Awtomatikong ayusin ang mga dependensi ng pakete kapag pinili
Awtomatikong ayusin ang mga sirang pakete bago mag-install o mag-tanggal
Tanggalin ang di ginagamit na mga pakete ng awtomatiko
Samut-samot
Paunawa: "%s", nagbibigay ng bertwal na pakete
 "%s", ay naka-install na.
Paunawa: "%s", nagbibigay ng bertwal na pakete
 "%s", ay iinstolahin na.
"%s" ay nasa talaan ng mga pakete, ngunit hindi ito
totoong pakete at walang pakete na nagbibigay nito.
"%s" ay paketeng bertwal na binibigay ng:
Kailangan niyong pumili ng isa na iinstolahin.
Paunawa: pinili ang "%s" sa halip ng
 bertwal na paketeng "%s"
%s ay naka-instoll na sa hiniling na bersyon (%s)
%s ay kasalukuyan hindi pa naka-instol, kaya hindi ito iinstolin muli.
Hindi naka-instol ang paketeng %s, kaya hindi ito tatanggalin
Hindi naka-instol ang paketeng %s, hindi mapagbawal ang apgreyd
Hindi maaaring i-apgreyd ang %s, hindi mapagbawal ang apgreyd
Paunawa: pinili na instolahin ang task "%s: %s"
Maaari lamang itukoy ang arkibo ng pakete gamit ang utos na 'install'.
Hindi mahanap ang paketeng "%s", at higit sa 40
na pakete ang may "%s" sa kanilang pangalan.
Hindi mahanap ang paketeng "%s". Gayunpaman, ang sumusunod
na mga pakete ay may "%s" sa kanilang pangalan:
Hindi makahanap ng pakete na kapareha ang pangalan o paglalarawan sa "%s"
Hindi nakahanap ng pakete na kapareha ang "%s",
at labis sa 40 ang mga pakete na naglalaman ng "%s"
sa kanilang paglalarawan.
Hindi nakahanap ng pakete na kapareha ng "%s". Subalit, ang mga
susunod na mga pakete ay may "%s" sa kanilang paglalarawan:
Di tanggap na utos '%c'
Kunin:errorIgn
Changelog ng %s
Hindi mapatakbo ng sensible-pager, ito ba'y umaandar na sistemang Debian?
Hindi opisyal na pakete ng Debian ang %s, hindi maipakita ang changelog nito.
Hindi mahanap ang changelog ng %s
Burahin %s*.%spartial/*
Maka libre ng %sB na disk space
Maka libre ng %sB na disk space
Hindi tanggap na operasyon %s
Hintuin.
kumuha: kailangan niyong magbigay ng di kukulang sa isang pakete na kukunin
Hindi mabasa ang talaan ng pagkukunan (source list)
Hindi mahanap ang paketeng nagngangalang "%s"
Walang makuhang tipunan para sa %s na bersyon ng %s; maaaring ito'y lokal o laos na na pakete?
ignoredErr
Kakalimutan kung anong mga bagong pakete
Walang mga Easter Egg sa programang ito.
Talagang walang Easter Egg sa programang ito.
Hindi ba't nasabi ko nang walang Easter Egg sa programang ito?
Tama na!
Sige na, kung bibigyan kita ng Easter Egg, aalis na ba kayo?
Sige na nga, panalo ka na.
Ano 'to? Aba'y elepanteng kinakain ng ahas, siyempre.
DONE
Hindi mabasa ang talaan ng pagkukunan
Ang mga sumusunod na pakete ay SIRA:
Ang mga sumusunod na mga pakete ay di ginagamit at TATANGGALIN:
Ang mga sumusunod na mga pakete ay awtomatikong pababayaan:
Ang mga sumusunod na BAGONG mga pakete ay awtomatikong iinstolahin:
Ang mga sumusunod na mga pakete ay awtomatikong TATANGGALIN:
Ang mga sumusunod na mga pakete ay I-DA-DOWNGRADE:
Ang mga sumusunod na mga pakete ay pinabayaan:
Ang mga sumusunod na mga pakete ay IINSTOLAHIN MULI:
Ang mga sumusunod na BAGONG mga pakete ay iinstolahin:
Ang mga sumusunod na mga pakete ay TATANGGALIN:
Ang mga sumusunod na mga pakete ay ia-apgreyd:
Ang sumusunod na mga paketeng ESENSIYAL ay TATANGGALIN!
Ang sumusunod na mga paketeng ESENSIYAL ay MASISIRA nitong gagawin:
BABALA: Ang gagawing ito ay maaaring makasira sa inyong sistema!
 HUWAG magpatuloy kung di niyo alam ng TIYAK ang inyong ginagawa!
Alam ko na ito'y masamang ideya
Upang magpatuloy, ibigay ang pariralang "%s":
BABALA: may iluluklok na bersyong di katiwala ng mga sumusunod na mga pakete!

Mga di katiwala na mga pakete ay maaaring maka-kompromiso sa seguridad ng
inyong sistema. Ipagpatuloy lamang ang pagluklok kung tiyak kayo na gawin ito.
Nais ba ninyong di pansinin ang babalang ito at magpatuloy pa rin?
Upang magpatuloy, ibigay ang pariralang "%s"; upang huminto, ibigay ang "%s":
Di kilalang input. Ipasok ang "%s" o "%s".
Ang sumusunod na mga pakete ay REKOMENDADO pero HINDI iluluklok:
Ang sumusunod na mga pakete ay MINUMUNGKAHI pero HINDI iluluklok:
Walang paketeng iinstolahin, iaapgreyd, o tatanggalin.
%lu na paketeng inapgreyd, %lu bagong luklok,
%lu iniluklok muli,
%lu dinawngreyd,
%lu na tatanggalin at %lu hindi inapgreyd.
Kailangang kumuha ng %sB/%sB ng arkibo.
Kailangan kumuha ng %sB ng arkibo.
Matapos magbuklat ay %sB ay gagamitin.
Matapos magbuklat ay %sB ay mapapalaya.
Walang paketeng ipapakita - ibigay ang mga pakete pagkatapos ng 'i'.
Pindutin ang Enter upang tumuloy.
Walang nahanap na mga pakete -- ibigay ang mga pakete pagkatapos ng 'c'.
Nais niyo bang magpatuloy? [Y/n/?]
Di tanggap na sagot. Pakibigay ng tanggap na utos o '?' para sa tulong.
Ipapakita ang impormasyong dependency.
Hindi ipapakita ang impormasyong dependency.
Ipapakita ang mga bersyon.
Hindi ipapakita ang mga bersyon.
Ipapakita ang mga pagbabago sa laki.
Hindi ipapakita ang mga pagbabago sa laki.
Hindi ma-buksan ang %s para sulatan
Pkg1 depends upon Pkg2
rreject
rreject
aapprove
aapprove
paghanap: Dapat magbigay kayo ng di kukulang sa isang terminong hahanapin
ngunit %s ay iinstolahin.
ngunit %s ay naka-instol at ito'y pinababayaan.
ngunit %s ay naka-instol.
na paketeng birtwal.
o
Ang mga sumusunod na pakete ay may kulang na dependensiya:
hindi naka-instol
binuklat
nakaayos ng bitin
naka-instol na bitin
hindi naka-instol (may mga tipunang pagkaayos na naiwan)
naka-instol
%s; ay ma-purged dahil walang naka depende dito
%s; ay ma-purged
%s; ay maaalis dahil walang naka-depende dito
%s; ay matatanggal
%s%s; ay ma-downgraded [%s -> %s]
%s%s; ay ma-upgraded [%s -> %s]
hindi totoong pakete
[held]
%s; iinstolahin ang bersyon %s
%s; iinstolahin ang bersyon %s ng kusa
Pakete:
Katayuan
Inihanda ni
Pangunahin:
oo
Bago
Bawal na version
Kusang insalled
hindi
Bersyon:
Prioridad:
N/A
Hanay:
Tagapamahala:
Arketektura:
Uncompressed na sukat:
Compressed na sukat:
Filename:
MD5sum:
Arkibo
Depends
PreDepends
Rekomendasyon
Suhesyon
Conflicts
Palitan
Obsoletes
Provides
Diskripyson:
Would /download/install/remove ang pakete.
Internal Error, Ordering ay hindi natapos
Binubura ang matagal ng nakuhang mga files
E: Ang update command ay kulang sa argumento
Walang kandidatong version na nakita %s
Hindi makita ang arkibo "%s" para sa pakete "%s"
Hindi makita ang version "%s" para sa pakete "%s"
Internal error: maling value %i na dumaan cmdline_find_ver!
Hindi mo pwedeng specify ang dalawang arkibo at ang version para sa pakete
ERRERROR
HINDI KUNTENTO
HINDI AVAILABLE
[Nagtatrabaho]
[Pindut]
[Nakuha]
Nakuha %sB ng %s (%sB/s).
Magpatuloy
Kanselahin
Pangkalahatan progreso:
[ %i%% ] (%sB/s, %s natitira)
[ %i%% ] (stalled)
[ %i%% ]
Paki insert ang disc na may label "%s" sa loob ng drive "%s"
[HAYAAN]
[ERROR]
Walang impormasyon hierarchy para ma-edit
Hindi ma-buksan ang Aptitude extended state file
Binabasa ang impormasyon ng extended state
Naghahanda ang package states
Hindi ma-buksan ang Aptitude state file
Nag-susulat ng extended state information
Hindi maka sulat ng state file
Error sa pagsulat ng state file
Hindi ma i-ayos ang dependecies, may mga pakete na hindi ma-install
Ang source ng listahan ay hindi mabasa.
Ang listahan ng pakete o status file ay hindi ma-parsed o ma buksan.
Pwede mong i-update ang listahan ng mga pakete para ma i-ayos ang mga nawawalang filesLocalized defaults|aptitude-defaults.ww
Hindi ma-palitan ang %s ng bagong configuration file
main
Internal error: hindi ma-generate ang listahan ng paketeng kukunin
Hindi ma i-ayos dahil sa hindi available na pakete
Hindi ma-regain ang system lock! (Siguro may ibang apt or dpg ang tumatakbo?)
Hindi mabasa ang pinagmulang listahan ng mga pakete
Hindi malinis ng maayos ang listahan ng directories
Hindi ma-buksan ang %s para mailista ang mga aksyon
log-report
IMPORTANTE: inililista lamang ang intended na aksyon; aksyon na nag fail dahil sa
dpkg problems ay hindi kumpleto.
Ee-install ang %li pakete, at tanggalin %li mga pakete.
%sB na disk space ang gagamitin
[UPGRADE] %s %s -> %s
[DOWNGRADE] %s %s -> %s
TANGGALIN
INSTALL
REINSTALL
PIGILIN
SIRA
TANGGALIN, HINDI NAGAMIT
TANGGALIN, DEPENDENCIES
INSTALL, DEPENDENCIES
PIGILIN, DEPENDENCIES
????????
[%s] %s
===============================================================================

Log ay tapos na.
Di-kilalang anyo ng aksyon: %s
Hindi kilalang prayoridad %s
Di-kilalang anyo ng dependency: %s
?
Hindi magkatulad '('
Di-kilalang anyo ng pattern: %c
Hindi inaasahang blangko na expression
Hindi inaasahan ')'
Hindi ko makita ang file na para sa %s pakete. Itoy siguro kailangan mag manual fix sa pakete. (dahil sa nawawalang arkibo)
Ang pakete index files ay sira. Walang Filename: field para sa pakete %s.
Babala: grupo %s ay involved sa cycle
Hindi ma-buksan ang pakete hierarchy file %s
Global block ay naranasan pag-tapos ng unang record, hinayaan
Masamang record ay naranasan (walang entry ang grupo ng pakete), nilampasan
Masamang record naranasan (Pakete=%s, Grupo=%s), nilampasan
Maraming deskripsyon ang nakita para sa grupo %s, hayaan ang isa
Binabasa ang deskripsyon na gagawin
Gawin ang lahat ng naka-binbin na instal at mga tatanggalin
Suriin para sa mga bagong bersyon ng mga pakete
Markahan ang lahat ng hindi upgradable na pakete na hindi kasama sa upgrade
Kalimutan kung ano amg mga pakete na "bago"
Burahin ang pakete files na na-download ng nakaraan
Alisin ang pakete files na hindi na ma-download
Reload ang pakete cache
Lumabas sa programa
Ulitin ang huling pakete operation o grupo ng operations
Mga Pakete
Deskripsyon
Auto
Ang package-list update o install run ay kasalukuyan nasa pwesto.
Kinukuha ang mga pakete
Hindi kilala
Gumagawa ng view
Pakete na may hindi kuntentong dependencies
 Ang pangangailangan ng dependency ng paketeng ito ay hindi ma-met matapos ang install.
 .
 Ang pagharap ng puno nito ay maaring indicates na ilang bagay ay basag, alin man sa dalawa sa iyong sistema o sa arkibo ng Debian.
Pakete ay tinatanggal dahil itoy hindi na ginagamit
 Ang mga pakete ay tinatanggal dahil itoy automatically na-installed para ma-fulfill ang dependencies, at ang planong aksyon ay magbunga ng walang installed na pakete magpahayag ng 'importante' na dependency sa kanila.
Paketeng habang kusang held sa ksalukuyang katayuan
 Ang mga pakete ay maaring ma-upgraded, pero itoy itinagosa kasalukuyang kaayuan para maiwasan ang pagbasag ng mga dependencies.
Pakete ay kusang mag-iinstalled para masiyahan ang dependencies
 Ang mga pakete na ito ay nag-iinstalled dahil ito'y kailangan ng ibang pakete na iyong pinili para sa installation.
Pakete ay inalis dahil sa hindi tugmang dependencies
 Ang mga pakete na ito ay inalis dahil isa o marami sa kanyang dependencies ay hindi na available, o dahil ibang pakete ay conflicts sa kanila.
Pakete na ma da-downgraded
 lumang salin ng pakete na ito na kasalukuyan naka installed ay ma i-installed.
Pakete ay binalik
 Ang mga pakete ay maaaring i-upgrade, pero tinanong mo na gawin sa kasalukuyang salin.
Mga pakete na i-rereinstalled
 Ang mga pakete na ito ay i-rereinstalled.
Mga pakete na i-installed
 Ang mga pakete na ito ay manually na pinili para sa installation sa iyong kompyuter.
Mga pakete na aalisin
 Ang mga pakete na ito ay manually na piniil para alisin.
Mga pakete na i a-upgraded
 Ang mga pakete na ito ay i a-upgraded sa bagong salin.
Hindi-valid entry sa grupo ng keybinding: "%s"
Hinayaan ang hindi-valid keybinding "%s" -> "%s"
Masamang passthrough setting '%s' (gamitin 'passthrough' o 'nopassthrough')
Hindi ma-parse ang pag-kakaayos: Walang hanay na format ang specified para sa static na bagay
Hindi ma-parse ang pagkakaayos: di-kilalang anyo ng tanawin na bagay "%s"
Hindi ma-parse ang pag-kakaayos: walang hanay na numero ang binigay
Hindi ma-parse ang pagkakaayos: walang lapad na binigay
Hindi ma-parse ang pagkakaayos: walang taas na binigay
Di-kilalang anyo ng pagkakahanay '%s'
Di-valid na sero-haba sa pag-uri-uriing na pangalan ng patakaran
Hindi bagay '(' sa pag-uri-uriin na mga paglalarawan ng patakaran
Di-valid na pag-uri-uriin na anyo ng patakaran '%s'
%s %s compiled sa %s %s
Compiler: g++ %s
Pag-gamit: aptitude [-S fname] [-u|-i]
aptitude [mga option] <aksyon> ...
Aksyon (kung walang nilagay, ang aptitude ay papayok sa interactive na pamamaraan):
forbid-version - Ipinagbawal ng aptitude mula upgrading sa partikular na paketeng salin.
Options:
-s Magsagawa ng kunwaring aksyon, pero wag gawin ng toto ang pagsagawa sa kanila.
-d Kunin ang pakete lamang, wag i-instal o tanggalin ang kahit na ano.
-f Agresibong sinusubukan na ayusin ang nabasag na mga pakete.
-V Pakita kung anong bersyon ng pakete ang e i-instal.
-D Pakita ang dependencies ng otomatikaling nabagong mga pakete.
-Z Ipakita ang pagbabago sa installed na sukat ng bawat pakete.
-S fname Basahin ang aptitude extended status info mula sa fname.
-u Kuhain ang bagong pakete sa simula.
-i Magsagawa ng install run sa simula.
Ang aptitude na ito ay walang kapanyarihang Super Kalabaw.
.", such as "aptitude.util.logging
KAKAIBA: di-kilala na option code natanggap
why
Hindi kilalang command "%s"
Hanapin ang:
Taga-walis ng ginto
%i/%i mines %d %s
segundo
mga segundo
Nanalo
Natalo
hindi ma-buksan na file "%s"
Hindi ma-load ang laro galing sa %s
Mag-setup ng custom na laro
Taas ng board:
Lapad ng board:
Bilang ng mines:
Ok
Pumili sa level ng hirap
Padali
Katamtaman
Mahirap
Custom
Nanalo ka
Natalo ka!
Namatay ka... --Marami--
Ikaw ay nalapag sa lipon ng matalas na bakal na spikes! --Higit--
Ikaw ay bumagsak sa hukay! --Higit--
BLAGA! Ikaw ay naka tapak sa paputok. --Marami--
Ang dart ay nalason! Ang lason ay nakamamatay... --Higit--
Isang maliit na dart ang bumaril sa 'yo! Ikaw ay tinamaan ng maliit na dart! --Higit--
Ikaw ay naging bato... --Marami--
Paghipo sa bangkay na cockatrice ay mali at nakamamatay. --Higit--
Ikaw ay nakadama ng bangkay na cockatrice. --Higit--
Click! Nakalabit mo ang umiikot na boulder na bitag! Ikaw at natinamaan ng boulder! --Higit--
tulog
hinahampas
kamatayan
polymorph
salamangkang missile
sekretong pintong detection
di-maaaring makita
lamig
Ang iyong wand ng %s nabasag pirapiraso at sumabog! --Higit--
Ikaw ay jolted na surge ng elektrisidad! --Higit--
ilagay ang filename para i-load:
ilagay ang filename para ma-save:
mine-help.txt
30 8 8 1 1 40 14 14 11 10 35 9 10 2 1 1 10 9 12 30 18 15
Pakete
InstSz
DebSz
Aksyon
InstVer
CandVer
LongState
MatagalNaAksyon
Tagapamahala
Prayoridad
Seksyon
RC
Tag
PangalanNgProg
ProgVer
#Basag
DiskUsage
DownloadSize
<N\/A>
<wala>
birtual
purged
kalahating-config
kalahating-install
config-files
ERROR
pigilin
purge
burahin
basag
Instal
reinstall
upgrade
wala
Imp
Req
Std
Opt
Xtr
ERR
#basag: %ld
Will use %sB of disk space
Maka libre ng %sB ang disk space
DL Sukat: %sB
HN sobrang tagal
Internal error: Default na hanay ng string ay unparsable
Mga gawain
Update sa seguridad
 Update sa seguridad para sa paketeng ito ay available mula sa security.debian.org.
Upgradable na mga Pakete
 Bagong salin ng paketeng ito ay available.
Installed na Pakete
 Ang mga pakete ay kasalukuyang installed sa iyong kompyuter.
Hindi Installed na Pakete
 Ang mga pakete ay hindi installed sa iyong kompyuter.
Lipas at and local na ginawa na pakete
 Ang mga pakete na ito ay mga kasalukuyang installed sa iyong kompyuter, pero itong hindi available mula saan mang pinanggalingan ng apt. Itoy maaaring luma na at inalis mula sa arkibo, o pwedeng ikaw ay gumawa ng pribadong salin sa iyong sarili.
Birtwal Pakete
 Ang mga pakete na ito ay hindi exist; itoy mga pangalan ng ibang pakete gamit sa kailangan o provide ng mga functionality.
Mga pakete na rekomenda ng ibang pakete
 Ang mga pakete na ito ay hindi mahigpit na ni-required, pero ito'y maaaring kailangan para ma-probayd ang kabuuang functionality ng ibang mga programa na iyong ini-instal o ina-upgrayd.
Pakete na minungkahi ng ibang mga pakete
 Ang mga pakete na ito ay hindi kailangan para magawa ang tungkulin ng iyong sistema ng maayos, pero itoy kailangan para mapabuti ang tungkulin ng ibang mga programa na iyong kasalukuyang ini-install.
di-kilala
Prayoridad %s
End-user
Servers
Paglinang
Lokalisasyon
Suportang pang hardware
Hindi matandaang gawain
Gawain ay mga grupo ng pakete na nag bibigay ng madaling paraan para maka pili ng predefined na kumpol ng pakete para sa tanging layunin.
Pinanggalingan ng pakete:
Pangalan ng pakete na binibigay ng %s
Pakete na naka-depende sa %s
Mag-ulat ng bug sa %s:
Reconfiguring %s
Lahat ng pakete
Ilagay ang bagong limitadong puno ng pakete:
ilagay ang bagong pakete grouping mechanism para sa display na ito:
Ipasok ang bagong pakete na pag-uri-uriin na mekanismo para sa display:
make_package_view: error sa argumento -- dalawang main widgets??
make_package_view: error sa argumento -- masama na hanay na listahan para sa static na gamit
make_package_view: masamang argumento!
make_package_view: walang main widget na-nakita
naka-depende sa
pre-depends sa
suhisyon
rekomedasyon
complikado sa
papalitan
lipas na
(inihanda ni %F)
%F%s %F %F
Kapag pumili ka ng pakete, ang explanation nang kanyang kasalukuyang katayuan ay makikita sa lugar na ito.
%B%s%b ay ma-instal ng otomatik; itoy tinanggal dahil ang lahat ng mga pakete na naka-depende dito ay tinatanggal:
%B%s%b ay mag-otomatik na ma-tatanggal sa kadahilanan ng dependency errors:
%B%s%b ay ma-otomatik na ma-instal para ma to satisfy the following dependencies:
%B%s%b hindi maaaring i-upgraded ngayon, pero kung sakali, ito ay nasa salin %B%s%b.
%B%s%b hindi maaring i-upgraded sa salin na %B%s%b, upang maiwasan ang basag na mga sumusunod na dependencies:
%B%s%b ay kasalukuyang naka-instal.
%B%s%b ay hindi-kasalukuyang naka-instal.
May mga dependecies ng %B%s%b ay hindi kuntento:
%B%s%b ay ma da-downgraded.
%B%s%b ay hindi ma a-upgraded sa bawal na salin %B%s%b.
%B%s%b maaring ma-upgraded sa saling %B%s%b, pero itoy inilagay sa saling %B%s%b.
%B%s%ay ma re-installed.
%B%s%b ay ma installed.
%B%s%b ay tatanggalin.
%B%s%b ay ma-upgraded mula sa salin %B%s%b patungo sa salin %B%s%b.
Ang mga sumusunod pakete ay naka depende sa %B%s%b at mababasag sa pag-tanggal:
Ang mga sumusunod pakete ay naka depende sa %B%s%b at mga mababasag:
Ang mga sumusunod pakete ay komplikado sa %B%s%b at mababasag sa pag-instal:
Ang mga sumusunod na pakete ay naka depende sa version ng %B%s%b bukod sa kasalukuyan installed na salin ng %B%s%b, o conflict sa currently installed bersyon:
Ang mga sumusunod na pakete ay conflict sa %B%s%b, o naka-depende sa bersyon nito na hindi i-instal.
Ang mga sumusunod na pakete ay conflict sa %B%s%b:
Ang mga sumusunod na pakete ay naka-depende sa versyon ng %B%s%b bukod sa kasalukuyan na naka-instal na bersyon ng %B%s%b:
Ang mga sumusunod na pakete ay naka-depende sa bersyon ng %B%s%b na hindi i-instal.
upgrade
downgrade
Ang mga sumusunod na pakete ay kasalukuyan naka-depende sa installed bersyon ng %B%s%b (%B%s%b), o conflict sa bersyon na %s sa (%B%s%b), at itoy mababasag kapag %s.
Ang mga sumusunod na pakete ay conflict sa bersyon %B%s%b ng %B%s%b, at itoy mababasag kapag na %s.
Ang mga sumusunod na pakete ay naka-depende sa bersyon %B%s%b ng %B%s%b, at mababasag kapag na %s.
BABALA
%F: Ang bersyon ng %s ay mula sa %Bdi katiwalang pinagmulan%b! Ang pagluklok ng paketeng ito ay maaaring payagan ang malisyosong tao na sirain o kontrolahin ang inyong sistema.
Oo, alam ko na ito'y hindi magandang ideya
Erks, walang anomang error, ito'y hindi dapat na manyari..
Ikaw ay nasa katayuang root
Subprocess lumabas ng may error -- na type mo ba ang password ng tama?
Kinakarga ang cache
Sigurado ka sa pag alis sa Aptitude?
Sigurado kang hayaan ang iyong personal settings at reload ang defaults?
Tingnan ang available na pakete at pumili ng aksyon para magsagawa
Impormasyon tungkol sa %s
Pakete na umaasa sa %s
Dependensiya ng %s
Tulong
Basahin ang talaan ng madalas na tanungin
Tingnan ang progreso ng paketeng kinukuha
%BBABALA%b: may iluluklok na di katiwalang bersyon ng sumusunod na mga pakete!""%n%nMga di katiwalang mga pakete ay maaaring %Bmag-kompromiso ng seguridad ng ""inyong sistema%b. Dapat lamang na ipagpatuloy ang pagluklok kung tiyak kayong gawin ito.%n%n
Talagang magpatuloy
Hintuin ang pagluklok
Preview ng pagluklok ng mga pakete
Tignan at/o ibagay ang aksyon na isasagawa
Maging root
Huwag maging root
Walang pakete ang nakatakda na iluklok, tanggalin, o i-upgrade.
Ina-update ang listahan ng mga pakete
Tingnan ang update na progreso ng mga pakete sa listahan
Magsayang ng oras sa pag-hahanap ng mga mina
Paglilinis habang ang pagkuha ay nasa progreso ay hindi pina hi-hintulutan
Binubura ang mga na-download na files
Nakuhang pakete files ay nabura na
^Iluklok/tanggalin ang mga pakete
^Update ang pakete list
^Kalimutan ang mga bagong pakete
^Linisin ang mga cache ng pakete
Linisin ang ^obsolete files
^Reload ang pakete cache
^Maglaro ng Minesweeper
^Maging root
^Umalis
Ibalik
^Instal
Bandilaan ang kasalukuyan ay napiling pakete para sa installation o upgrade
^Tanggalin
Bandilaan ang kasalukuyan ay napiling pakete para sa pagalis
^Purge
Bandilaan ang kasalukuyan ay napiling pakete at ang configuration files para sa pagtanggal
^Itago
Kansel ang anumang aksyon sa napiling pakete
^Pigilin
Kansel ang anumang aksyon sa napiling pakete, at protektahan sa balang araw na upgrades
Markahang ^Auto
Markahang ^Manual
^Forbid Na Salin
I^mpormasyon
Pakita ang higit na impormasyon tungkol sa piniling pakete
^Changelog
Ipakita ang Debian changelog ng napiling pakete
^Hanap
Humanap ^Ulit
Ulitin ang huling pag-hahanap
^Limitahan ang pag-papakita
Apply ang filter sa listahan ng mga pakete
^Un-Limit Display
Alisin ang filter sa mga listahan ng pakete
Hanapin ang ^Basag
Hanapin ang sumunod na pakete na may hindi masiya na dependencies
^UI options
Baguhin ang settings na maapektuhan ang user interface
^Dependency na pag-tagan
Palitan ang settings na makaka apekto kung paano ang pakete dependencies ay hawakan
^Miscellaneous
Palitan ang samut-samot na programa settings
^Mabalik ang options
Ibalik ang lahat ng settings sa system default
^Susunod
Pakita ang susunod na display
^Nakaraan
Pakita ang nakaraang display
^Isara
Isara ang display
^Tanaw ng Bagong mga Pakete
Gumawa ng bagong default pakete view
Bagong Kategoryang ^Browser
Silipin ang pakete ayon sa kategorya
^Tungkol
Basahin ang impormasyon tungkol sa programang ito
^Tulong
Basahin ang tulong na on-line
^Manwal ng Pag-gamit
Basahin ang detalyadong manwal ng programa
^FAQ
^Lisensiya
Mga Gagawin
Paghahanap
Mga Pagpipilian
Mga Pananaw
o
h
Maari lang tignan ang mga changelog ng mga opisyal na paketeng Debian.