# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tungkol sa GNOME
Alamin ang tungkol sa GNOME
Balita
Silid aklatan ng GNOME
Mga kaibigan ng GNOME
Makipag-alam
Ang Misteryosong GEGL
Ang Maingay na Gomang GNOME
Wanda ang GNOME na Isda
_Buksan ang URL
_Kopyahin ang URL
Tungkol sa GNOME Desktop
%(name)s: %(value)s
Mabuhay! Ito ang GNOME Desktop
Handog sa inyo ni:

Bersiyon
Taga-pamahagi
Petsa ng gawa
Ipakita ang impormasyon ukol sa bersiyon na ito ng GNOME
Ang GNOME ay isang malaya, madaling gamitin, at matatag na desktop environment para sa pamilya ng Unix at mga kahalintulad na operating systems.
Kasama sa GNOME ang halos lahat ng nakikita mo sa inyong computer, tulad ng file manager, web browser, menus, at marami pang mga aplikasyon.
Kasama sa GNOME ang isang ganap na plataporma para sa mga applications programmers, upang makapaglikha ng makapangyarihan at masalimuot na mga aplikasyon.
Ang pokus ng GNOME sa paggamit at aksesibilidad, regular na pag labas, at matatag na pag suporta ng mga korporasyon, ay bukod-tangi sa mga Malayang Software desktops.
Ang ibayong lakas ng GNOME ay mula sa isang matatag na komunidad. Kahit sino, mayroon man o walang kaalaman sa pag code ay maaring mag-ambag ng tulong upang lalo pang mapagbuti ang GNOME.
Daan-daang katao na ang nag-ambag ng code sa GNOME buhat ng magsimula ito noong 1997; marami pa rin ang nagbibigay-tulong sa iba't-ibang mahalagang paraan, kasama na rito ang pagsalin, dokumentasyon at pag-siguro sa kalidad.UnknownMonitor vendor
May pagkakamali sa pagbasa ng file '%s':%s
May pagkakamali sa pag rewind ng file '%s':%snamename
Walang Pangalan
Ang File '%s' ay hindi isang regular na file o talaan.
Walang filename na maaring paglagyan
Sinisimulan na ang %s
Walang URL na maaring ilunsad
Hindi maaring ilunsad ang bagay na ito
Walang utos (Exec) na ilulunsad
Hindi akma ang utos (Exec) na ilulunsad
Di-natitiyak na encoding ng: %s
position", "size", and "maximum
requested", "minimummaximum
MirrorPantallas en Espejo", *not* "Espejar Pantallas