# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maghanap ng ?
Error:
Tulong:
Pindutin ang ? para sa menu ng tulong, . para sa susunod na paksa,
<puwang> upang lumabas sa tulong.
Ang magagamit niyong impormasyong makakatulong ay sa mga sumusunod na paksa:
Pindutin ang tiklado mula sa listahan sa itaas, <puwang> o `q' upang lumabas
sa tulong o `.' (tuldok) upang basahin ang bawat pahina ng tulong.
error sa pagbasa ng tiklado habang nasa modong pagtulong
bigo ang ioctl(TIOCGWINSZ)
bigo ang doupdate sa handler ng SIGWINCH
bigong ibalik ang lumang SIGWINCH sigact
bigong ibalik ang lumang maskarang hudyat
bigong makuha ang lumang maskarang hudyat
bigong makuha ang lumang SIGWINCH sigact
bigong iharang ang SIGWINCH
bigong itakda ang bagong SIGWINCH sigact
bigo ang paglaan ng pares ng kulay
bigo ang paglikha ng bintana ng pamagat
bigo ang paglikha ng bintana ng whatinfo
bigo ang paglikha ng baselist pad
bigo ang paglikha ng heading pad
bigo ang paglikha ng thisstate pad
bigo ang paglikha ng info pad
bigo ang paglikha ng bintana ng tanong
-- %d%%, pindutin
%s upang sumulong
%s upang bumalik
[hindi nakatakda]
[di kilala: %d]
Umabante sa tulong/impormasyon
Umatras sa tulong/impormasyon
Umakyat
Bumaba
Pumunta sa puno ng listahan
Pumunta sa dulo ng listahan
Humingi ng tulong (iikot sa mga tabing ng payo)
Umikot sa mga tabing ng impormasyon
Iguhit muli ang tabing
Umabante sa listahan ng isang linya
Umatras sa listahan ng isang linya
Umabante sa tulong/impormasyon ng isang linya
Umatras sa tulong/impormasyon ng isang linya
Umabante sa listahan
Umatras sa listahan
Markahan ang (mga) pakete na iluluklok
Markahan ang (mga) pakete na tatanggalin
Markahan ang (mga) pakete na tatanggalin at pupurgahin
Gawing mas-tiyak ang highlight
Gawing mas-malawak ang highlight
Hanapin ang paketeng may pangalang naglalaman ng isang string
Ipagpalit ang pagkasunod-sunod antas/seksyon
Lumabas, tiyakin at suriin ang mga dependensiya
Lumabas, tiyakin ngunit walang pagsusuri
Lumabas, huwag tanggapin ang mga mungkahi tungkol sa tunggalian/dependensiya
Huminto - lumabas na walang binabago
Bumalik sa nakaraang kalagayan para sa lahat ng mga pakete
Bumalik sa mungkahing kalagayan para sa lahat ng mga pakete
Bumalik sa hiniling na kalagayan para sa lahat ng mga pakete
Piliin ang naka-highlight na paraan ng pag-akses
Lumabas na hindi binabago ang piniling paraan ng pag-akses
Tiklado
Pagpapakilala sa pagpili ng mga pakete
Maligayang pagdating sa pangunahing listahan ng mga pakete sa dselect.

Ipapakita sa inyo ang listahan ng mga pakete na naka-luklok o magagamit na
iluluklok. Maaari kayong gumalaw sa listahan sa pamamagitan ng mga cursor key,
markahan ang mga paketeng iiluluklok (gamitin ang `+') o tatanggalin (gamitin
ang `-'). Ang mga pakete ay maaaring markahan ng isahan o sa grupo; sa umpisa
makikita ninyo na ang linyang `Lahat ng pakete' ay nakapili. `+', `-' at iba pa
ay makakaapekto sa lahat ng mga pakete na tinutukoy ng naka-highlight na linya.

Ilan sa inyong mga pipiliin ay magkakaroon ng mga conflict o problema sa
dependensiya; kayo ay bibigyan ng sub-list ng mga paketeng may kinalaman dito,
upang inyong malutas ang mga problema.

Dapat ninyong basahin ang talaan ng tiklado at mga paliwanag na nakadisplay.
Maraming tulong na magagamit, mangyaring gamitin niyo ang mga ito - pindutin
ang `?' kahit kailan para makamit ang tulong.

Kapag natapos na kayong makapagpili ng mga pakete, pindutin ang <enter> upang
tiyakin ang mga pagbabago, o `X' upang lumabas na hindi itatago ang mga pagbabago.
May kahulihang pagsusuri ng mga conflict at dependensiya na gagawin - dito rin
ay maaaring may ipakitang sublist.

Pindutin ang <puwang> upang lumabas sa tulong at bumalik sa listahan ngayon.
Pagpapakilala sa browser ng listahan ng mga pakete na pagbasa-lamang
Maligayang pagdating sa pangunahing listahan ng mga pakete ng dselect.

Ipapakita sa inyo ang listahan ng mga pakete na naka-luklok o magagamit para
iluluklok. Dahil wala kayong pahintulot na kailangan upang baguhin ang kalagayan
ng mga pakete, kayo ay nasa modang pagbasa-lamang. Maaari kayong gumalaw sa
loob ng listahan sa pamamagitan ng mga cursor keys (mangyari na basahin ang
tulong na pinamagatang `Tiklado'), tignan ang kalagayan ng mga pakete at basahin
ang impormasyon tungkol sa kanila.

Dapat ninyong basahin ang listahan ng maaaring pindutin at ang paliwanag na
ipinapakita. Maraming tulong na magagamit, kaya't gamitin ito - pindutin ang
`?' kahit kailan upang makamit ang tulong.

Kapag tapos na kayong magbasa-basa, pindutin ang `Q' o <enter> upang lumabas.

Pindutin ang <puwang> upang lumabas sa tulong at bumalik sa listahan ngayon.
Pagpapakilala sa sub-list ng pag-ayos ng conflict/dependensiya
Pag-ayos ng conflict/dependensiya - pagpapakilala.

May isa o ilan sa inyong mga pinili na nag-angat ng problemang conflict o
dependensiya - may ilang mga pakete na kailangang iluluklok na may kasamang
iba, at may iba namang kumbinasyon ng mga pakete na hindi maaaring iluluklok
ng sabay.

Makikita ninyo ang sub-list na naglalaman ng mga paketeng tinutukoy. Ang
ibabang kalahati ng tabing ay nagpapakita ng mga conflict at dependensiya;
gamitin ang `i' upang umikot dito, sa paglalarawan ng mga pakete at sa
impormasyong control na panloob.

May koleksyon ng mga pakete na `minumungkahi' na tinantsya, at mga panimulang
mga marka sa sub-list na ito na nakatakda upang matapatan ito, upang maari
niyo lamang pindutin ang Return upang tanggapin ang mga mungkahi kung inyong
naisin. Maaari ding hintuin ang (mga) pagbabago na nagsanhi ng (mga) problema,
at bumalik sa pangunahing listahan sa pagpindot ng capital `X'.

Maaari din kayong gumalaw sa listahan at palitan ang mga marka upang tumugma
sa inyong kagustuhan, at maaari ninyong hindian ang aking mga mungkahi sa
pagpindot ng capital `D' o `R' (tignan ang tulong sa tiklado). Maaari niyong
gamitin ang capital `Q' upang pilitin akong tanggapin ang kasalukuyang ayos,
kung sakaling nais niyong i-override ang rekomendasyon o kung sa tingin niyo ay
mali ang programa.

Pindutin ang <puwang> upang lumabas sa tulong at pumasok sa sub-list;
alalahanin: pindutin ang `?' para sa tulong.
Display, ika-1 bahagi: listahan ng mga pakete at kalagayang titik
Display, ika-2 bahagi: listahang highlight; pagpakita ng impormasyon
* Highlight: Isang linya sa listahan ng pakete ay may highlight. Pinapahiwatig
 kung aling (mga) pakete ang apektado ng pagpindot ng `+', `-' at `_'.

* Ang linyang naghahati sa gitna ng tabing ay nagpapakita ng maikling paliwanag
 tungkol sa kalagayan ng paketeng naka-highlight, o paglarawan ng grupong naka-
 highlight, kung grupo ito. Kung hindi niyo naintindihan ang ibig sabihin ng
 ilan sa mga character na nagpapakita ng kalagayan, pumunta sa akmang pakete at
 tignan itong linyang naghahati, o gamitin ang tikladong `v' para sa verbose
 na display (pindutin ang `v' muli upang bumalik sa modong terse).

* Ang ibaba ng tabing ay nagpapakita ng karagdagang impormasyon tungkol sa
 kasalukuyang naka-highlight na pakete (kung iisa lamang).

 Maaaring ipakita ang pinalawig na paglalarawan ng pakete, ang internal na 
 detalye ng pag-control ng pakete (maging ang naka-luklok o ng maaaring
 magamit na bersyon ng pakete), o ng impormasyon tungkol sa conflict at
 dependensiya na kaugnay ng kasalukuyang pakete (sa sublist ng pag-ayos ng
 conflict/dependensiya).

 Gamiting ang tikladong `i' upang umikot sa mga display, at `I' upang itago
 ang display ng impormasyon o lakihan ito na gamitin ang halos buong tabing.
Pagpapakilala sa pagpili ng paraan
Maaaring magluklok ng kusa ang dselect at dpkg, kukunin ang talaksang
pakete na iiluluklok mula sa isa sa iba't ibang pagmumulan. Maaari kayong
pumili ng isa sa mga paraan ng pag-luklok mula sa listahang ito.Ilipat ang
highlight sa paraan na nais niyong gamitin, at pindutin ang Enter. Kayo ay
tatanungin ng ilang mga bagay na kailangan upang makapag-luklok.

Sa paglipat niyo ng highlight ay ipapakita ang paglarawan ng bawat paraan,
kung meron nito, sa ibabang kalahati ng tabing.

Kung nais niyong lumabas na walang babaguhin ay gamitin ang `x' habang nasa
listahan ng mga paraan ng pag-luklok.

Maaaring makita ang buong listahan ng magagamit na tiklado sa pagpindot ng
`k'ilalanin, o mula sa menu ng tulong na makikita sa pagpindot ng `?'.
Tikladong gamit sa pagpili ng paraan
dselect --help para sa tulong.
a
[A]kses
Piliin ang paraan ng pag-akses na gagamitin.
u
[U]pdate/Isariwa
Isariwa ang listahan ng magagamit na mga pakete, kung kaya.
p
[P]umili
Hilingin ang mga paketeng nais niyo sa inyong sistema.
i
[I]luklok
Iluklok at i-apgreyd ang mga paketeng ninanais.
c
[C]onfig/Isaayos
Isaayos ang mga paketeng hindi pa nakaayos.
t
[T]anggalin
Tanggalin ang hindi gustong mga software.
q
[Q]uit/Lumabas
Lumabas sa dselect.
menu
Bahagingtabing:
Colours/Mga kulay:
Mga attribute:
hindi mabuksan ang talaksang pan-debug `%.255s'
bahagi ng tabing
kulay
attribute ng kulay
Mukhang ang himpilan ay hindi sumusuporta ng cursor addressing.
Mukhang ang himpilan ay hindi sumusuporta ng highlighting.
kulang ng kailangan na mga feature ang terminal, sumusuko na
Gamitin ang ^P at ^N, mga cursor key, unang mga titik, o numero upang gumalaw:
Pindutin ang <enter> upang tiyakin ang pinili. ^L upang iguhit muli ang tabing.
Pagbasa-lamang na akses: matitignan lamang ang magagamit na mga pagpipilian!
bigo ang getch sa pangunahing menu
di kilalang action string `%.50s'
dselect - listahan ng paraan ng akses
Paraan ng akses `%s'.
Daglat
Paglalarawan
bigo ang doupdate
bigo sa pag-unblock ng SIGWINCH
bigo sa pag-re-block ng SIGWINCH
bigo ang getch
Walang paliwanag na maibigay.
%s: %s
Pindutin ang <enter> upang magpatuloy.
Pindutin ang <enter> upang magpatuloy.
error sa pagbasa ng pagkilala ng mensahe tungkol sa pagkabigo ng programa
scriptong pang-apdeyt ang magagamit na listahan
scriptong tagaluklok
scriptong pagtanong/paghanda
syntax error sa talaksang opsyon ng pamamaraan `%.250s' -- %s
error sa pagbasa ng talaksang opsyon `%.250s'
di mabasa ang `%.250s' na directory para sa pamamaraan ng pagbasa
pamamaraan `%.250s' ay may pangalan na labis ang haba (%d > %d karakter)
di ma-akses ang script ng pamamaraan `%.250s'
di mabasa ang talaksang opsyon ng pamamaraan `%.250s'
di-numero saan numero dapat
EOF sa index string
labis ang haba ng index string
newline bago sa umpisa ng pangalan ng opsyon
EOF nauna sa umpisa ang pangalan ng opsyon
di-alpha kung saan dapat magumpisa ang pangalan ng opsyon
di-alphanum sa pangalan ng opsyon
EOF sa pangalan ng opsyon
newline bago sa paglalahat
EOF nauna sa paglalahat
EOF sa paglalahat - kulang ng newline
di mabuksan ang talaksang opsyon na paglalarawan `%.250s'
di ma-stat ang talaksang opsyon na paglalarawan `%.250s'
bigo sa pagbasa ng talaksang opsyon na paglalarawan `%.250s'
error habang binabasa ang talaksang opsyon na paglalarawan `%.250s'
error habang binabasa ang talaksang opsyon ng pamamaraan `%.250s'
di mabuksan ang kasalukuyang talaksang opsyon `%.250s'
di maisulat ang bagong opsyon sa `%.250s'
bagong pakete
iluklok
hawakan
tanggalin
purga

ILUKLOK MULI
hindi nakaluklok
tinanggal (naiwan ang pagkaayos)
bitin na pagluklok
nakabuklat (hindi nakaayos)
nakaluklok
Kailangan
Importante
Standard
Opsyonal
Extra
!Bug!
Di naka-uri
nagmumungkahi
rekomendado
umaasa sa
umaasa ng lubos sa
katunggali ang
nagbibigay ng
kapalit ng
nagpapahusay sa
Req
Imp
Std
Opt
Xtr
bUg
?
Sira
Bago
May Mas Bago
Laos/lokal
Kasalukuyan
Magagamit
Tinanggal
Sira ang pagkaluklok na mga pakete
Bagong magagamit na mga pakete
Makabagong mga pakete (may bagong bersyong magagamit)
Laos na at mga lokal na pakete na narito sa sistema
Nakaluklok na mga pakete na hindi laos
Magagamit na mga pakete (hindi nakaluklok sa kasalukuyan)
Tinanggal at hindi na magagamit na mga pakete
Nakaluklok na mga pakete
Tinanggal na mga pakete (pagkaayos ay narito pa)
Pinurgang mga pakete at mga hindi kailanman naluklok
Linuklok
Pinurga
dselect - listahan ng mga pakete na recursive
dselect - pagsuri ng kalagayan ng mga pakete
dselect - pangunahing listahan ng mga pakete
(ayon sa seksyon)
(magagamit, seksyon)
(kalagayan, seksyon)
(ayon sa prioridad)
(magagamit, prioridad)
(kalagayan, prioridad)
(ayon sa abakada)
(ayon sa magagamit)
(ayon sa kalagayan)
markahan:+/=/- maikli:v tulong:?
markahan:+/=/- maligoy:v tulong:?
maikli:v tulong:?
maligoy:v tulong:?
Ang linya na inyong na-highlight ay tumutukoy sa maraming mga pakete; kung
hilingin ninyong iluluklok, tanggalin, hawakan, atbp. ay ito'y aapekto sa
lahat ng mga pinapakitang mga criteria.

Kung inyong galawin ang highlight sa linya para sa isang pakete ay makikita
ninyo ang impormasyon tungkol sa paketeng iyon dito.
Maari niyong gamitin ang `o' at `O' upang palitan ang paraan ng pagsunod-sunod
at upang bigyan niyo ang sarili niyo ng pagkakataon na markahan ang mga pakete
sa iba't ibang uri ng pag-grupo.
di tanggap na opsyon sa paghahanap ay ibinigay
error sa regular expression
ay mukhang hindi magagamit
o
Lahat
Lahat ng mga pakete
%s na pakete na walang seksyon
%s na pakete sa seksyon %s
%s %s na pakete
%s %s na pakete na walang seksyon
%s %s na pakete sa seksyon %s
%-*s %s%s%s; %s (dati ay: %s). %s
Error
Naka-luklok?
Lumang marka
Markado para
EILM
Section
Prioridad
Pakete
Inst.ber
Avail.ber