# language_name_wals:	Tagalog
# language_name_glotto:	Tagalog
# ISO_6393:	tgl
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/tl.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paketeng %s bersyon %s ay may di ayos na dep:
Kabuuan ng mga Pakete :
Normal na mga pakete:
Purong birtwual na mga pakete:
Mag-isang birtwal na mga pakete:
Halong birtwal na mga pakete:
Kulang/Nawawala:
Kabuuang magkakaibang mga bersyon:
Kabuuang mga dependensiya:
Kabuuang Ber/Tipunan relasyon:
Kabuuang Mapping ng Provides:
Kabuuang Globbed String:
Kabuuang lugar ng Dependensiya Bersyon:
Kabuuang Maluwag na lugar:
Kabuuang lugar na napag-tuosan:
Wala sa sync ang tipunang pakete %s.
Walang nahanap na mga pakete
Di mahanap ang paketeng %s
Tipunang Pakete:
Wala sa sync ang cache, hindi ma-x-ref ang tipunang pakete
Mga naka-Pin na Pakete:
(di nahanap)
Naka-instol:
Kandidato:
(wala)
Naka-Pin na Pakete:
Talaang Bersyon:
Paki-pasok ang isang Disk sa drive at pindutin ang enter
Ulitin ang prosesong ito para sa lahat ng mga CD sa inyong set.
Mga argumento ay hindi nakapares
Pag-gamit: apt-config [mga option] utos

Ang apt-config ay simpleng kagamitan sa pagbasa ng tipunang pagkaayos
ng APT

Mga utos:
 shell - modong shell
 dump - ipakita ang pagkaayos
Mga option:
 -h Itong tulong na ito.
 -c=? Basahin itong tipunang pagkaayos
 -o=? Itakda ang isang option sa pagkaayos, hal. -o dir::cache=/tmp
%s ay di tanggap na paketeng DEB.
Pag-gamit: apt-extracttemplates tipunan1 [tipunan2 ...]

Ang apt-extracttemplates ay kagamitan sa pagkuha ng info tungkol
sa pagkaayos at template mula sa mga paketeng debian

Mga option:
 -h Itong tulong na ito
 -t Itakda ang dir na pansamantala
 -c=? Basahin ang tipunang pagkaayos na ito
 -o=? Itakda ang isang optiong pagkaayos, hal. -o dir::cache=/tmp
Hindi makasulat sa %s
Hindi makuha ang bersyon ng debconf. Naka-instol ba ang debconf?
Mahaba masyado ang talaang extensyon ng mga pakete
Error sa pagproseso ng directory %s
Mahaba masyado ang talaang extensyon ng pagkukunan (source)
Error sa pagsulat ng header sa tipunang nilalaman (contents)
Error sa pagproseso ng Contents %s
Pag-gamit: apt-ftparchive [mga option] utos
Mga utos: packages binarypath [overridefile [pathprefix]]
 sources srcpath [overridefile [pathprefix]]
 contents path
 release path
 generate config [mga grupo]
 clean config

Ang apt-ftparchive ay gumagawa ng tipunang index para sa arkibong Debian.
Suportado nito ang maraming estilo ng pagbuo mula sa awtomatikong buo
at kapalit ng dpkg-scanpackages at dpkg-scansources

Bumubuo ang apt-ftparchive ng mga tipunang Package mula sa puno ng mga
.deb. Ang tipunang Package ay naglalaman ng laman ng lahat ng control field
mula sa bawat pakete pati na rin ang MD5 hash at laki ng tipunan. Suportado
ang pag-gamit ng tipunang override upang pilitin ang halaga ng Priority at Section.

Bumubuo din ang apt-ftparchive ng tipunang Sources mula sa puno ng mga
.dsc. Ang option na --source-override ay maaaring gamitin upang itakda
ang tipunang override ng src

Ang mga utos na 'packages' at 'sources' ay dapat patakbuhin sa ugat ng
puno. Kailangan nakaturo ang BinaryPath sa ugat ng paghahanap na recursive
at ang tipunang override ay dapat naglalaman ng mga flag na override. Ang
pathprefix ay dinudugtong sa harap ng mga pangalan ng tipunan kung mayroon.
Halimbawa ng pag-gamit mula sa arkibong Debian:
 apt-ftparchive packages dists/potato/main/binary-i386/ > \\
 dists/potato/main/binary-i386/Packages

Mga option:
 -h Itong tulong na ito
 --md5 Pagbuo ng MD5
 -s=? Tipunang override ng source
 -q Tahimik
 -d=? Piliin ang optional caching database
 --no-delink Enable delinking debug mode
 --contents Pagbuo ng tipunang contents
 -c=? Basahin itong tipunang pagkaayos
 -o=? Itakda ang isang option na pagkaayos
Walang mga piniling nag-match
May mga tipunang kulang sa grupong tipunang pakete `%s'
Nasira ang DB, pinalitan ng pangalan ang tipunan sa %s.old
Luma ang DB, sinusubukang i-apgreyd %s
Hindi mabuksan ang tipunang DB %s: %s
Sawi ang pag-stat ng %s
Walang control record ang arkibo
Hindi makakuha ng cursor
W: Hindi mabasa ang directory %s
W: Hindi ma-stat %s
E:
W:
E: Mga error ay tumutukoy sa tipunang
Sawi sa pag-resolba %s
Sawi ang paglakad sa puno
Sawi ang pagbukas ng %s
DeLink %s [%s]
Sawi ang pagbasa ng link %s
Sawi ang pag-unlink ng %s
*** Sawi ang pag-link ng %s sa %s
DeLink limit na %sB tinamaan.
Walang field ng pakete ang arkibo
%s ay walang override entry
Maintainer ng %s ay %s hindi %s
%s ay walang override entry para sa pinagmulan
%s ay wala ring override entry na binary
realloc - Sawi ang pagreserba ng memory
Hindi mabuksan %s
Sawi ang pagbasa ng tipunang override %s
Di kilalang algorithmong compression '%s'
Kailangan ng compression set ang compressed output %s
Sawi sa paglikha ng IPC pipe sa subprocess
Sawi ang paglikha ng FILE*
Sawi ang pag-fork
Anak para sa pag-Compress
Error na Internal, Sawi ang paglikha ng %s
Sawi ang IO sa subprocess/tipunan
Sawi ang pagbasa habang tinutuos ang MD5
Problema sa pag-unlink ng %s
Sawi ang pagpangalan muli ng %s tungong %s
O
H
Error sa pag-compile ng regex - %s
Ang sumusunod na mga pakete ay may kulang na dependensiya:
ngunit %s ay naka-instol
ngunit %s ay iinstolahin
ngunit hindi ito maaaring instolahin
ngunit ito ay birtwal na pakete
ngunit ito ay hindi naka-instol
ngunit ito ay hindi iinstolahin
o
Ang sumusunod na BAGONG mga pakete ay iinstolahin:
Ang susunod na mga pakete ay TATANGGALIN:
Ang susunod na mga pakete ay hinayaang maiwanan:
Ang susunod na mga pakete ay ia-apgreyd:
Ang susunod na mga pakete ay ida-DOWNGRADE:
Ang susunod na mga hinawakang mga pakete ay babaguhin:
%s (dahil sa %s)
BABALA: Ang susunod na mga paketeng esensyal ay tatanggalin
HINDI ito dapat gawin kung hindi niyo alam ng husto ang inyong ginagawa!
%lu nai-upgrade, %lu bagong instol,
%lu ininstol muli,
%lu nai-downgrade,
%lu na tatanggalin at %lu na di inapgreyd.
%lu na di lubos na na-instol o tinanggal.
Ang paketeng %s ay paketeng birtwal na bigay ng:
[Naka-instol]
Dapat ninyong piliin ang isa na instolahin.
Hindi magamit ang %s, ngunit ito'y tinutukoy ng ibang pakete.
Maaaring nawawala ang pakete, o ito'y laos na, o ito'y makukuha lamang
sa ibang pinagmulan.
Gayunpaman, ang sumusunod na mga pakete ay humahalili sa kanya:
Linaktawan ang %s, ito'y naka-instol na at hindi nakatakda ang upgrade.
Ang pag-instol muli ng %s ay hindi maaari, hindi ito makuha.
%s ay pinakabagong bersyon na.
Hindi naka-instol ang paketeng %s, kaya't hindi ito tinanggal
Inaayos ang mga dependensiya...
ay sawi.
Hindi maayos ang mga dependensiya
Hindi mai-minimize ang upgrade set
Tapos
Maaari ninyong patakbuhin ang 'apt-get -f install' upang ayusin ito.
May mga kulang na dependensiya. Subukan niyong gamitin ang -f.
BABALA: Ang susunod na mga pakete ay hindi matiyak ang pagka-awtentiko!
Authentication warning binalewala
Instolahin ang mga paketeng ito na walang beripikasyon [o/H]?
May mga paketeng hindi matiyak ang pagka-awtentiko
May mga problema at -y ay ginamit na walang --force-yes
Internal error, ginamit ang InstallPackages na may mga sirang packages!
May mga paketeng kailangang tanggalin ngunit naka-disable ang Tanggal/Remove.
Internal error sa pagdagdag ng diversion
Nakapagtataka... Hindi nagtugma ang laki, email apt@packages.debian.org
Kailangang kumuha ng %sB/%sB ng arkibo.
Kailangang kumuha ng %sB ng arkibo.
Kulang kayo ng libreng puwang sa %s
Kulang kayo ng libreng lugar sa %s.
Tinakdang Trivial Only ngunit hindi ito operasyong trivial.
Oo, gawin ang sinasabi ko!
Kayo ay gagawa ng bagay na maaaring makasama sa inyong sistema.
Upang magpatuloy, ibigay ang pariralang '%s'
 ?]
Abort.
Nais niyo bang magpatuloy [O/h]?
Sawi sa pagkuha ng %s %s
May mga tipunang hindi nakuha
Kumpleto ang pagkakuha ng mga tipunan sa modong pagkuha lamang
Hindi nakuha ang ilang mga arkibo, maaaring patakbuhin ang apt-get update o subukang may --fix-missing?
--fix-missing at pagpalit ng media ay kasalukuyang hindi suportado
Hindi maayos ang mga kulang na pakete.
Ina-abort ang pag-instol.
Ang utos na update ay hindi tumatanggap ng mga argumento
Hindi tayo dapat nagbubura ng mga bagay, di magawang i-start ang AutoRemover
Hmm, mukhang ang AutoRemover ay may nasira na hindi talaga
dapat mangyari. Magsumite ng bug report tungkol sa apt.Since you only requested a single operation it is extremely likely that
the package is simply not installable and a bug report against
that package should be filed.
Ang sumusunod na impormasyon ay maaaring makatulong sa pag-ayos ng problema:
Gamitin ang 'apt-get autoremove' upang alisin sila.
Internal error, nakasira ng bagay-bagay ang AllUpgrade
Maaaring patakbuhin niyo ang 'apt-get -f install' upang ayusin ang mga ito:
May mga dependensiyang kulang. Subukan ang 'apt-get -f install' na walang mga pakete (o magtakda ng solusyon).
May mga paketeng hindi ma-instol. Maaring may hiniling kayong imposible
o kung kayo'y gumagamit ng pamudmod na unstable ay may ilang mga paketeng
kailangan na hindi pa nalikha o linipat mula sa Incoming.
Sirang mga pakete
Ang mga sumusunod na extra na pakete ay iinstolahin:
Mga paketeng mungkahi:
Mga paketeng rekomendado:
Hindi mahanap ang paketeng %s
Kinakalkula ang upgrade...
Sawi
Tapos
Internal error, nakasira ng bagay-bagay ang AllUpgrade
Di maaldaba ang directory ng download
Kailangang magtakda ng kahit isang pakete na kunan ng source
Hindi mahanap ang paketeng source para sa %s
Linaktawan ang nakuha na na talaksan '%s'
Kulang kayo ng libreng puwang sa %s
Kailangang kumuha ng %sB/%sB ng arkibong source.
Kailangang kumuha ng %sB ng arkibong source.
Kunin ang Source %s
Sawi sa pagkuha ng ilang mga arkibo.
Linaktawan ang pagbuklat ng nabuklat na na source sa %s
Sawi ang utos ng pagbuklat '%s'.
Paki-siguro na nakaluklok ang paketeng 'dpkg-dev'.
Utos na build '%s' ay sawi.
Sawi ang prosesong anak
Kailangang magtakda ng kahit isang pakete na susuriin ang builddeps
Hindi makuha ang impormasyong build-dependency para sa %s
Walang build depends ang %s.
Dependensiyang %s para sa %s ay hindi mabuo dahil ang paketeng %s ay hindi mahanap
Sawi sa pagbuo ng dependensiyang %s para sa %s: Ang naka-instol na paketeng %s ay bagong-bago pa lamang.
Sawi sa pagbuo ng dependensiyang %s para sa %s: %s
Hindi mabuo ang build-dependencies para sa %s.
Sawi sa pagproseso ng build dependencies
Suportadong mga Module:
Tumama
Kunin:
DiPansin
Err
Nakakuha ng %sB ng %s (%sB/s)
[May Ginagawa]
Pagpalit ng Media: Ikasa ang disk na may pangalang
 '%s'
sa drive '%s' at pindutin ang enter
Di kilalang record ng pakete!
Pag-gamit: apt-sortpkgs [mga option] tipunan1 [tipunan2 ...]

Ang apt-sortpkgs ay payak na kagamitan upang makapag-sort ng tipunang pakete.
Ang option -s ay ginagamit upang ipaalam kung anong klaseng tipunan ito.

Mga option:
 -h Itong tulong na ito
 -s Gamitin ang pag-sort ng tipunang source
 -c=? Basahin ang tipunang pagkaayos na ito
 -o=? Itakda ang isang option ng pagkaayos, hal. -o dir::cache=/tmp
Maling nakatakda na default!
Pindutin ang enter upang magpatuloy.
o mga error na dulot ng kulang na dependensiya. Ito ay ayos lamang, yun lang
sa taas nitong kalatas ang importante. Paki-ayusin ang mga ito at patakbuhin muli ang [I]nstol.
Pinagsasama ang magagamit na impormasyon