# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tidak ada data gambar dapat ditemukan
Sebuah kesalahan terjadi selama pemberitahuan image.send: %(err)s
Gambar media penyimpanan penuh: %s
Kurangnya akses pada media penyimpanan gambar: %s
properti kustom (%(props)s) bertentangan dengan dasar properti
Gagal menemukan gambar yang akan dihapus: %(e)s
Menjalankan Daemon: wakeup_time=%(wakeup_time)s threads=%(threads)s
Mematikan Daemon pada KeyboardInterrupt
Mendapatkan gambar dihapus sebelum %s
Anda tidak bisa mendapatkan gambar untuk anggota %s
Anda tidak dapat menghapus gambar untuk anggota %s
Anda tidak dapat menambahkan gambar untuk anggota %s
Anda tidak dapat memperbarui gambar anggota %s
Anda tidak diizinkan untuk membuat gambar yang dimiliki oleh '%s'.
Anda tidak diizinkan untuk membuat anggota gambar untuk gambar.
Gambar publik tidak memiliki anggota.
Anda tidak diizinkan untuk memodifikasi lokasi untuk gambar ini.
Anda tidak diizinkan untuk memodifikasi '%s' pada gambar ini.
Anda tidak diizinkan untuk memodifikasi gambar ini.
Anda tidak diizinkan untuk memodifikasi tag pada gambar ini.
Anda tidak diizinkan untuk menghapus gambar ini.
Anda tidak diizinkan untuk meng-upload data untuk gambar ini.
Terjadi kesalahan membaca dari penyimpanan backend untuk gambar %(image_id)s: %(err)s
Backend penyimpanan untuk gambar %(image_id)s disconnected after writing only %(bytes_written)d bytes
Gambar korup mengunduh untuk gambar %(image_id)s
Lokasi file kebijakan.
Default polis yang digunakan.
Tidak dapat menemukan file kebijakan
Gambar diinisialisasi cache middleware
Cache gambar berisi file gambar untuk gambar '%s', Namun registri tidak mengandung metadata untuk gambar itu!
tidak bisa menemukan %s
Gambar diinisialisasi manajemen cache middleware
Bila benar, pilihan ini akan mengatur pemilik dari suatu gambar menjadi penyewa. Jika tidak, pemilik gambar akan menjadi pengguna dikonfirmasi mengeluarkan permintaan.
Peran digunakan untuk mengidentifikasi pengguna dikonfirmasi sebagai administrator.
Memungkinkan pengguna yang tidak berkepentingan untuk mengakses API dengan hak read-only. Ini hanya berlaku bila menggunakan ContextMiddleware.
Tidak dapat mengambil permintaan id dari konteks
Layanan katalog json tidak valid.
Menentukan versi permintaan: %(method)s %(path)s Terima: %(accept)s
Store untuk image_id tidak ditemukan: %s
Nama foto terlalu panjang: %d
Gagal ke gambar cadangan. Ada kesalahan: %(e)s
Memicu asynchronous copy dari sumber eksternal
Dilarang untuk memperbarui gambar yang dihapus.
Tidak dapat menggunggah gambar ke unqueued
Mencoba untuk memperbarui Lokasi gambar tidak dalam status antrian.
Gagal menemukan gambar untuk memperbarui: %(e)s
Dilarang memperbarui gambar: %(e)s
Dilarang untuk menghapus gambar: %(e)s
Menyangkal untuk meng-upload gambar yang lebih besar dari %d byte.
Tidak ada pengguna terotentikasi
Disediakan %(attr)s (%(supplied)s) dan %(attr)s dihasilkan dari gambar diunggah (%(actual)s) tidak cocok. Menetapkan status gambar untuk 'dimatikan'.
Gagal mengunggah data gambar karena kesalahan HTTP
Gagal mengunggah data gambar karena kesalahan internal
Body diharapkan dalam permintaan.
Anggota yang akan ditambahkan tidak ditentukan
Status tidak ditentukan
Pengidentifikasi untuk gambar anggota (tenantId)
Pengidentifikasi untuk gambar
Tanggal dan waktu penciptaan gambar anggota
Tanggal dan waktu modifikasi terakhir dari gambar anggota
Status gambar anggota
Properti %s tidak ada.
Properti %s sudah ada.
Properti %s tidak dapat dihapus.
Tidak dapat menemukan '%s' di perubahan Schema JSON
Benda operasi harus berisi hanya satu anggota bernama "add", "remove", atau "replace".
Benda operasi harus berisi tepat satu anggota bernama "add", "remove", atau "replace".
Petunjuk `%s` tidak dimulai dengan "/".
Operasi "%s" membutuhkan anggota bernama "value".
Operasi harus objek JSON.
param batas harus integer
param batas harus positif
Status tidak valid: %s
Nama deskriptif untuk gambar
Lingkup aksesibilitas gambar
Jika benar, gambar tidak akan hapus.
Daftar string yang berhubungan dengan gambar
Jumlah ram (dalam MB) yang diperlukan untuk boot image.
Jumlah ruang disk (dalam GB) yang diperlukan untuk boot image.
Tidak dapat menemukan skema properti file %s. Melanjutkan tanpa sifat kustom
Penanda format invalid
Anda telah menggunakan SSL dalam menghubungkan, dan Anda telah diberikan kunci, namun Anda telah gagal untuk cert_file parameter atau himpunan GLANCE_CLIENT_CERT_FILE di variabel
Berkas kunci yang anda tentukan %s tidak ada
Berkas cert yang Anda tentukan %s tidak ada
CA file yang Anda tentukan %s tidak ada
URL dibangun: %s
Hilang credential yang diperlukan: %(required)s
Sebuah objek dengan identifier yang ditentukan tidak ditemukan.
Skema tidak diketahui '%(scheme)s' ditemukan di URI
Sebuah objek dengan identifier yang sama sudah ada.
Disk tidak cukup ruang pada media penyimpanan gambar.
Izin untuk menulis media penyimpanan gambar ditolak.
Menghubungkan error/bad permintaan untuk layanan Auth di URL %(url)s.
Auth layanan di URL %(url)s tidak ditemukan.
Otorisasi gagal.
Anda tidak diizinkan untuk menyelesaikan tindakan ini.
Data yang diberikan tidak valid.
Mengarahkan untuk %(uri)s untuk otorisasi.
Ada kesalahan saat menghubungkan ke server
Ada kesalahan mengkonfigurasi klien.
Konten tipe invalid %(content_type)s
Registry tidak dikonfigurasi dengan benar pada API Server. Alasan: %(reason)s
Toko %(store_name)s tidak dapat dikonfigurasi dengan benar. Alasan: %(reason)s
Driver %(driver_name)s tidak dapat dikonfigurasi dengan benar. Alasan: %(reason)s
Menghapus gambar dari toko ini tidak didukung.
Konfigurasi untuk toko gagal. Menambahkan gambar ke toko ini dinonaktifkan.
maksimum pengalihan (%(redirects)s) sudah terlampaui.
Respon dari Keystone tidak mengandung titik akhir Glance.
Saat menjalankan server dalam mode SSL, Anda harus menentukan baik cert_file dan nilai pilihan key_file di file konfigurasi anda
Mulai %d bekerja
Menghapus yang mati %s
Tertangkap interupsi keyboard. Keluar.
Child %d keluar normal
Dimulai child %s
Mulai proses server tunggal
Anda tidak memiliki gambar ini
Membuat table %(table)s
hapus tabel %(table)s
Cache gambar memuat driver '%s'.
Gambar cache driver '%(driver_name)s' gagal untuk memuat. Ada kesalahan: '%(import_err)s.
Gambar cache driver '%(driver_module)s' gagal untuk mengkonfigurasi. Ada kesalahan: '%(config_err)s
Gambar '%s' tidak aktif. Tidak cache
Metadata Tidak ada ditemukan untuk gambar '%s'
Berhasil menggagalkan cache semua gambar dalam antrian.
Berhasil cache semua %d gambar
Gagal untuk membaca %s dari config
Gagal menginisialisasi database cache gambar. Ada kesalahan: %s
Kesalahan mengeksekusi panggilan SQLite. Ada kesalahan: %s
Tidak ada antrian gambar '%s'. Sudah dicache
Tidak ada antrian gambar '%s'. Sudah ditulis ke cache
Tidak ada antrian gambar '%s'. Sudah antrian.
Cached file gambar '%s' tidak ditemukan, tidak dapat menghapus
Mendapatkan %(reaped)s %(entry_type)s entri cache
Penanda invalid. Gambar tidak dapat ditemukan.
Nilai changes-since belum diakui
Keamanan harus True atau False
is_public harus None, True atau False
Format gambar id invalid
Gambar dengan identifier %s sudah ada!
Gagal untuk menambahkan metadata gambar. Ada kesalahan: %(e)s
Gagal memperbarui metadata gambar. Ada kesalahan: %(e)s
Tidak ada izin untuk berbagi gambar
Asosiasi keanggotaan invalid: %s
Opsi konfigurasi tidak valid
Tidak dapat menemukan pilihan konfigurasi yang diperlukan
Store untuk skema %s tidak ditemukan
Direktori untuk menulis file gambar tidak ada (%s). Menciptakan.
Tidak dapat membuat datadir: %s
File gambar %s tidak ditemukan
Anda tidak bisa menghapus file %s
File gambar %s tidak ada
File gambar %s sudah tersedia
Tidak dapat menemukan %(param)s di pilihan konfigurasi
Tidak ada alamat yang ditentukan dalam URL HTTP
URI harus mulai dengan rbd://
Gambar RBD %s tidak ada
Ada kesalahan di konfigurasi toko: %s
Gambar RBD %s sudah tersedia
S3 sudah memiliki gambar di lokasi %s