# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Nibbles
Kendalikan seekor cacing dalam petualangannya dalam memakan bonus dan menjadi lebih panjang. Kalahkan manuver cacing lawan ketika memakan donat dan es krim untuk meningkatkan panjangmu. Setiap cacing memiliki sepuluh nyawa dan kehilangan satu ketika menabrak tembok, cacing lain, atau dirinya sendiri. Cacing lawan mengejar bonus yang sama dengan Anda, sehingga berhati-hatilah: bila mereka menjadi terlalu besar, Anda tak akan punya banyak ruang untuk bergerak.
Petualangan berkembang melalui 26 peta yang kesulitannya makin tinggi. Tingkat-tingkat awal kebanyakan terbuka dengan sedikit tembok, tapi selanjutnya, ruang-ruang yang sesak dan peneleport membuat segalanya menjadi lebih menarik.
Bermain sendiri melawan sampai dengan lima cacing lawan, atau berbagi papan tik Anda untuk bermain dengan seorang teman.
Nibbles
Pandu seekor cacing dalam labirin
permainan;ular;papan;
Jumlah pemain manusia
Jumlah pemain manusia.
Jumlah pemain komputer
Jumlah pemain komputer.
Kecepatan permainan
Kecepatan permainan (1=cepat, 4=lambat).
Aktifkan bonus palsu
Aktifkan bonus palsu.
Mainkan tingkat dengan urutan acak
Mainkan tingkat dalam urutan acak.
Mulai permainan pada tingkat
Mulai permainan pada tingkat.
Aktifkan suara
Aktifkan suara.
Ukuran peta permainan
Ukuran peta permainan.
Warna yang digunakan pada cacing
Warna yang digunakan pada cacing.
Pakai gerakan relatif
Pakai gerakan relatif (co: hanya kanan atau kiri).
Bergerak ke atas
Tombol yang digunakan untuk gerakan ke atas.
Bergerak ke bawah
Tombol yang digunakan untuk gerakan ke bawah.
Bergerak ke kiri
Tombol yang digunakan untuk gerakan ke kiri.
Bergerak ke kanan
Tombol yang digunakan untuk gerakan ke kanan.
Nibbles tidak dapat membuka berkas:
%s

Silakan periksa apakah program Nibbles sudah terinstal dengan benar.
Tingkat berkas sepertinya rusak:
%s

Silakan periksa instalasi Nibbles
Pintasan yang Anda pilih telah dipakai.
Perintah tidak dikenalscore-dialog
Waktuscore-dialog
Nilaiscore-dialog
%1$dm %2$ds
Tanggal
_Tutup
Nibbles tidak dapat menemukan berkas:
%s

Silakan periksa apakah program Nibbles sudah terinstal dengan benar.
Skor Nibble
Kecepatan:
Selamat!
Skor Anda adalah yang paling baik!
Skor Anda masuk dalam sepuluh besar.game speed
Pemulagame speed
Lambatgame speed
Sedanggame speed
Cepatgame speed
Pemula dengan kepalsuangame speed
Lambat dengan kepalsuangame speed
Sedang dengan kepalsuangame speed
Cepat dengan kepalsuan
Sebuah permainan cacing untuk GNOME.

Nibbles merupakan bagian dari GNOME Permainan.
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010, 2012, 2013, 2014.
Vincent Sebastian The <vincent\.s\.the\@gmail\.com>, 2011, 2012.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2012.
Preferensi Nibbles
Permainan
Kecepatan
Pemula Nibbles
Hari kedua saya
Tidak terlalu buruk
Jari-berkedut yang bagus
Opsi
_Mainkan tingkat dalam urutan acak
_Aktifkan bonus palsu
Aktifka_n suara
_Tingkat awal:
Jumlah pemain manusia:
Juml_ah pemain komputer:
Cacing
Opsi Papan Tik
G_unakan pergerakan relatif
_Warna cacing:
Merah
Hijau
Biru
Kuning
Cyan
Ungu
Kelabu
Cacing %d: