# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peta memberi Anda akses cepat ke peta di seluruh penjuru dunia. Ini memungkinkan Anda secara cepat menemukan tempat yang Anda cari dengan mencari suatu kota atau jalan, atau menemukan tempat untuk bertemu dengan teman.
Peta memakai basis data kolaboratif OpenStreetMap, yang dibuat oleh ratusan ribu orang di seluruh dunia.

Peta
Aplikasi peta sederhana
Peta;
Ukuran jendela
Ukuran jendela (lebar dan tinggi).
Posisi jendela
Posisi jendela (X dan Y).
Jendela dimaksimalkan
Keadaan termaksimalkan jendela
Posisi terakhir yang diketahui dan akurasi
Posisi terakhir yang diketahui (lintang dan bujur dalam derajat) dan akurasi (dalam meter).
Deskripsi dari lokasi terakhir yang diketahui
Deskripsi lokasi terakhir yang diketahui dari pengguna.
Banyaknya hasil pencarian maksimum
Banyanyak hasil pencarian maksimum dari pencarian geocode.
Lokasi terakhir yang diketahui yang diisi oleh pengguna
Apakah posisi terakhir yang diketahui yang diatur secara manual oleh pengguna.
Cacah lokasi baru-baru ini yang disimpan
Banyaknya lokasi baru-baru ini dikunjungi yang disimpan.
Tentang
Keluar
Ada apa di sini?
Saya di sini!
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2013, 2014
Aplikasi peta bagi GNOME
Tak diketahui
Eksak
km
%s
Akurasi Posisi: %s
Jalan
Satelit