# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afrikaans
Albania
Amhara
Arab
Aragon
Armenia
Assam
Asturia
Inggris Australia
Azerbaijan
Balochi
Basque
Belarusia
Bemba
Bengal
Bengal (India)
Bodo
Bosnia
Portugis Brasilia
Breton
Inggris Britania
Bulgaria
Burma
Inggris Kanada
Catala
Nahuatl Tengah
Cina
Cina Tradisional
Tatar Crimea
Kroasia
Ceko
Denmark
Divehi
Belanda
Dzongkha
Esperanto
Estonia
Faroe
Finlandia
Perancis
Frisia
Friulia
Fula
Galicia
Georgia
Jerman
Yunani
Guarani
Gujarat
Hausa
Ibrani
Hindi
Hungaria
Islandia
Ido
Indonesia
Interlingua
Azerbaijan Iran
Irlandia
Italia
Jepang
Kannada
Kashmir
Kazakh
Khmer
Kikongo
Kinyarwanda
Kirghiz
Korea
Kurdi
Laos
Latin
Latvia
Limburgia
Lithuania
Low German
Luganda
Makedonia
Maithili
Malagasy
Malaysia
Malayalam
Manx
Maori
Marathi
Spanyol Meksiko
Mongolia
Neapolita
Nepal
Sotho Utara
Norwegia (Bokmål dan Nynorsk)
Occita
Inggris Tua
Oriya
Ossetia
Pashto
Persia
Polandia
Portugis
Punjab
Quechua
Rumania
Rusia
Gaelic Skotlandia
Serbia
Shavia
Silesia
Sinhala
Slovakia
Slovenia
Somalia
Spanyol
Swahili
Swedia
Tagalog
Tajik
Tamil
Tatar
Telugu
Thailand
Tibet
Tsonga
Turki
Turkmen
Uighur
Ukrania
Urdu
Uzbek
Vietnam
Walloon
Welsh
Xhosa
Yiddish
Yoruba
Zulu
Belarusia Latin
Catala (Valencia)
Cina (Hong Kong)
Cina (Taiwan)
Igbo
Luxembourg
Malta
Norwegia Bokmål
Norwegia Nynorsk
Quechua (Cuzco-Collao)
Serbia Jekavia
Serbia Latin
Ndebele Selatan
Sotho Selatan
Uzbek (Cyrillic)
Uzbek (Latin)
Dokumentasi
Isi dinamis
App Contoh: Manajer film
App Contoh: Perencana pelajaran
App Contoh: Koleksi musik
App Contoh: Manajer projek
App Contoh: Bisnis kecil
Lokasi Aplet Cuaca
Deskripsi Tata Letak
Terjemahan UI
Terjemahan UI
Direktori Pengguna
Fungsi
libgimp
plug-in
Perca (Nicks) Properti
python
script-fu
tag
tips
Isi statis
Panduan Pengembang Aksesibilitas
Panduan Aksesibilitas
Manual Pemantau Aksesibilitas Papan Tik
Manual AisleRiot
lampiran
Manual Profil Audio
Manual Penganalisis Penggunaan Disk
Manual Pemantau Isi Baterai
Manual Blackjack
Bantuan Peramban
Manual Palet Karakter
Manual Aplet Jam
Manual Baris Perintah
konsep
Manual Pemantau Penskalaan Frekuensi CPU
Lisensi FDL
Lisensi GPL
Lisensi LGPL
dialog
Manual Kamus
Manual Pengait Disk
tapis
tapis alpha-to-logo
tapis animasi
tapis artistik
tapis pengaburan
tapis penggabungan
tapis decor
tapis distorsi
tapis deteksi tepi
tapis pembaikan
tapis generik
tapis cahaya dan bayangan
tapis peta
tapis derau
tapis render
tapis web
Manual Aplet Fish
Manual Geyes
gimp
Rujukan Cepat
Manual glChess
Manual Five or More
daftar istilah
Manual Four-in-a-row
Manual Nibbles
Manual Robots GNOME
Manual Pemutar CD
Memulai
Panduan Pengguna
Manual Mahjongg GNOME
Manual Sudoku GNOME
Manual Gnometris
Manual Mines
Manual Tetravex GNOME
Manual Klotski GNOME
Manual Perekam Suara
Manual Alat Pencarian
Manual Kendali Keras Suara GNOME
Manual Penyiapan Jaringan GST
Manual Manajemen Layanan GST
Manual Folder Bersama GST
Manual Penyiapan Waktu GST
Manual Manajemen Pengguna GST
Manual Properti GStreamer
Manual Indikator Papan Tik
Manual Tali GNOME
Manual Laporan Cuaca
Manual Anjuta
Manual Dasher
Dokumentasi
Manual Aplet Enkripsi
Manual Eye of GNOME
Manual Penyunting GConf
Manual GDM
Manual Catur Gnome
Bantuan Pustaka GNOME
Manual Iagno
Manual Lights Off
Manual Quadrapassel
Catatan Rilis
Manual Sound Juicer
Manual Swell-Foop
Anjuran Antar Muka Manusia
Panduan Integrasi
pengantar
Manual Aplet Invest
Manual Penilik Log
Panduan Dokumentasi Mallard
menu
menu warna
menu otomatis warna
menu komponen warna
menu info warna
menu peta warna
menu sunting
menu berkas
menu penyaring
menu bantuan
menu gambar
menu layer
menu pilih
menu tilik
Manual Kendali Keras Suara
Manual Pemantau Sistem
Panduan Optimasi
Demo tutorial
Ikhtisar Platform
pengantar
Manual Same GNOME
Situs web
Manual Catatan Lengket
Panduan Administrasi Sistem
kotak alat
kotak alat (warna)
kotak alat (cat)
kotak alat (pilihan)
kotak alat (transformasi)
Manual Tong Sampah Panel
tutorial
memakai gimp
preferensi
Pemutar Musik Banshee
Pencarian Desktop Beagle
Damned Lies
Eye of GNOME
Peramban Web Epiphany
Penilik Dokumen Evince
Manual Pengguna GIMP
Aplet GNOME
Dokumentasi Pengembangan GNOME
Mulai Memakai GNOME
Dokumentasi Pengguna GNOME
Foto Web GNOME
Situs Web GNOME
Situs Web Pustaka GNOME
Pembaca Berita Pan
Catatan Rilis GNOME
Pemutar Musik Rhythmbox
Info MIME Bersama
WebKitGTK+
Avahi adalah sistem yang memfasilitasi penemuan layanan pada jaringan lokal melalui keluarga protokol mDNS/DNS-SD.
Ada daftar kata yang akan membantu para penerjemah melakukan lokalisasi Chronojump:
Terjemahan yang di-commit dimutakhirkan secara manual pada l10n.gnome.org dari waktu ke waktu. Mohon bersabar :-)
Evince adalah suatu penilik dokumen untuk berbagai format dokumen.
Layanan D-Bus untuk mengakses pembaca sidik jari.
Untuk kebutuhan lokalisasi GCompris lainnya, lihat
Frontend grafis bagi pelacak direktori git
glom adalah aplikasi basis data yang akrab pengguna.
Suatu konverter multimedia bagi Desktop GNOME
Aplikasi Jam bagi GNOME
gnome-disk-utility menyediakan pustaka dan aplikasi untuk berurusan dengan perangkat penyimpanan.
Bacalah berkas
Perhatikan bahwa banyak kalimat yang nampak dalam antar muka gnome-tweak-tool datang dari modul
gnome-utils telah dipecah ke dalam modul-modul baru setelah GNOME 3.2: baobab, gnome-font-viewer, gnome-dictionary, gnome-screenshot, gnome-search-tool, dan gnome-system-log
GNOME Video Arcade adalah suatu front-end MAME (Multiple Arcade Machine Emulator) bagi GNOME.
Untuk mempermudah penerjemahan, galeri Efek Video GNOME telah disiapkan disini:
Suatu aplikasi perekam catatan
Informasi berguna tentang lokalisasi perkakas analisis gnumeric dapat ditemukan di berkas
Ini adalah modul dengan penerjemahan prioritas rendah, karena saat ini belum ada antarmuka pengguna yang memuat string.
Mohon dicatat bahwa gtk+ memiliki domain UI po dan po-properties. Bila Anda menambah suatu bahasa baru di salah satu domain, Anda mesti meng-commit kedua berkas ke git walaupun jika satu dari keduanya memuat 0 terjemahan, kalau tidak, build GTK+ akan terhenti di /po-properties.
Pustaka manajer plugin bagi modul GNOME lainnya
Entri desktop bagi ROM MESS
moserial dalah suatu terminal serial berbasis gtk yang bersih dan bersahabat dengan Desktop GNOME. Ini ditulis dalam Vala untuk kebaikan ekstra.
Untuk mengirim terjemahan Anda,
PackageKit adalah sistem yang dirancang untuk membuat pemasangan dan pemutakhiran perangkat lunak pada komputer Anda lebih mudah.
PulseAudio adalah suatu sistem suara bagi OS POSIX, yang berarti itu adalah perantara bagi aplikasi suara Anda. Untuk mengirim terjemahan Anda,
Manajer foto bagi GNOME
PulseAudio adalah suatu sistem suara bagi OS POSIX, yang berarti itu adalah perantara bagi aplikasi suara Anda. Untuk mengirim terjemahan Anda,
Penilik Teleteks GNOME
Suatu klien VNC bagi GNOME
Terjemahan mesti dikirim sebagai laporan bug (lihat baris di bawah).
GNOME 3.8 (stabil lama)
GNOME 3.6 (stabil lama)
GNOME 3.4 (stabil lama)
GNOME 3.2 (stabil lama)
GNOME 3.14 (pengembangan)
GNOME 3.12 (stabil)
GNOME 3.10 (stabil lama)
GNOME 3.0 (stabil lama)
GNOME 2.32 (stabil lama)
GNOME 2.30 (stabil lama)
Kebergantungan Eksternal (GNOME)
OLPC
Aplikasi GNOME Yang Tak Dipakai Lagi
Aplikasi Produktivitas Perkantoran GNOME
Infrastruktur GNOME
GIMP dan kawan-kawan
Aplikasi GNOME Ekstra (stabil)
Aplikasi GNOME Ekstra
freedesktop.org (non-GNOME)
Modul ini bukan bagian dari repositori Git GNOME. Silakan periksa laman web modul untuk melihat kemana mesti mengirim terjemahan.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010-2014
Anda telah log keluar.
Anda telah berhasil log masuk.
Anda belum bergabung ke tim penerjemahan manapun. Anda dapat melakukannya dari
Maaf, akun Anda telah dinonaktifkan.
Tak berhasil log masuk. Silakan periksa nama pengguna dan kata sandi Anda.
Maaf, kunci yang Anda berikan tidak valid.
Akun Anda telah diaktifkan.
Log masuk dengan nama pengguna dan kata sandi Anda:
Nama pengguna:
Kata sandi:
Log masuk
Atau gunakan OpenID Anda:
OpenID:
Log masuk dengan OpenID
Tak dikenal
Terjemahan UI
Terjemahan UI (dikurangi)
String asli
Pilih suatu nama pengguna:
Hanya boleh memuat huruf, angka, garis bawah, atau minus
Email:
Paling tidak 7 karakter
Konfirmasi dandi:
Nama pengguna telah dipakai. Silakan pilih lainnya.
URL OpenID ini telah diambil oleh seorang pengguna yang terdaftar
Anda mesti memberikan suatu OpenID atau suatu kata sandi
Kata sandi tak cocok
Pengaktifan akun
Ini adalah konfirmasi bahwa pendaftaran Anda pada %s telah sukses. Untuk mengaktifkan akun Anda, silakan klik pada link di bawah atau salin dan tempel ke suatu peramban.
Administrator dari %s
Gambar terlalu tinggi atau terlalu lebar (%(width)dx%(height)d, maksimum 100x100 piksel)
URL yang Anda berikan tidak valid
URL yang Anda berikan sepertinya tak mengacu ke suatu gambar yang valid
Gambar
URL ke suatu berkas gambar (.jpg, .png, ...) dari suatu hackergotchi (maks. 100x100 piksel)
Menampilkan citra dari akun gravatar.com Anda
Halaman Web
Nickname IRC
Akun Bugzilla
Ini mesti merupakan suatu alamat email, berguna bila tak sama dengan ruas 'alamat email'
Maaf, formulir tak valid.
Anda telah sukses bergabung ke tim '%s'.
Seorang baru telah bergabung dengan tim Anda
%(name)s baru saja bergabung dengan tim penerjemahan Anda pada %(site)s
Anda telah menjadi anggota tim ini.
Anda telah dikeluarkan dari tim '%s'.
Anda bukan anggota tim ini.
Kata sandi Anda telah diganti.
,
Terjemahan bagi modul ini dihost secara eksternal. Silakan menuju
Branch ini tak ditaut dari rilis manapun
Tak bisa menjangkitkan berkas POT, menggunakan yang lama.
Tak bisa menjangkitkan berkas POT, statistik digugurkan.
Tak bisa menyalin berkas POT baru ke lokasi publik.
Galat mengambil berkas POT dari URL.
Galat menjangkitkan ulang berkas POT bagi %(file)s:
Entri untuk bahasa ini tak ada di variabel %(var)s pada berkas %(file)s.
Perkakas Administrasi
Perkakas Pengembangan
Desktop GNOME
Platform Pengembang GNOME
Proposal Modul Baru
Inti
Util
App
Aksesibilitas
Permainan
Backend
Pustaka Inti
Pustaka Tambahan
Desktop Legacy
%(lang_name)s (%(lang_locale)s)
Berkas POT tak tersedia
dimutakhirkan pada %(date)s
Y-m-d G:i O
Berkas POT (%(messages)s — %(words)s, %(figures)s) — %(updated)s
Berkas POT (%(messages)s — %(words)s) — %(updated)s
Berkas POT ini tidak dibuat melalui metoda intltool standar.
Berkas POT ini tidak dibuat melalui metoda gnome-doc-utils standar.
Galat saat menjalankan uji 'intltool-update -m'.
Ada beberapa berkas hilang dari POTFILES.in: %s
Berkas berikut diacu di POTFILES.in atau POTFILES.skip, tapi mereka tak ada: %s
Modul %s sepertinya bukan modul gnome-doc-utils.
%s tak menunjuk ke suatu berkas nyata, mungkin suatu makro.
Galat menjangkitkan ulang berkas POT bagi dokumen %(file)s:
Berkas PO '%s' tak ada atau tak bisa dibaca.
Berkas PO '%s' tak lolos uji msgfmt: tak diperbarui.
Tak bisa mendapat statistik bagi berkas POT '%s'.
Bit executable berkas PO ini di set.
Berkas PO '%s' tidak dikodekan dalam UTF-8.
Entri bagi bahasa ini tak ada di berkas LINGUAS.
Tak perlu menyunting berkas LINGUAS atau variabel bagi modul ini
Entri bagi bahasa ini tak ada di berkas konfigurasi ALL_LINGUAS.
Tak tahu mesti mencari variabel LINGUAS kemana, tanyakan ke pemelihara modul.
Tak tahu mesti mencari variabel DOC_LINGUAS kemana, tanyakan ke pemelihara modul.
Daftar DOC_LINGUAS tak menyertakan bahasa ini.
Koordinator
Tandai sebagai Tidak Aktif
Keluarkan Dari Tim
Presentasi
Milis
URL untuk berlangganan
Ini adalah pesan terotomasi yang dikirim dari %s.
Tak ada tim bagi locale %s
Penerjemah
Pemeriksa
Pengomit
Para pengomit
Tak ada pengomit
Para pemeriksa
Tak ada pemeriksa
Para penerjemah
Tak ada penerjemah
Anggota tidak aktif
Tidak ada anggota tak aktif
Galat: halaman tak ditemukan
Halaman yang Anda minta tak dapat ditemukan pada server.
Galat: kesalahan server (500)
Galat Server
Maaf, terjadi galat pada server.
Tentang
Tentang Damned Lies
Damned Lies adalah Aplikasi web yang dipakai untuk mengelola lokalisasi (l10n) dari projek GNOME.
Ini memungkinkan Anda meramban statistik hidup. Damned Lies juga mengelola
Damned Lies adalah Perangkat Lunak Bebas, kode sumbernya tersedia di bawah
Bila Anda ingin tahu tentang nama aplikasi ini, lihatlah
Terima kasih banyak untuk
Situs Web ini telah diterjemahkan ke dalam bahasa Anda oleh:
Taut cepat
Wiki projek
Halaman pelacakan kutu
Kode sumber
Alur kerja
Log keluar
Kembali ke beranda Damned Lies
Rumah
Tim
Bahasa
Set rilis
Modul
Projek GNOME
Tentang Kami
Ikut Terlibat
Dukung GNOME
Hubungi Kami
GNOME Foundation
Pusat Pengembang
Wiki
Milis
Kanal IRC
Pelacak Kutu
Kode Pengembangan
Perkakas Build
Berita
Rilis Press
Rilis Terbaru
Planet GNOME
Jurnal GNOME
Berita Pengembangan
Identi.ca
Twitter
Hak Cipta © 2006-2012
Dioptimasi untuk standar.
Dihost oleh %(link)s.
Ditenagai oleh %(link)s.
Branch ini kini sedang string-frozen.
Terjemahan
Damned Lies tentang GNOME
Galat:
Lebih banyak...
Daftar dari semua Tim Penerjemahan GNOME, dengan informasi lengkap seperti misalnya kontak utama (koordinator), laman web, dan informasi mailing list.
Bila tak ada tim bagi bahasa Anda, Anda dapat dengan mudah
Pergi ke
Daftar semua bahasa yang memiliki
Beberapa tim mengelola lebih dari satu bahasa (biasanya hanya varian sederhana), dan disini Anda dapat melihat GNOME diterjemahkan ke bahasa apa saja.
Set Rilis
Daftar semua set rilis GNOME dan rilis yang kami kumpulkan statistiknya.
Contoh dari set rilis adalah "Infrastruktur GNOMEquot; atau "GNOME 2.26quot;.
Set rilis resmi GNOME lebih lanjut dibagi ke dalam kategori seperti misalnya "Aplikasi Desktopquot; dan "Platform Pengembangquot;.
Lihat kesini apabila Anda ingin membandingkan dukungan bahasa dalam sebarang set rilis ini.
Daftar semua modul dengan statistik disini.
Modul adalah pustaka atau aplikasi terpisah, termasuk satu atau lebih branch pengembangan.
Mereke biasanya diambil dari repositori Git, dan kami menyimpan semua informasi relevan padanya (rincian Bugzilla, laman web, informasi pemelihara, ...).
Log Masuk Pengguna
Anda telah log masuk sebagai %(username)s.
Bila Anda tak memiliki akun di situs ini, Anda dapat
Anda lupa kata sandi?
Statistik Modul: %(name)s
Modul ini telah diarsipkan. Ini hanya disimpan untuk tujuan statistik. Mohon tidak menerjemahkannya lagi.
Pemelihara
Pelaporan bug
Tampilkan bug i18n dan l10n yang ada
Laporkan suatu bug
Branch:
Ramban Repositori
Segarkan statistik branch
Branch
Rilis
Kategori
Simpan
Status Gambar Dok Modul: %(name)s
Status penerjemahan gambar
Asli
Diterjemahkan, tapi memakai yang asli (mungkin gambar tak memuat string yang perlu diterjemahkan)
Ragu
Tak ada berkas yang telah ada (quot;Teknikalquot; ragu)
Belum diterjemahkan
Modul GNOME
Pilih suatu modul di bawah untuk melihat damned lies tentangnya:
Bila ada yang mesti diubah pada halaman ini, silakan
Perbandingan Rilis
Kemajuan
Rilis %(name)s
Modul dari rilis ini bukan bagian dari repositori git GNOME. Silakan periksa laman web setiap modul untuk melihat kemana mesti mengirim terjemahan.
Bahasa
Antar Muka Pengguna
Grafik
Antar Muka Pengguna (krg.)
Rilis GNOME
Pilih suatu rilis atau set rilis di bawah untuk melihat lebih rinci tentangnya:
Rilis Lebih Lama
Dokumen ini ditulis dalam format dokumentasi Mallard
Unduh berkas POT
Pemberitahuan
Cari bug serupa sebelum melaporkannya
Laporkan bug ini
Diterjemahkan
Tampilkan gambar di dokumen
Admin situs Damned Lies
Tanpa komentar
Bantuan
Berkas po terreduksi
Damned Lies dapat menyaring string yang jarang nampak di antarmuka pengguna, sehingga tim penerjemah dapat berkonsentrasi ke string yang paling nampak.
Kasus paling umum adalah string dari berkas skema, sehingga tapis baku adalah menyaring string yang datang dari berkas yang memiliki "gschema.xml.in" dalam namanya. Bicara teknis, tapis memakai
Ketika Anda melihat suatu berkas po atau tajuk tabel memuat "(red.)" atau "(reduced)", itu berarti bahwa berkas target telah disaring seperti dinyatakan di atas.
Bila Anda pikir Anda menemukan tapis yang lebih baik bagi modul tertentu, silakan
Gambar di bawah menjelaskan berbagai keadaan dan aksi yang tersedia selama proses penerjemahan dari suatu modul.
Semua modul
Sembunyikan modul yang selesai
Tampilkan modul yang selesai
Bahasa GNOME
Asupan RSS bagi %(lang.get_name)s
Unduh semua berkas po
Diterjemahkan/Ragu/Belum
Modul
Statistik
Status
Tanggal
%(categname)s (%(percentage)s%% diterjemahkan)
Ringkasan galat
Penyumbang GNOME
Ubah rincian Anda
Ubah kata sandi Anda
Gabung ke tim
Bahasa Situs
Pilih
Perawatan modul
Aktivitas kini
Kondisi
Kontributor GNOME
GNOME dikembangkan oleh orang-orang berikut:
Web:
Alamat surel:
Akun IRC:
Akun Bugzilla:
Ganti sandi
Silakan masukkan kata sandi lama Anda, demi keamanan, dan masukkan kata sandi baru Anda dua kali sehingga kami dapat memeriksa bahwa Anda mengetikkannya dengan benar.
Sandi lama:
Sandi baru:
Ubah kata sandiku
Bergabung ke suatu tim
Saya ingin bergabung dengan tim berikut sebagai 'penerjemah';
Gabung
Keanggotaan tim
Anggota dari tim %(team_name)s (%(role_name)s)
Tinggalkan
Anda yakin ingin meninggalkan tim?
Reset kata sandi komplit
Kata sandi Anda telah ditata. Silakan lanjutkan dan log masuk sekarang.
Reset kata sandi
Masukkan sandi baru
Silakan masukkan kata sandi baru Anda dua kali sehingga kami dapat memeriksa bahwa Anda mengetikkannya dengan benar.
Reset kata sandi tak sukses
Taut reset kata sandi tak valid, mungkin karena telah dipakai. Silakan minta suatu reset kata sandi yang baru.
Reset kata sandi sukses
Kami telah mengirim surel ke Anda instruksi untuk menata kata sandi Anda ke alamat surel yang Anda kirimkan. Anda mestinya segera menerimanya.
Lupa kata sandi Anda? Masukkan alamat surel Anda di bawah, dan kami akan mengirim instruksi untuk menata yang baru.
Alamat E-Mail
Reset kata sandiku
Pendaftaran Akun
Anda dapat mendaftar disini untuk akun bagi situs ini. Ini hanya berguna bila Anda berencana untuk menyumbang ke penerjemahan GNOME.
Setelah pendaftaran dan koneksi, Anda akan bisa bergabun dengan tim yang telah ada dari halaman profil Anda.
Otentikasi melalui OpenID
Mendaftar dengan kata sandi
Mendaftar dengan OpenID
Pendaftaran Sukses
Pendaftaran sukses. Anda akan menerima surel yang memuat taut untuk mengaktifkan akun Anda.
Rincian
Halaman Tim Penerjemahan %(lang)s:
Bugzilla:
Laporkan Bug di Terjemahan
Tampilkan Bug Yang Ada
Milis:
Kirim surel ke milis
Berlangganan
Tim ini kini tak punya koordinator.
Lihat
Aksi terakhir yang dilakukan oleh tim %(lang)s dari Projek Penerjemahan GNOME
Tim Penerjemahan %(lang)s
Kini belum ada tim bagi bahasa ini. Lihat
Aktivitas kini
Bentuk jamak:
Tampilkan/sembunyikan terjemahan yang telah diarsipkan
Arsip
Tampilkan/sembunyikan terjemahan yang tak aktif
Terapkan perubahan
Log masuk terakhir pada %(last_login)s
Tim ini memakai alur kerja penerjemahan
Isi ini mungkin memakai sintaks
Tim Penerjemah GNOME
Pilih suatu tim di bawah untuk melihat informasi lebih lanjut tentangnya:
Dikoordinasi oleh %(plist)s
Tanpa koordinator
Kini tak ada tim penerjemah di GNOME. :(
Ringkasan aktivitas bagi '%(lang)s'
Ringkasan aktivitas bagi
Terjemahan Modul: %(name)s
Dipakai di rilis:
Keadaan:
Unduh berkas PO
Statistik berkas PO:
Kalimat:
Kata:
Statistik berkas PO (dikurangi):
Aktivitas yang sedang berlangsung pada modul yang sama:
Aksi
Aksi Terarsip (seri arsip %(human_level)s)
(Kembali ke aksi kini)
(Riwayat aksi sebelumnya)
diff dengan:
Tak ada aksi kini.
Aksi Baru
Kirim
Anda perlu
Tim ini tidak memakai alur kerja penerjemahan.
Diff antara berkas-berkas po
<- Kembali ke aksi
Catatan: kedua berkas digabung dengan berkas POT terbaru.
%(site)s - Aksi alur kerja bagi bahasa %(lang)s
Aksi-aksi terakhir dari Projek Penerjemahan GNOME bagi bahasa %s
%(site)s - Aksi alur kerja dari tim %(lang)s
Aksi-aksi terakhir yang dibuat oleh tim %s dari Projek Penerjemahan GNOME
Aksi
Keterangan
Penulis komit
Berkas
Unggah suatu berkas .po, .gz, .bz2, atau .png
Kirim surel ke milis tim
Hanya berkas dengan ekstensi .po, .gz, .bz2, atau .png yang diijinkan.
Berkas .po tak lolos 'msgfmt -vc'. Silakan perbaiki berkas dan coba lagi.
Aksi tak valid. Seseorang lain barangkali melakukan aksi lain tepat sebelum Anda.
Perlu suatu komentar bagi aksi ini.
Perlu suatu komentar atau suatu berkas bagi aksi ini.
Perlu suatu berkas bagi aksi ini.
Mohon tidak mengirim suatu berkas dengan aksi 'Pesan'.
Tak Aktif
Menerjemahkan
Mengoreksi
Telah Dikoreksi
Untuk Diperiksa
Untuk Dikomit
Mengkomit
Telah Dikomit
Menulis komentar
Memesan untuk menerjemahkan
Mengunggah terjemahan baru
Memesan untuk dikoreksi
Mengunggah terjemahan yang telah dikoreksi
Siap untuk dikirim
Mengirim ke repositori
Memesan untuk dikirim
Memberitahu pengiriman
Perlu dikerjakan ulang
Mengarsipkan aksi
Mengembalikan perubahan keadaan terakhir
Berkas di repositori
Berkas diunggah oleh %(name)s pada %(date)s
Keadaan baru dari %(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s) kini '%(new_state)s'.
Halo,
Tanpa komentar
Suatu komentar baru telah dituliskan pada %(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s).
Komit gagal. Galatnya: '%s'
Terjadi masalah ketika sedang mengirim surat, tak ada surat yang dikirim
Terjadi masalah ketika menerapkan aksi Anda: %s
Galat: Berkas %s memuat karakter tak valid.
Berkas yang di-komit terakhri bagi %(lang)s
Berkas POT terakhir
Kendali Orang Tua Gnome