# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gagal membuat pipe
Gagal menjalankan gzip
Arsip rusak
Checksum tar salah, arsip rusak
Header TAR tak dikenal bertipe %u, anggota %s
Tanda tangan arsip tak valid
Kesalahan membaca header anggota arsip
Tajuk anggota arsip tak valid %s
Header anggota arsip tak valid
Arsip terlalu pendek
Gagal membaca header arsip
DropNode dipanggil pada node yang masih terkait
Gagal menemukan elemen hash!
Gagal mengalokasikan diversi
Kesalahan internal pada AddDiversion
Mencoba menimpa sebuah diversi, %s -> %s dan %s/%s
Penambahan ganda dari diversi %s -> %s
Berkas konf duplikat %s/%s
Gagal menulis berkas %s
Gagal menutup berkas %s
Path %s terlalu panjang
Membongkar %s lebih dari sekali
Direktori %s terdiversi
Paket mencoba menulis ke target diversi %s/%s
Path diversi terlalu panjang
Gagal men-stat %s
Gagal mengubah nama %s menjadi %s
Direktori %s sedang digantikan oleh sebuah bukan-direktori
Gagal menemukan node pada bucket hash-nya
Path terlalu panjang
Paket penimpa cocok tanpa versi untuk %s
Berkas %s/%s menimpa berkas dalam paket %s
Tidak dapat membaca %s
Tidak dapat men-stat %s
Gagal menghapus %s
Gagal membuat %s
Gagal men-stat %sinfo
Direktori info dan temp perlu berada pada sistem berkas yang sama
Sedang membaca daftar paket
Gagal mengubah ke dir admin %sinfo
Kesalahan internal dalam mendapatkan nama paket
Sedang membaca daftar berkas
Gagal membuka berkas daftar '%sinfo/%s'. Bila anda tidak dapat mengembalikan berkas ini maka kosongkan saja dan langsung memasang ulang versi yang sama dari paket!
Gagal membaca berkas daftar %sinfo/%s
Kesalahan internal dalam mendapatkan sebuah node
Gagal membuka berkas diversi %sdiversions
Berkas diversi cacat
Baris tak valid dalam berkas diversi: %s
Kesalahan internal dalam menambahkan diversi
Cache pkg harus diinisialisasi terlebih dahulu
Gagal menemukan sebuah Paket: header, offset %lu
Bagian ConfFile yang buruk pada berkas status. Offset %lu
Gagal mengurai MD5. Offset %lu
Ini bukan berkas DEB yang valid, anggota '%s' hilang
Ini bukan arsip DEB yang valid, karena tidak memiliki anggota '%s', '%s', atau '%s'
Tidak dapat mengubah menjadi %s
Kesalahan internal, tidak dapat menemukan anggota %s
Gagal menemukan berkas kendali yang valid
Berkas kendali tak dapat diurai