# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Operasi tak didukung, berkas pada kaitan berbeda
Tak bisa memperoleh deskriptor berkas stream
Tak memperoleh deskriptor berkas stream
Nilai balikan tak valid dari %smount
Tak bisa menemukan kait yang disertakan
%s: Nama berkas tidak sah
Galat menata metadata berkas: %s
nilai mesti string atau daftar string
Operasi dibatalkan
Galat di protokol stream: %s
Akhir stream
Seek tak didukung pada stream
Truncate tak didukung pada stream
Galat saat mengambil info kait: %s
Bentuk info berkas tak valid
Galat menginisialisasi Avahi: %s
Galat membuat resolver Avahi: %s
Galat mengurai layanan "%s" di "%s" pada domain "%s"
Galat mengurai layanan "%s" di "%s" pada domain "%s". Satu atau lebih record TXT hilang. Kunci yang diperlukan: "%s".
Waktu tunggu habis saat memecah layanan "%s" "%s" pada domain "%s"
Kerusakan pada encoded_triple DNS-SD '%s'
Tak bisa menangani pengkodean GVfsIcon versi %d
Data masukan bagi GVfsIcon rusakFTP
Layanan Sistem Berkas %s
Galat: %s
Cara pakai: %s --spawner id-dbus lokasi_objek
Cara pakai: %s kunci=nilai kunci=nilai ...
Jenis kait tak dinyatakan
titik kait bagi %s sudah berjalan
galat memulai daemon kait
Koneksi tak dibuka
Koneksi ditutup
Mendapat EOS
Host menutup sambungan
Koneksi putus tak diduga
Nama pengguna yang diberikan tak valid.
Tak bisa log masuk ke server "%s" dengan sandi yang diberikan.
Tak bisa menyambung ke server "%s". Terjadi masalah komunikasi.
Tak bisa menyambung ke server "%s" dengan sandi yang diberikan.
Server "%s" tak mendukung akses anonim.
Tak bisa menyambung ke server "%s". Tak ditemukan mekanisme otentikasi yang cocok.
Tak bisa menyambung ke server "%s". Server tak mendukung AFP versi 3.0 atau setelahnya.
Hak akses ditolak.
Perintah tidak didukung server.
Sandi Anda telah kedaluarsa.
Sandi Anda perlu diubah.
Masukkan sandi Anda bagi server "%s".
Masukkan nama dan sandi Anda bagi server "%s".
Permintaan sandi dibatalkan.
Tak bisa memutus dari server.
Tak bisa menyambung ke server. Terjadi masalah komunikasi.
Identifikasi tak ditemukan.
Memperoleh galat "%s" dari server
Memperoleh kode tak dikenal %d dari server
Tak bisa memuat %s pada %s
Hak akses ditolak
Berkas tidak ada
Berkas adalah direktori
Terlalu banyak berkas terbuka
Berkas tujuan sedang terbuka
Direktori tidak kosong
Objek tujuan ditandai sebagai tak dapat dihapus (DeleteInhibit)
Objek target tidak ada
Volume hanya-baca
Tak cukup ruang pada volume
Berkas tujuan telah ada
Direktori moyang tidak ada
Volume rata dan tak mendukung direktori
Direktori tujuan telah ada
Tak dapat mengubah nama volume
Objek dengan nama itu sudah ada
Objek tujuan ditandai sebagai tidak dapat diubah nama (RenameInhibit)
Tak bisa memindah direktori ke salah satu turunannya
Tak bisa memindah sharepoint ke dalam direktori yang dipakai bersama
Tak bisa memindah direktori yang dipakai bersama ke Tong Sampah
Objek yang sedang dipindahkan ditandai sebagai tidak dapat diubah nama (RenameInhibit)
Objek yang sedang dipindah tidak ada
Server tak mendukung operasi FPCopyFile
Tak dapat membuka berkas sumber untuk dibaca
Berkas sumber dan/atau direktori tujuan tak ada
Berkas sumber adalah suatu direktori
Ada konflik kuncian jangkah
Direktori tidak ada
Objek tujuan bukan direktori
Berkas tak dibuka untuk akses tulis
Berkas dikunci oleh pengguna lain
Berkas tak dibuka untuk akses baca
Kesalahan Kendali Berkas Apple Intern
Berkas tak ada
Direktori tidak kosong
Perangkat tidak menanggapi
Sambungan diinterupsi
Menerima data Kendali Berkas Apple yang tak valid
Kesalahan Kendali Berkas Apple tak tertangani (%d)
Gagal menampilkan daftar aplikasi yang terpasang pada perangkat
Gagal mengakses ikon aplikasi pada perangkat
Galat Lockdown: Argumen Tak Valid
Tak bisa menyambung
Galat Lockdown tak tertangani (%d)
Kesalahan libimobiledevice: Argumen Tak Valid
Kesalahan libimobiledevice: Tak menemukan perangkat. Pastikan usbmuxd telah ditata dengan benar.
Kesalahan libimobiledevice yang tak tertangani (%d)
Coba lagi
Batal
Spek pengaitan tak valid
Lokasi AFC tak valid: mesti dalam bentuk afc://uuid:nomor-port
Perangkat Bergerak Apple
Perangkat Bergerak Apple, Di-jailbreak
Dokumen pada Perangkat Mobile Apple
%s (jailbreak)Documents on foo
Dokumen pada %s
Perangkat "%s" terkunci. Masukkan sandi pada perangkat kemudian klik "Coba lagi".
Tak dapat membuka direktori
Cadangan belum didukung.
Jenis seek tak sah
Operasi tak didukung
Berkas ini tak bisa dikaitkan<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%s pada %s
%s
Nama host tak dinyatakan
Layanan Apple Filing Protocol
Tak bisa menyalin direktori atas direktori
Tak bisa menyalin direktori secara rekursif
Tak bisa memindah direktori atas direktori
cadangan tak didukung
Tak bisa membuat berkas temporer (%s)
Berkas telah diubah secara eksternal
Jenis atribut tidak sah (diharapkan uint32)
%s untuk %s pada %s
Volume tak dinyatakan/ in %s/ on <hostname>
/ pada %s
Berkas ini bukan suatu direktori
Bakar
Tak bisa membuat direktori sementara
Tak ada berkas atau direktori bernama itu
Tak bisa menyalin berkas menimpa direktori
Pembuat CD/DVD
Berkas sudah ada
Operasi tak didukung oleh backend
Berkas atau direktori tak ada pada lokasi tujuan
Berkas tujuan telah ada
Tak didukung
Lepas Saja Kaitnya
Volume sedang sibuk
Satu atau lebih aplikasi sedang membuat volume sibuk.
Tak dapat membuat klien gudev
Tak bisa menyambung ke bus sistem
Tak dapat membuat konteks libhal
Tak dapat menginisialisasi libhal
Tak ada kandar yang ditentukan
Tak menemukan kandar %s
Kandar %s tidak memuat berkas audio
mengait cdda pada %s
Diska Audio
Tak ada berkas %s pada kandar %s
Galat dari 'paranoia' pada kandar %s
Galat men-seek stream pada kandar %s
Berkas tidak ada
Berkas tak ada atau buka trek audio
Layanan Sistem Berkas CD Audio
Komputer
Sistem Berkas
Tak bisa membuka berkas yang dapat dikait
Galat internal: %s
Tak dapat mengaitkan berkas
Tak ada media pada kandar
Bukan berkas yang dapat dikait
Tak dapat melepas kaitan berkas
Tak dapat mengeluarkan berkas
Tak dapat menjalankan drive
Tak dapat menghentikan drive
Tak bisa poll berkasWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s pada %s%s
Galat HTTP: %s
Tak bisa mengurai jawaban
Jawaban kosong
Jawaban yang tak diharapkan dari server
Jawaban tak valid
Berbagi WebDAV
Ketikkan sandi untuk %s
Silakan masukkan sandi proksi
Bukan WebDAV enabled share
Tak bisa membuat permintaan
Pembuatan berkas cadangan gagal
Tak dapat memindah antardirektori
Jaringan Lokal
Tak bisa memantau berkas atau direktori.
Dns-SD
Jaringan
Ketik sandi untuk %s pada %s
Dialog sandi dibatalkan
Hak tak cukup
cadangan belum didukung
%s: %d: Direktori atau berkas sudah ada
%s: %d: Tak ada berkas atau direktori itu
%s: %d: Nama berkas tidak sah
%s: %d: Tak Didukug
Kamera Digital (%s)
Kamera %s
Pemutar Audio %s
Kamera
Pemutar Audio
Tak ada perangkat yang dinyatakan
Tak bisa membuat konteks gphoto2
Galat sewaktu membuat kamera
Galat sewaktu memuat informasi perangkat
Galat sewaktu mencari informasi perangkat
Galat sewaktu mengambil informasi perangkat
Galat saat menata port komunikasi kamera
Galat sewaktu menginisialisasi kamera
kait gphoto2 pada %s
Tak ada kamera yang dinyatakan
Galat sewaktu membuat objek berkas
Galat sewaktu mengambil berkas
Galat sewaktu mengambil data dari berkas
Identifier ikon rusak '%s'
Galat saat seek pada stream di kamera %s
Bukan direktori
Gagal memperoleh daftar folder
Gagal memperoleh daftar berkas
Galat sewaktu membuat direktori
Nama sudah ada
Nama baru terlalu panjang
Galat sewaktu mengubah nama direktori
Galat sewaktu mengubah nama berkas
Direktori '%s' tidak kosong
Galat sewaktu menghapus direktori
Galat sewaktu menghapus berkas
Tak bisa menulis ke direktori
Tak bisa mengalokasikan berkas baru untuk ditambahi
Tak bisa membaca berkas untuk ditambahi
Tak bisa memperoleh data dari berkas untuk ditambahi
Galat sewaktu menulis berkas
Tak didukung (bukan direktori yang sama)
Tak didukung (sumber adalah direktori, tujuan adalah direktori juga)
Tak didukung (sumber adalah direktori, tujuan adalah berkas yang telah ada)
Tak didukung (sumber adalah berkasi, tujuan adalah direktori)
Galat Klien HTTP: %s
Pemberitahuan tentang direktori tak didukung
Galat tak dikenal.
galat libmtp: %s
Format URI host tak diduga.
URI host rusak.
Tak menemukan perangkat udev yang cocok.
Tak menemukan perangkat MTP
Tak dapat menyambung ke perangkat MTP
Tak dapat mengalokasikan memori saat mendeteksi perangkat MTP.
Galat umum libmtp
Tak dapat membuka perangkat MTP '%s'
Perangkat tak ditemukan
Perangkat Tanpa Nama
Berkas tak ditemukan
Tak dapat membuat direktori pada lokasi ini
Bukan berkas biasa
Tujuan %s bukan direktori
Buat direktori.
Tak dapat menulis pada lokasi ini
Tak ada miniatur untuk entitas '%s'
Berbagi Berkas
Log Masuk Jarak Jauh
Jaringan Windows
Monitor Lokasi Jaringan
Dukungan USB hilang. Hubungi vendor perangkat lunak Anda
Sambungan ke perangkat terputus
Perangkat perlu suatu pemutakhiran perangkat lunak
Galat sewaktu menghapus berkas: '%s'
Folder baru-baru ini tak boleh dihapus
Terkini
Program SSH tertutup tak terduga
Nama host tak dikenal
Tak ada rute ke host
Sambungan ditolak oleh server
Verifikasi kunci host gagal
Tak dapat membangkitkan program SSH
Tak dapat membangkitkan program SSH: %s
Waktu tunggu habis saat sedang log masuk
Ketik pasfrasa untuk kunci keamanan %s pada %s
Ketik pasfrasa untuk kunci keamanan %s
Tak dapat mengirim sandi
Log Masuk Saja
Batalkan Log Masuk
Tak bisa memastikan kebenaran identitas "%s".
Ini terjadi ketika Anda pertama kali log masuk ke suatu komputer.

Identitas yang dikirim oleh komputer jauh adalah "%s". Bila Anda ingin benar-benar yakin aman untuk melanjutkan, hubungi administrator sistem.
Dialog log masuk dibatalkan
Tak bisa mengirim informasi identitas host
Galat internal: %s
Galat protokol
Tak menemukan perintah SSH yang mendukung
Menerima jawaban yang tak valid
(enkode tidak sah)
Gagal
Galat saat membuat berkas cadangan: %s
Tak bisa membuat berkas sementara
Diperlukan sandi untuk %s
Galat Internal (%s)
Share Windows pada %s
Gagal memperoleh daftar berbagi dari server: %s
Layanan Sistem Berkas Jaringan Windows
Perlu sandi untuk membagikan %s pada %s
Gagal mengaitkan sistem berbagi Windows: %s
Jenis seek tak didukung
Pembuatan berkas cadangan gagal: %s
Jenis atribut tidak sah (diharapkan uint64)
Tak bisa mengubah nama berkas, nama telah dipakai
Galat memindah berkas: %s
Galat saat menghapus berkas tujuan: %s
Tak bisa memindah direktori secara rekursif
Layanan Sistem Berkas Berbagi Windows
Folder tong sampah tak boleh dihapus
Item di tong sampah tak boleh diubah
Tempat Sampah
Akhir stream yang tak diharapkan
Jawaban tak valid
Gagal membuat sambungan FTP aktif. Mungkin router Anda tidak mendukung ini?
Gagal membuat sambungan FTP aktif.
Nama berkas mengandung karakter tak valid.
Server FTP sedang sibuk. Coba lagi nanti
Akun tak didukung
Tak bisa membuka sambungan data. Mungkin firewall Anda mencegah ini?
Sambungan data tertutup
Operasi gagal
Tak ada sisa ruang di server
Protokol jaringa tak didukung
Jenis halaman tak dikenal
Nama berkas tak valid
Symlink tak didukung oleh backend
Pesan dbus tak valid
%s telah dilepas kaitnya
Melepas %s
Mohon tunggu
Sistem berkas sedang sibuk
Gantikan daemon lama.
Jangan memulai fuse.
Menampilkan versi program.
Daemon GVFS
Daemon utama bagi GVFS
%s: %s
Coba "%s --help" untuk informasi lebih banyak.
Kegagalan mengait otomatis: %s
Lokasi yang dinyatakan tidak dikait
Lokasi yang dinyatakan tak didukung
Lokasi telah dikait
Lokasi tak bisa dikait
Tak bisa temukan berkas metadata %s
Tak bisa menata kunci metadata
Tak bisa mengosongkan kunci metadata
Tak bisa menghapus kunci metadata
Tak bisa memindah kunci metadata
Daemon Metadata GVFS
Daemon metadata bagi GVFS
Pemantau Volume GDU GVfs
Drive Floppy
Kandar Tanpa Nama (%s)
Drive Tanpa Nama
Gagal mengeluarkan media; satu atau lebih volume pada media sedang sibuk.
Jalankan kandar pada mode degradasi?
Memulai kandar pada mode degradasi berarti kandar tersebut tidak lagi kebal terhadap kegagalan. Data pada kandar mungkin bisa hilang selamanya bila suatu komponen mengalami kegagalan.
Mulai Saja
Satu atau lebih program mencegah operasi pelepasan kaitan.
Tak bisa mendapat slave cleartext LUKS
Tak bisa mendapat slave cleartext LUKS dari lokasi '%s'
Disket
Masukkan sandi untuk membuka kunci volume
Perangkat "%s" memuat data tersandi pada partisi %d.
Masukkan sandi untuk membuka kunci volume
Perangkat "%s" memuat data tersandi.
Masukkan sandi untuk membuka kunci volume
Perangkat %s memuat data tersandi.
Tak dapat memperoleh org.gnome.OnlineAccounts.Files untuk %s
Kredensial tak sah untuk %s
Metode otentikasi tak dikenal untuk %s
Diska CD-ROM
Diska CD-ROM Kosong
Diska CD-R
Diska CD-R Kosong
Diska CD-RW
Diska CD-RW Kosong
Diska DVD-ROM
Diska DVD-ROM Kosong
Diska DVD-RAM
Diska DVD-RAM Kosong
Diska DVD-RW
Diska DVD-RW Kosong
Diska DVD+R
Diska DVD+R Kosong
Diska DVD+RW
Diska DVD+RW Kosong
Diska DVD+R DL
Diska DVD+R DL Kosong
Diska Blu-Ray
Diska Blu-Ray Kosong
Diska Blu-Ray R
Diska Blu-Ray R Kosong
Diska Blu-Ray RW
Diska Blu-Ray RW Kosong
Diska HD DVD
Diska HD DVD Kosong
Diska HD DVD-R
Diska HD DVD-R Kosong
Diska HD DVD-RW
Diska HD DVD-RW Kosong
Diska MO
Diska MO Kosong
Diska
Diska Kosong
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
Kandar %s/%sCD-ROM Drive" or
Kandar %s
Kandar RAID Perangkat Lunak
Kandar USB
Kandar ATA
Kandar SCSI
Kandar FireWire
Kandar Tape
Kandar CompactFlash
Kandar MemoryStick
Kandar SmartMedia
Kandar SD/MMC
Kandar Zip
Kandar Jaz
Kandar Thumb
Kandar Media Simpan
Gagal mengeluarkan media; satu atau lebih volume pada media sedang sibuk.
%.1f kB
%.1f MB
%.1f GB
Disk Campuran Audio/Data
Media %s
Data Tersandi %s
Media %sEject
Keluarkan Saja
Habis waktu saat menjalankan baris perintah '%s'
Menulis data pada %s
Jangan dilepas sebelum selesai
Anda sudah dapat melepas %s
42.0 MB
%s Dienkripsi42.0 MB
%s Volume
Volume
Galat saat menyimpan frasa sandi dalam ring kunci (%s)
Galat saat menghapus frasa sandi yang tak valid dari ring kunci (%s)
Perangkat yang dibuka kuncinya tak memiliki sistem berkas yang dapat dikenal padanya
Frasa sandi enkripsi untuk %s
Frasa sandi diperlukan untuk mengakses volume tersebut
Masukkan frasa sandi untuk membuka kunci volume
Frasa sandi diperlukan untuk mengakses data terenkripsi pada %s.
%s (%s)
Pemantau Volume GVfs UDisks2
Menampilkan versi program
%s: %s: galat sewaktu membuka berkas: %s
%s: %s, galat sewaktu menulis ke stdout
%s: %s: galat sewaktu membaca: %s
%s: %s: galat sewaktu menutup: %s
BERKAS
Sambung berkas dan cetak ke keluaran standar.
gvfs-cat bekerja seperti utilitas cat tradisional, tapi memakai lokasi gvfs
sebagai ganti berkas lokal: sebagai contoh Anda dapat memakai
 smb://server/sumberdaya/berkas.txt sebagai lokasi yang akan disambung.
Catatan: lewatkan melalui pipa ke cat bila Anda ingin opsi pemformatan
seperti -n, -T, atau lainnya.
Galat saat mengurai opsi baris perintah: %s
%s: lokasi hilang
Tak ada direktori tujuan
Tampilkan kemajuan
Tanyakan sebelum menimpa
Pertahankan semua atribut
Buat cadangan berkas tujuan yang telah ada
Jangan pernah ikut taut simbolik
Mengirim %s dari %s (%s/s)
SUMBER
TUJUAN
Salin satu atau lebih berkas dari SUMBER ke TUJUAN.
Operand hilang
Terlalu banyak argumen
Tujuan %s bukan direktori
%s: timpa ‘%s’?
Galat ketika menyalin berkas %s: %s
Daftarkan atribut yang dapat ditulis
Ambil info sistem berkas
Atribut yang diambil
ATRIBUT
Jangan ikuti symlink
jenis tidak sah
tak dikenal
biasa
direktori
symlink
khusus
pintasan
dapat dikait
atribut:
nama tampilan: %s
sunting nama: %s
nama: %s
jenis: %s
ukuran:
tersembunyi
uri: %s
Salin dengan berkas
Jaga bersama dengan berkas ketika dipindah
Galat saat mengambil atribut yang dapat ditulis: %s
Atribut yang dapat ditata:
Namespace atribut yang dapat ditata:
LOKASI
Tampilkan info bagi lokasi.
Tampilkan berkas tersembunyi
Gunakan bentuk daftar panjang
Tampilkan pelengkapan
PREFIKS
Cetak URI lengkap
Galat: %s
Daftar isi lokasi.
gvfs-cat bekerja seperti utilitas cat tradisional, tapi memakai lokasi gvfs
sebagai ganti berkas lokal: sebagai contoh Anda dapat memakai
smb://server/sumberdaya/berkas.txt sebagai lokasi yang akan disambung.
Atribut berkas dapat dinyatakan dengan nama gvfs mereka, mis. standard::icon.
Penangan kueri bagi mime-type
Tata penangan bagi mime-type
JENISMIME
PENANGAN
Ambil atau tata penangan bagi suatu mime-type.
Nyatakan satu dari --query atau --set
Mesti menyatakan mime-type tunggal.
Mesti menyatakan mime-type diikuti oleh penangan baku.
Tak ada aplikasi baku bagi '%s'
Aplikasi baku bagi '%s': %s
Aplikasi terdaftar:
Tak ada aplikasi terdaftar
Aplikasi yang direkomendasikan:
Tak ada aplikasi yang direkomendasikan
Gagal memuat info bagi penangan '%s'
Gagal menata '%s' sebagai penangan baku bagi '%s': %s
Buat direktori induk
Buat direktori.
Galat membuat direktori: %s
Jangan kirim peristiwa tunggal MOVED
Memantau perubahan direktori.
Memantau perubahan berkas.
Kait sebagai yang dapat dikait
Kait volume dengan berkas perangkat
PERANGKAT
Lepaskan Kaitan
Keluarkan
Lepas kaitan semua kait dengan skema yang diberikan
SKEMA
Daftar
Pantau kejadian
Tampilkan informasi tambahan
Galat saat mengait lokasi: %s
Galat saat melepas kait: %s
Galat saat mencari kait yang melingkupi: %s
Galat saat melepas kait: %s
Galat saat mengait %s: %s
%s dikait pada %s
Tak ada volume bagi berkas perangkat %s
Kait lokasi tersebut.
Pindahkan satu atau lebih berkas dari SUMBER ke TUJUAN.
Galat memindah berkas %s: %s
Buka berkas dengan aplikasi baku yang
terdaftar untuk menangani jenis berkas ini.
%s: %s: galat membuka lokasi: %s
NAMA-BARU
Ubah nama berkas.
Ubah nama sukses. Uri baru: %s
Abaikan berkas yang tak ada, jangan pernah bertanya
Menghapus berkas.
Hanya buat bila belum ada
Tambahkan ke ujung berkas
Ketika membuat, batasi akses hanye ke pengguna kinietag
Cetak etag baru di akhiretag
Etag berkas sedang ditimpa
ETAG
Galat membuka berkas: %s
Galat membaca stdin
Galat menutup: %s
etag
Etag tak tersedia
Baca dari masukan standar dan simpan ke DEST.
Jenis atribut
JENIS
ATRIBUT
NILAI
Tata atribut berkas dari LOKASI.
Lokasi tak dinyatakan
Atribut tak dinyatakan
Nilai tak dinyatakan
Jenis atribut %s tak sah
Galat menata atribut: %s
Mengosongkan tempat sampah
Memindah berkas atau direktori ke tong sampah.
Galat memindah berkas ke tong sampah: %s
Ikuti taut simbolis, kait, dan pintasan
Mendaftar isi direktori dalam bentuk seperti pohon.
kemajuan