# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Sudoku
Setiap permainan diberi tingkat kesulitan mirip dengan yang diberikan oleh surat kabar dan situs web. Anda juga bisa melihat informasi terrinci tentang bagaimana komputer memecahkan teka-teki tersebut.
Bila Anda suka bermain pada kertas, Anda dapat mencetak permainan. Anda dapat memilih berapa banyak permainan yang ingin Anda cetak per halaman dan pada tingkat kesulitan apa: sebagai hasilnya, GNOME Sudoku bisa berlaku sebagai buku Sudoku yang dapat diperbarui bagi Anda.
Sudoku
Uji kemampuan logika anda dalam teka-teki ini
_Cetak…
Tidak ada teka-teki sekarang.
Cetak _Beberapa Sudoku…
Tampilkan petunjuk
_Bantuan
Batalkan langkah terakhir
Ulangi langkah terakhir
_Mudah
_Kosongkan
Mai_nkan Permainan Baru
Teka-teki sulit
Jumlah sudoku u_ntuk dicetak:
Jumlah sudoku u_ntuk dicetak:
Jumlah sudoku u_ntuk dicetak:
_Peringatkan Tentang Kotak Yang Tidak Dapat Diisi
Lebar jendela aplikasi dalam piksel
Tinggi jendela aplikasi dalam piksel
Cetak _Beberapa Sudoku…
Cacah teka-teki yang dicetak pada suatu halaman
%d detik
%d detik
%d menit
%d menit
%d jam
%d jam
Anda menyelesaikan teka-teki dalam %d detik
Hitung kesulitan:
Hitung kesulitan:
Teka-teki logika Jepang yang populer

GNOME Sudoku adalah bagian dari Permainan GNOME.
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010, 2012, 2013, 2014.
Vincent Sebastian The <vincent\.s\.the\@gmail\.com>, 2011, 2012.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2012.
_Kosongkan
Galat saat membuat direktori
GNOME Sudoku memiliki antar muka sederhana dan polos dengan semua fitur yang menjadikan bermain Sudoku menyenangkan. Permainan disimpan secara otomatis ketika Anda keluar, dan Anda selalu bisa kembali ke sebarang permainan yang telah Anda mainkan.
permainan;papan;ubin;jepang;
Cacah detik antara penyimpanan otomatis
Cetak permainan yang telah dimainkan
Tandai permainan yang dicetak sebagai telah dimainkan
Tampilkan sorotan petunjuk
Warnai tepi kisi
Tampilkan bilah alat aplikasi
Cetak Sudoku
Cetak Permainan
_Sudoku per halaman:
tingkat kesulitan untuk diprint
_Sedang
_Sulit
S_angat sulit
Rincian
Tandai per_mainan setelah anda mencetak permainannya.
Masukkan perma_inan yang telah anda mainkan ke daftar permainan untuk dicetak
Permainan Ter_simpan
Tambah sebuah pelacak
Buang pelacak yang dipilih
Buat perubahan terlacak menjadi permanen
Sembuny_ikan
Sembunyikan nilai pelacak
Situs web
Mudah
Sedang
Sulit
Sangat sulit
Terakhir dimainkan pada %I:%M %p
Terakhir diaminkan kemarin pada %I:%M %p
Terakhir dimainkan %A pada %I:%M %p
Terakhir dimainkan pada %B %e %Y
Teka-teki mudah
Teka-teki sedang
Teka-teki sangat sulit
Apakah ingin melakukan ini?
Jangan tanya saya lagi.
_Permainan
Permainan Baru
_Reset
_Batalkan
Jadi _Lagi
_Statistik Teka-teki…
_Pengaturan
Ala_t
_Petunjuk
Tunjukkan petak yang mudah diisi.
Kosongkan Baris A_tas
Kosongkan Baris _Bawah
Daftar _Isi
Tunjukkan Angka Yang _Mungkin
Selalu tunjukkan kemungkinan angka dalam kotak
Peringatkan tentan kotak yang dibuat tidak dapat diisi oleh langkah
_Lacak Penambahan
Tandai penambahan baru dengan warna berbeda sehingga anda dapat melacaknya.
_Tampilkan Kotak Peralatan
_Penyorot
Sorot baris, kolom dan kotak saat ini
Anda menyelesaikan teka-teki dalam %(minute)s dan %(second)s
Anda menyelesaikan teka-teki dalam %(hour)s, %(minute)s dan %(second)s
Anda menang!
Simpan permainan ini sebelum memulai yang baru?
_Simpan permainan untuk dimainkan lain waktu
Tingg_alkan permainan
Simpan permainan ini sebelum menutup?
Informasi Teka-teki
Sangat Sulit
Jumlah langkah yang dapat diisi secara langsung dengan eliminasi:
Jumlah langkah yang dapat diisi secara langsung dengan pengisian:
Jumlah pencobaan dan galat yang dibutuhkan untuk menyelesaikan:
Statistik Teka-teki
Tidak bisa menampilkan bantuan: %s
Tidak dilacak
_Hapus
Hapus pelacak yang dipilih.
Sembunyikan entri pelacak saat ini.
Tera_pkan
Terapkan semua nilai yang dilacak dan hapuskan pelacak.
Pelacak %s
Tidak ada Ruang
Tidak ada ruang tersisa dalam disk!
Tidak dapat membuat folder data %(path)s.
Tidak ada ruang tersisa dalam disk!
Error %(errno)s: %(error)s
Tidak bisa menyimpan permainan.
Tidak dapat menyimpan berkas %(filename)s.
Tidak bisa menandakan permainan sebagai terselesaikan.
Sudoku tidak dapat menandakan permainan sebagai terselesaikan.