# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnote adalah aplikasi perekam catatan sederhana bagi lingkungan desktop GNOME. Ini memungkinkan Anda menangkap ide-ide Anda, menaut satu sama lain memakai taut gaya Wiki, mengelompokkan dalam buku catatan, dan beberapa fitur ekstra untuk penggunaan sehari-hari.
Gnote juga mendukung penyelarasan untuk memungkinkanya dipakai pada banyak perangkat.
Gnote
Menyimpan catatan, menyambung ide, dan tetap tertata
Penyimpan-catatan
catatan;ide;taut;organisasikan;
Fungsikan pemeriksa ejaan
Bila benar, salah eja akan digaris-bawahi merah, dan saran ejaan yang benar ditayangkan pada menu klik kanan.
Aktifkan penandaan KataWiki
Fungsikan opsi ini untuk menandai kata BerpenampilanSepertiIni. Mengklik kata tersebut akan membuat satu catatan dengan nama tersebut.
Aktifkan daftar dibulet otomatis
Fungsikan pilihan ini bila Anda ingin daftar butir dibuat sendiri ketika Anda menempatkan - atau * di awal suatu baris.
Aktifkan Klik Tengah Tempel Pada Ikon
Fungsikan pilihan ini bila Anda ingin dapat mengklik tengah ikon Tomboy untuk menempel isi dengan penanda waktu ke dalam catatan Mulai Di Sini.
Aktifkan fonta pilihan sendiri
Bila true, nama fonta yang diisikan di custom-font-face akan dipakai sebagai fonta ketika menampilkan catatan. Bila tidak fonta baku desktop akan dipakai.
Fonta Gubahan
Bila enable-custom-font diisi true, nama fonta yang diisikan di sini akan dipakai sebagai fonta untuk menayangkan catatan.
Fungsikan keybinding global
Bila true, keybinding desktop-global yand ditata di /org/gnome/gnote/global-keybindings akan diaktifkan, menyebabkan berbagai aksi Gnote yang berguna tersedia dari sebarang aplikasi.
Catatan Mulai Di Sini
URI catatan yang dijadikan catatan "Mulai Di Sini", yang selalu ditempatkan di dasar menu catatan Tomboy dan juga dapat diakses melalui tombol singkat.
Cacah minimum catatan yang ditampilkan di menu
Bilangan bulat yang menentukan cacah minimum catatan yang ditampilkan di menu catatan Gnote.
Daftar catatan yang dipatok
Daftar yang dipisah dengan whitespace dari URI catatan bagi catatan yang mesti selalu tampil di menu catatan Tomboy.
Apakah jendela utama dimaksimalkan
Bila berisi true, jendela Gnote akan dimaksimalkan.
Tinggi tersimpan jendela Pencarian
Menentukan tinggi dalam pixel dari jendela pencarian; disimpan ketika Gnote keluar.
Lebar tersimpan jendela Pencarian
Menentukan lebar dalam pixel dari jendela pencarian; disimpan ketika Gnote keluar.
Posisi mendatar tersimpan dari jendela Pencarian.
Menentukan lebar dalam pixel dari pemecah jendela Pencarian; disimpan ketika Gnote keluar.
Pengurutan tersimpan jendela Pencarian.
Menentukan pengurutan awal jendela Pencarian.
Tenggang Waktu Pengaitan FUSE (ms)
Waktu (dalam milidetik) Gnote mesti menunggu jawaban ketika memakai FUSE untuk mengkait suatu share selaras.
Folder Penyelarasan Jauh SSHFS
Path pada server SSH ke direktori penyelarasan Gnote (tak wajib).
URL Server Penyelarasan Jauh SSHFS
URL dari server SSH yang memuat direktori penyelarasan Gnote.
Nama Pengguna Penyelarasan Jauh SSHFS
Nama pengguna yang dipakai ketika menyambung ke server penyelarasan melalui SSH.
Port Server Penyelarasan Jauh SSHFS
Port yang dipakai ketika menyambung ke server penyelarasan lewat SSH.
Perilaku Pembaruan Tautan Saat Mengubah Nama Catatan
Nilai bulat yang menandakan bila ada preferensi untuk selalu melakukan suatu tindakan spesifik ketika suatu catatan diubah nama, alih-alih bertanya ke pengguna. Nilai ini merujuk ke enumerasi internal. 0 menandakan bahwa pengguna ingin ditanyai ketika mengubah nama suatu catatan dapat mempengaruhi tautan yang ada pada catatan lain. 1 menandakan bahwa tautan mesti otomatis dibuang. 2 menandakan bahwa teks tautan mesti diperbarui ke nama catatan baru sehingga masih terus menaut ke catatan yang diubah nama.
Aktifkan penutupan catatan dengan tombol escape
Bila diaktifkan, sebuah catatan terbuka dapat ditutup dengan menekan tombol escape.
Menggunakan ikon status ketika diawali sebagai aplikasi
Berpengaruh hanya ketika dimulai sebagai aplikasi. Bila ditata TRUE, menampilkan ikon status. Bila ditata FALSE, jendela Cari Semua Catatan dipakai sebagai jendela aplikasi utama, menutupnya membuat aplikasi keluar.
Buka catatan dalam jendela baru
Buka catatan di jendela baru bukan menggantikan isi aktif dari jendela yang sama
Tampilkan menu aplet
Keybinding global untuk menampilkan menu aplet Gnote Bentuknya seperti "lt;Controlgt;a" atau "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Pengurai cukup bebas dan mengijinkan huruf besar atau kecil, dan juga singkatan seperti "lt;Ctlgt;" dan "lt;Ctrlgt;". Bila Anda menata pilihan ke kata khusus "disabled", maka tidak akan ada keybinding untuk aksi ini.
Buka Mulai Di Sini
Keybinding global untuk membuka catatan "Mulai Di Sini". Bentuknya seperti "lt;Controlgt;a" atau "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Pengurai cukup bebas dan mengijinkan huruf besar atau kecil, dan juga singkatan seperti "lt;Ctlgt;" dan "lt;Ctrlgt;". Bila Anda menata pilihan ke kata khusus "disabled", maka tidak akan ada keybinding untuk aksi ini.
Buat Catatan baru
Keybinding global untuk membuat dan menampilkan suatu Catatan baru. Bentuknya seperti "lt;Controlgt;a" atau "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Pengurai cukup bebas dan mengijinkan huruf besar atau kecil, dan juga singkatan seperti "lt;Ctlgt;" dan "lt;Ctrlgt;". Bila Anda menata pilihan ke kata khusus "disabled", maka tidak akan ada keybinding untuk aksi ini.
Buka Dialog Pencarian
Keybinding global untuk membuka dialog Cari Catatan. Bentuknya seperti "lt;Controlgt;a" atau "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Pengurai cukup bebas dan mengijinkan huruf besar atau kecil, dan juga singkatan seperti "lt;Ctlgt;" dan "lt;Ctrlgt;". Bila Anda menata pilihan ke kata khusus "disabled", maka tidak akan ada keybinding untuk aksi ini.
Buka Perubahan Terkini
Keybinding global untuk membuka dialog Perubahan Terkini. Bentuknya seperti "lt;Controlgt;a" atau "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1". Pengurai cukup bebas dan mengijinkan huruf besar atau kecil, dan juga singkatan seperti "lt;Ctlgt;" dan "lt;Ctrlgt;". Bila Anda menata pilihan ke kata khusus "disabled", maka tidak akan ada keybinding untuk aksi ini.
Direktori Terakhir Ekspor HTML
Direktori terakhir tempat ekspor catatan yang memakai plugin Ekspor Ke HTML.
Ekspor Ke HTML Catatan Tertaut
Tatanan terakhir bagi checkbox 'Ekspor catatan tertaut' di plugin Ekspor ke HTML.
Ekspor Ke HTML Semua Catatan Tertaut
Tatanan terakhir bagi checkbox 'sertakan semua catatan tertaut lain' di plugin Ekspor ke HTML. Tatanan ini dipakai berkaitan dengan tatanan 'Ekspor Catatan Tertaut ke HTML' dan dipakai untuk menyatakan apakah semua catatan (ditemukan secara rekursif) mesti disertakan selama ekspor ke HTML.
ID Klien Penyelarasan
Identifier unik bagi klien Gnote ini, dipakai ketika berkomunikasi dengan suatu server penyelarasan.
Path Penyelarasan Server Lokal
Path ke server penyelarasan ketika memakai addin layanan penyelarasan sistem berkas.
Addin Layanan Penyelarasan Terpilih
Identifier unik bagi addin layanan penyelarasan catatan yang kini ditata.
Perilaku Tersimpan Pertentangan Penyelarasan Catatan
Nilai bulat yang menandakan bila ada preferensi untuk selalu melakukan suatu tindakan spesifik ketika pertentangan terdeteksi, alih-alih bertanya ke pengguna. Nilai ini merujuk ke enumerasi internal. 0 menandakan bahwa pengguna ingin ditanyai ketika pertentangan terjadi, sehingga mereka mungkin bisa menangani setiap keadaan pertentangan secara kasus per kasus.
Tenggang Waktu Penyelarasan Latar Belakang Otomatis
Nilai integer yang menyatakan seberapa sering melakukan penyelarasan latar belakang dari catatan Anda (ketika penyelarasan dikonfigurasi). Sebarang nilai kurang dari 1 menyatakan bahwa autosync dimatikan. Nilai positif terkecil yang dapat diterima adalah 5. Nilai dalam menit.
Terima Sertifikat SSL
Gunakan opsi wdfs "-ac" untuk menerima sertifikat SSL tanpa bertanya ke pengguna.
URL Berbagi
URL berbagi WebDAV tempat penyelarasan catatan.
Nama pengguna berbagi
Nama pengguna untuk mengakses berbagi WebDAV.
Format penanda waktu
Bentuk tanggal yang dipakai bagi penanda waktu. Mengikuti bentuk strftime(3).
_Keluar
Keluar Gnote
_Preferensi
Preferensi Gnote
Daftar _Isi
Bantuan Gnote
Ihw_al
Tentang Gnote
IkonBaki
Buat Catata_n Baru
Buat catatan baru
_Cari Di Semua Catatan
Buka jendela Cari Di Semua Catatan
Catata_n Baru
_Jendela Baru
_Bantuan
Gagal memuat informasi add-in!
Info add-in catatan %s telah ada
%s tidak mengimplementasi %s
Add-in catatan %s telah ada
Info add-in catatan %s tidak ada
Add-in catatan %s tidak ada
Gagal menemukan modul %s untuk add-in %s
Gagal memuat info add-in bagi %s: %s
Mencoba memuat add-in ketika mereka telah dimuat
Apa yang menaut ke sini?
Catatan mana yang punya taut ke sini?
Taut balik
Lihat catatan mana yang menaut ke yang sedang Anda tilik.
Hubert Figuiere dan Projek Tomboy
(tidak ada)
Taut Bugzilla
Memungkinkan Anda menyeret suatu URL Bugzilla dari peramban Anda langsung ke suatu catatan Gnote. Nomor kutu disisipkan sebagai suatu taut dengan ikon kutu kecil di sebelahnya.
Hubert Figuiere dan Projek Tomboy
Anda dapat memakai sebarang bugzilla hanya dengan menyeret taut ke dalam catatan. Bila Anda ingin ikon khusus bagi host tertentu, tambahkan di sini.
Nama Host
Ikon
Pilih sebuah ikon...
Nama _host:
Nama host tak valid
Anda mesti menyatakan nama host Bugzilla yang valid untuk dipakai dengan ikon ini.
Galat menyimpan ikon
Tak dapat menyimpan berkas ikon.
Yakin menghapus ikon ini?
Bila Anda menghapus sebuah ikon dia akan hilang selamanya.
Galat menghapus ikon %s: %s
Ekspor ke HTML
Ekspor catatan terpisah ke HTML.
Tujuan bagi Ekspor HTML
Ekspor catatan tertaut
Sertakan semua catatan tertaut lain
Ekspor catatan ke HTML
Tak bisa membuka catatan yang diekspor dalam suatu peramban web: %s
Catatan Anda diekspor ke "%1%".
Catatan sukses diekspor
Tak bisa mengekspor: %s
Tak bisa menyimpan berkas "%s"
Path _Folder:
Pilih Folder Penyelarasan...
Ruas path folder kosong.
Path folder yang diberikan tak ada, dan Gnote tak bisa membuatnya.
Folder Lokal
Addin Layanan Penyelarasan Direktori Lokal
Selaraskan Catatan Gnote ke path sistem berkas lokal
Aurimas Černius dan Projek Tomboy
Lebar Tetap
Menambahkan gaya fonta lebar-tetap.
Lebar _Tetap
Sisipkan Tanda Waktu
Masukkan tanggal dan jam pada posisi kursor.
Sisipkan Tanda Waktu ke dalam catatan
Pilih satu dari bentuk telah dipradefinisi atau gunakan milikmu.
_Gunakan Format Yang Dipilih
G_unakan Format Gubahan
NoteDirectoryWatcher: Pemutakhiran digugurkan, galat saat membaca %s: %s
NoteDirectoryWatcher: Galat saat membaca judul catatan dari %s
NoteDirectoryWatcher: Galat tak dikenal saat membuat catatan dari %s
NoteDirectoryWatcher: Galat saat membuat catatan dari %s: %s
NoteDirectoryWatcher: Pemutakhiran digugurkan, galat saat mengurai %s: %s
Pengamat Direktori Catatan
Amati direktori catatan Gnote Anda untuk perubahan atas catatan Anda.
Aurimas Černius dan para pengarang asli Tomboy
Hari Ini: Templat
Hari Ini:
NoteOfTheDay tak bisa membuat %s: %s
Tugas
Janji TemuToday: Friday, July 01 2005
%A, %d %B %Y
Catatan Hari Ini
Otomatis membuat catatan "Hari Ini" untuk mempermudah menyimpan pemikiran harian
Debarshi Ray dan Projek Tomboy
_Buka Hari Ini: Templat
Ubah catatan
Dukungan Pencetakan
Memungkinkan Anda mencetak catatan.
Cetak
Cetak catatan
Galat mencetak catatan
Halaman %1% dari %2%
Hanya Baca
Tandai catatan tertentu sebagai hanya baca
Aurimas Černius, Debarshi Ray, dan Arief Bayu Purwanto
Buat catatan ini hanya baca
Gantikan judul
Ganti judul dengan pilihan.
Pierre-Yves Luyten
Catatan Khusus
Tampilkan catatan khusus, yang bila tidak demikian tersembunyi
Aurimas Černius
Tampilkan Statistik
Statistik
Tunjukkan berbagai statistik tentang catatan.
Catatan Total:
Notebook Total:
Tampilkan catatan
Impor catatan Anda dari aplet Catatan Lengket.
Impor dari Catatan Lengket
Tak ditemukan Catatan Lengket
Tak ada berkas Catatan Lengket yang cocok ditemukan di "%1%".
Impor Catatan Lengket telah lengkap

Tak berjudul
Catatan Lengket:
Daftar Isi
Menavigasi catatan terstruktur yang panjang. Tata tajuk seksi dan subseksi dalam catatan Anda, dan Daftar Isi akan tampil dalam suatu menu.
Luc Pionchon
© 2013 Luc Pionchon
(daftar isi kosong)
Tajuk 1
Tajuk 2
Bantuan Daftar Isi
Pengimpor Tomboy
Impor catatan Anda dari Tomboy.
Hubert Figuiere
Garis bawah
Tambahkan kemampuan menggaris-bawahi teks.
Hubert Figuière dan Projek Tomboy
_Garis bawah
_URL:
_Nama pengguna:
_Sandi:
WebDAV
Ada galat saat menyambung ke server. Ini mungkin disebabkan oleh nama pengguna dan/atau sandi yang salah.
Ruas URL, nama pengguna, atau sandi kosong./apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
Menyimpan konfigurasi ke ring kunci GNOME gagal dengan pesan berikut:

%1%
Add-in Layanan Penyelarasan WebDav
Selaraskan Catatan Gnote ke URL WebDav.
Pemanggilan jarak jauh ke %s gagal
Eksepsi muncul ketika membuat catatan: %s
Gnote telah berjalan. Keluar...
dan para pengarang asli Tomboy.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009, 2010, 2011, 2012, 2013.
Hak Cipta © 2010-2014 Aurimas Cernius
Hak Cipta © 2009-2011 Debarshi Ray
Hak Cipta © 2009 Hubert Figuiere
Hak Cipta © 2004-2009 para pengarang asli Tomboy.
Aplikasi penyimpan catatan desktop yang sederhana dan mudah dipakai.
Homepage
Jalankan Gnote di latar belakang.
Nyatakan path direktori yang memuat catatan-catatan.
path
Buka jendela cari di semua catatan dengan teks pencarian.
teks
Cetak informasi versi.
Buat dan tampilkan sebuah catatan baru, dengan judul opsional.
judul
Tampilkan judul yang cocok dengan catatan yang telah ada.
judul/url
Tampilkan catatan 'Mulai Di Sini'.
Cari dan tandai teks pada catatan terbuka.
Aplikasi perekam catatan
Opsi Gnote saat peluncuran
Tak bisa menyambung ke instansi jauh.
Versi %1%
Gagal memuat ikon (%s, %d): %s
Buat Notebook
Nama n_otebook:
Nama sudah ada
_Buat
Notebook
Buat catatan baru di suatu notebook
Note_book Baru...Meetings", the templateNoteTitle should be %1%
Templat Notebook %1%
Catatan Baru
Semua
Belum Diberkaskan
Penting
Aktif
Yakin menghapus notebook ini?
Catatan yang menjadi milik notebook ini tidak akan dihapus, tapi mereka tidak akan dihubungkan lagi dengan notebook ini. Aksi ini tak dapat dibatalkan.
Tak ada notebook
Catatan "%1%" Baru
Tempatkan catatan ini ke dalam suatu notebook
Notebook
_Notebook Baru...
tag <list> tak cocok
Eksepsi: %s
Benar-benar menghapus "%1%"?
Jika anda menghapus catatan, isinya akan hilang.
Galat menyimpan data catatan.
Galat terjadi saat menyimpan catatan Anda. Silakan periksa bahwa Anda memiliki ruang cakram yang cukup, dan Anda memiliki hak yang sesuai pada ~/.local/share/gnote. Rincian galat dapat ditemukan di ~/.gnote.log.
Eksepsi ketika menyimpan catatan: %s
Galat ketika menyimpan: %s
Menata isi teks bagi catatan yang tertutup tak didukung
Gagal memutakhirkan format catatan: %s
Galat sistem berkas: %s
Templat Catatan Baru


Mulai Di Sini
Memakai Tautan di Gnote
Galat saat membuat catatan awal: %s
Galat saat mengurai XML catatan, melewati "%s": %s
Uraikan catatan baru Anda di sini.
Ubah Nama Tautan Catatan?
_Jangan Ubah Nama Tautan
Ubah Nama _Taut
Pilih Semua
Tiada Pilihan
Selalu tampilkan _jendela ini
Selalu _ubah nama tautan
Jangan pernah ubah _nama tautan
Ubah nama tautan di catatan-catatan lain dari "
Ubah Nama Taut
Judul Catatan
Tingk_at lanjut
_Taut ke Catatan Baru
Te_ks
Tusuk
Tandai catatan sebagai penting
Taut
Tautkan teks terpilih ke sebuah catatan baru (Ctrl-L)
_Teks
Tata properti teks
Hapus catatan ini
Catatan ini adalah catatan templat. Ini menentukan isi baku dari catatan biasa, dan tak akan muncul di menu catatan atau jendela pencarian.
Konversi ke catatan biasa
Simpan _Ukuran
Simpan Pi_lihan
Simpan _Judul
Tak dapat membuat catatan



_Coret
_Penandaan
_Normal
Rak_sasa
_Besar
_Kecil
Bulet
Besarkan Ukuran Fonta
Kecilkan Ukuran Fonta
Umum
Kunci pintas
Penyelarasan
Add-in
Add-in %s tak ada
Gunakan _ikon status
Tampilkan ikon di baki, yang merupakan tempat pusat kendali.
Selalu buk_a catatan dalam jendela baru
Periksa ejaan _saat mengetik
Salah eja akan digaris-bawahi warna merah, dengan saran pengejaan yang benar ditampilkan di menu konteks.
Tandai Kata_Wiki
Fungsikan opsi ini untuk menandai kata
Aktifkan daftar di_bulet otomatis
Memulai daftar bulet baru dengan mengawali baris baru dengan karakter "-".
Gunakan _fonta pilihan sendiri
Ketika mengubah nama catatan tertaut:
Tanyakan padaku apa yang akan dilakukan
Tak pernah mengubah nama tautan
Selalu ubah nama tautan
Gunakan templat catatan baru untuk menyatakan teks yang mesti dipakai ketika membuat suatu catatan baru.
Buka Templat Catatan Baru
Mendengar _tombol pintas
Kunci pintas memungkinkan Anda mengakses secara cepat catatan Anda dari manapun dengan menekan tombol. Contoh Kunci Pintas:
Tampilkan _menu catatan
Buka "Mulai Di_sini"
Buat catata_n baru
Buka "C_ari Di Semua Catatan"
La_yanan:
Tak dapat ditata
Interval pen_yelarasan latar belakang otomatis (menit)Advanced...
Tingk_at lanjut...
Add-in berikut dipasang:Install Add-ins...Repositories...
_Aktifkan
_Matikan
Tak Diimplementasikan
Pengaturan %1%
Pilih Fonta Catatan
Opsi Penyelarasan Lain
Ketika konflik terdeteksi antara suatu catatan lokal dan catatan pada server penyelarasan yang terkonfigurasi:
Selalu tanyakan padaku apa yang akan dilakukan.
Ubah nama catatan lokalku
Timpa catatan lokalku dengan pemutakhiran dari server
Anda yakin?
Tak disarankan untuk membersihkan pengaturan penyelarasan Anda. Anda mungkin dipaksa untuk menyelaraskan semua catatan Anda lagi ketika Anda menyimpan pengaturan baru.
Mereset Pengaturan Penyelarasan
Anda telah mematikan layanan penyelarasan yang dikonfigurasi. Pengaturan penyelarasan Anda kini akan dibersihkan. Anda mungkin dipaksa untuk menyelaraskan semua catatan Anda lagi ketika Anda menyimpan pengaturan baru.
Sambungan sukses
Gnote siap menyelaraskan catatan Anda. Apakah Anda ingin menyelaraskan sekarang?
Silakan periksa informasi Anda dan coba lagi. Berkas log %1% mungkin memuat lebih banyak informasi tentang galat.
Galat menyambung
Versi:
Pembuat:
Hak Cipta:
Catatan
Semua Catatan
Baru
Cari
Cari _Lagi
Cari ke _Belakang
_Tutup
Gagal memuat antar muka D-Bus %s: %s
B_uka
Buka Dalam _Jendela Baru
_Hapus
Ubah _Nama...
Catatan
Diubah
Tak ditemukan hasil pada buku catatan yang dipilih.
Klik disini untuk mencari dari semua catatan.
Klik disini untuk mencari dari semua buku catatan
Cocok
Cocok judul
_Baru
_Buka Templat Catatan
_Baru...
Gagal mengurai pengaturan %s (Nilai: %s):
Format yang diharapkan 'kolom:urutan'
Kolom %s yang tak dikenali
Urutan %s yang tak dikenali
Nama
Versi
Memformat
Integrasi desktop
Perkakas
Tak dikenal
Galat memuat %s
Galat saat mengambil simbol dynamic_module_instanciate: %s
Galat XML: %s
galat penguraian yang tak dikenal
%1% gagal
Stylesheet NULL, harap laporkan kutu
Eksepsi selama pembersihan server ketika mengkomit. Integritas server ok, tapi mungkin ada berkas sisa yang tersebar. Inilah galatnya: %s
Galat saat menghapus kunci penyelarasan lama "%s": %s
Addin penyelarasan ini tak didukung pada komputer Anda. Harap pastikan bahwa FUSE dan %1% terpasang dan terkonfigurasi dengan benar.
Tak dapat membaca berkas uji.
Uji tulis gagal.
Habis waktu saat menyambung ke server.
Galat saat menyambung ke server.
FUSE tak dapat difungsikan.
Terjadi galat ketika menyambung ke server yang dinyatakan
Elemen last-sync-date yang tak bisa diurai dalam %s
Elemen last-sync-rev yang tak bisa diurai dalam %s
Konflik Catatan (old)
(lama)
Ubah nama catatan lokal:
Mutakhirkan taut di catatan yang mengacu
Timpa catatan lokal
Selalu lakukan aksi ini
Konflik catatan terdeteksi
Versi server "%1%" konflik dengan catatan lokal Anda. Apa yang ingin Anda lakukan terhadap catatan lokal Anda?
Rincian
Status
Mengambil kuncian penyelarasan...
Meng-komit perubahan...
Menyelaraskan Catatan
Menyelaraskan catatan Anda...
Ini mungkin makan waktu, mohon tunggu dan nikmati!
Menyambung ke server...
Menghapus catatan dari server...
Mengunduh catatan baru/termutakhirkan...
Server Terkunci
Server terkunci
Satu dari komputer lain Anda kini sedang menyelaraskan. Silakan tunggu 2 menit dan coba lagi.
Bersiap mengunduh pemutakhiran dari server...
Bersiap mengunggah pemutakhiran ke server...
Mengunggah catatan ke server...
Penyelarasan Gagal
Gagal menyelaraskan
Tak bisa menyelaraskan catatan. Periksa rincian di bawah dan coba lagi.
Penyelarasan Komplit
Penyelarasan komplit
Catatan Anda kini mutakhir.
Penyelarasan Dibatalkan
Penyelarasan dibatalkan
Anda membatalkan penyelarasan. Anda boleh menutup jendela ini sekarang.
Penyelarasan Tak Ditata
Penyelarasan tak ditata
Silakan tata penyelarasan di dialog preferensi.
Galat Layanan Penyelarasan
Galat layanan
Galat saat menyambung ke layanan penyelarasan. Silakan coba lagi.
Dihapus secara lokal
Dihapus dari server
Dimutakhirkan
Ditambahkan
Telah mengunggah perubahan ke server
Telah mengunggah catatan baru ke server
Selaraskan Catatan
Galat membersihkan add-in setelah penyelarasan: %s
Eksepsi ketika membuat SyncServer: %s
Penyelarasan gagal dengan eksepsi berikut: %s
Tak bisa memfungsikan FUSE
Modul FUSE tak bisa dimuat. Harap periksa bahwa itu telah dipasang dengan benar dan coba lagi.
Fungsikan FUSE?
Penyelarasan yang telah Anda pilih memerlukan pemuatan modul FUSE.

Untuk menghindari mendapat pertanyaan ini lagi di masa mendatang, Anda mesti memuat FUSE saat awal mula. Tambahkan "modprobe fuse" ke /etc/init.d/boot.local atau "fuse" ke /etc/modules.
Simpan catatan
(baru)
Tent_ang Gnote
"Manual Gnote" tak ditemukan. Silahkan periksa bahwa instalasi Anda telah lengkap dan sukses.
Bantuan tak ditemukan
Tak bisa membuka lokasi
Hari ini, %1%
Hari ini
Kemarin, %1%
Kemarin
Besok, %1%
Besok
%d %b
%1%, %2%
Tanpa Tanggal
%d %b %Y
(Tanpa judul %1%)
Catatan dengan judul
Judul catatan telah terpakai
_Salin Alamat Taut
_Buka Taut