# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

tidak dapat menset uid efektif
setuid pengguna man "%s" tidak ada
fatal: regex `%s': %s
multi kunci %s tidak ada
tidak dapat mengunci persediaan indeks %s
persediaan indeks %s tidak lengkap
tidak dapat menggantikan kunci %s
pengambilan buruk di multi kunci %s
Basis data %s terkorupsi; membuat kembali dengan mandb --create
peringatan: %s tidak memiliki pengidentifikasi versi
peringatan: %s memiliki versi %s, diduga %s
fatal: tidak dapat memasukan pengidentifikasi versi kedalam %s
[BASIS DATA MAN]
Basis data man baku ke %s%s.
keluarkan pesan penelusuran
tidak dapat membuka %s untuk pembacaan
[BAGIAN...]
JALUR
tentukan jalur pencarian untuk halaman buku panduan ke JALUR
BERKAS
gunakan berkas konfigurasi pengguna ini
tidak dapat membaca basis data %s
perintah man gagal dengan status keluar %d
isi KOSONG untuk kunci: %s
Memperbarui berkas cat untuk bagian %s dari struktur man %s
tidak dapat menulis didalam %s
tidak dapat memperbarui %s
peringatan: %s/man%s/%s.%s*: ekstensi berkompetisi
tidak dapat mengupdate persediaan indeks %s
peringatan: %s: symlink buruk atau ROFF `.so' diminta
peringatan: %s: mengabaikan berkas kosong
peringatan: %s: whatis parse untuk %s(%s) gagal
tidak dapat mencari direktori %s
peringatan: tidak dapat membuat catdir %s
tidak dapat mengubah direktori %s
tidak dapat membuat persediaan indeks %s
Memperbarui persediaan indeks untuk jalur `%s/%s'. Mohon tunggu...
selesai.
Menghapus masukan basis data lama dalam %s...
Tidak dapat mengubah %s ke nama cat
peringatan: gagal untuk menyimpan masukan untuk %s(%s)
peringatan: %s: mengabaikan nama berkas palsu
NAMA JALUR BAGIAN
EKSTENSI
batasi pencarian ke tipe ekstensi EKSTENSI
cari untuk halaman dengan tidak membedakan besar huruf (baku)
cari untuk halaman dengan membedakan besar huruf
intepretasikan nama halaman sebagai sebuah regex
nama halaman berisi huruf bebas
tidak dapat membuka %s
BERKAS...
Baku adalah --man dan --whatis.
parse sebagai halaman man
parse sebagai halaman cat
tampilkan informasi whatis
tampilkan urutan terkaan dari preproses penyaring
PENGKODEAN
gunakan pengkodean keluaran yang dipilih
%s: pilihan tidak kompatibel
perintah keluar dengan status %d: %s
[BAGIAN] HALAMAN...
reset semua pilihan ke nilai bakunya
PERINGATAN
aktifkan peringatan dari groff
Mode operasi utama:
sama dengan whatis
sama dengan apropos
cari teks dalam seluruh halaman
tampilkan lokasi aktual dari halaman man
tampilkan lokasi aktual dari halaman cat
interpretasikan HALAMAN argumen sebagai nama berkas lokal
digunakan oleh catman untuk mereformat keluaran dari halaman tanggal cat
keluaran sumber halaman dikodekan dalam PENGKODEAN
Mencari halaman manual:
LOKAL
definisikan lokal untuk pencarian man ini
SISTEM
gunakan halaman manual dari sistem lain
DAFTAR
gunakan daftar bagian dipisahkan oleh kolon
tampilkan seluruh halaman yang cocok dengan regex
tampilkan seluruh halaman yang cocok dengan huruf bebas
buat pencocokan nama halaman --regex dan --wildcard saja, bukan deskripsi
cari seluruh halaman buku panduan yang cocok
paksa sebuah pemeriksaan konsistensi persediaan
jangan coba halaman dalam, contoh 'man foo bar' => 'man foo-bar'
Mengontrol keluaran terformat:
PAGER
gunakan aplikasi PAGER untuk menampilkan keluaran
STRING
sediakan pager `less' dengan sebuah prompt
tampilkan terjemahan ASCII dari beberapa karakter latin1
non-aktifkan hyphenasi
matikan rataan
STRING mengindikasikan preprosesor mana untuk dijalankan:
e - [n]eqn, p - pic, t - tbl,
g - grap, r - refer, v - vgrind
gunakan %s untuk memformat halaman
PERANGKAT
gunakan %s dengan perangkat yang dipilih
BROWSER
gunakan %s atau BROWSER untuk menampilkan keluaran HTML
RESOLUSI
gunakan groff dan tampilkan melalui gxditview (X11):
-X = -TX75, -X100 = -TX100, -X100-12 = -TX100-12
gunakan groff dan paksa itu untuk menghasilkan ditroff
Tidak ada masukan buku panduan untuk %s
(Secara alternatif, halaman buku panduan mana yang anda inginkan dari bagian %s?)
Halaman buku panduan mana yang anda inginkan?
Tidak ada masukan buku panduan untuk %s dalam bagian%s
Lihat '%s' untuk bantuan ketika halaman manual tidak tersedia.
tidak dapat chdir ke %s
Halaman buku panduan
perintah mandb gagal dengan status keluar %d
mengabaikan preprosesor tidak dikenal `%c'
tidak dapat chown %s
tidak dapat chmod %s
tidak dapat mengubah nama %s ke %s
tidak dapat menset waktu di %s
tidak dapat unlink %s
tidak dapat membuat cat sementara untuk %s
tidak dapat membuat direktori sementara
tidak dapat membuka berkas sementara %s
tidak dapat menghapus direktori %s
tidak dapat menulis ke %s dalam mode catman
%s: bergantung ke referensi whatis sudah ditinggalkan
internal error: tipe kandidat %d diluar dari jangkauan
--Man-- selanjutnya: %s [ lihat (return) | lewat (Ctrl-D) | berhenti (Ctrl-C) ]
tidak dapat menulis ke standar keluaran
iconv: karakter tidak lengkap di akhir dari penyangga
-f KODE[:...] -t KODE [NAMA BERKAS]
KODE[:...]
pengkodean yang memungkinkan dari teks asli
KODE
pengkodean untuk keluaran
menghasilkan peringatan lebih sedikit
harus menspesifikasikan sebuah pengkodean masukan
harus menspesifikasikan sebuah pengkodean keluaran
[JALUR MAN]
bekerja secara halus, kecuali untuk peringatan 'palsu'
jangan mencari atau menambahkan cats menyimpang ke basis data
jangan menghapus masukan yang sudah ditinggalkan dari basis data
hanya menghasilkan basis data pengguna
membuat basis data dari serpihan, daripada memperbaruinya
memeriksa halaman buku panduan untuk kebenarannya
NAMA BERKAS
perbarui hanya masukan untuk nama berkas ini
tidak dapat menghapus %s
tidak dapat menulis ke %s
tidak dapat membaca dari %s
Memproses halaman buku panduan dibawah %s...
Sedang menghapus direktori cat %s yang tak dipakai lagi...
peringatan: tidak ada direktif MANDB_MAP dalam %s, menggunakan jalur man anda
Tidak ada basis data yang dibuat.
tidak dapat menerima berkas konfigurasi manpath %s
peringatan: %s
peringatan: %s bukan sebuah direktori
daftar manpath terlalu panjang
peringatan: $PATH belum diset
peringatan: $PATH kosong
peringatan: $MANPATH set, mengawali %s
peringatan: $MANPATH set, menambahkan %s
peringatan: $MANPATH set, memasukan %s
peringatan: $MANPATH set, mengabaikan %s
tidak dapat mengambil daftar direktori `%s'
tidak dapat membuka berkas konfigurasi manpath %s
peringatan: direktori wajib %s tidak ada
tidak dapat menentukan direktori sekarang
peringatan: %s tidak dimulai dengan %s
tampilkan relative catpaths
tampilkan seluruh global manpath
peringatan: tidak ada global manpath diset dalam berkas konfigurasi %s
peringatan: %s adalah sebuah sambungan simbolik yang rusak
tidak dapat meresolf %s
Memeriksa untuk cats menyimpang dibawah %s...
peringatan: tidak dapat memperbarui persediaan indeks %s
%s adalah mereferensikan dirinya sendiri
KATA KUNCI...
Pilihan --regex aktif secara baku.
tampikan pesan peringatan bertele-tele
intepretasikan setiap kata kunci sebagai sebuah regex
cari setiap kata kunci untuk pencocokan yang tepat
kata kunci berisi huruf bebas
membutuhkan semua kata kunci untuk mencocokan
jangan trim keluaran ke lebar terminal
hanya cari bagian ini (dipisah oleh titik dua)
definisikan lokal untuk pencarian ini
%s apa?
peringatan: %s berisi sebuah penunjuk loop
(subjek tidak diketahui)
%s: tidak ada yang sesuai.
%s:%d: permintaan .so nested terlalu dalam atau rekursif
%s:%d: peringatan: permintaan .so gagal
%s:%d: peringatan: baris baru dalam permintaan .so, diabaikan
%s:%d: peringatan: salah bentuk permintaan .lf, diabaikan
%s:%d: peringatan: baris baru dalam permintaan .lf, diabaikan
%s:%d: quote tidak terselesaikan dalam permintaan roff
pilihan untuk kompabilitas saja (diabaikan)