# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tidak dapat mengalokasikan ruang untuk informasi konfigurasi.
Kesalahan konfigurasi - item tidak dikenal '%s' (beritahu administrator)
Kata sandi:
Kata sandi dari %s:
%s: kehabisan memori
Peringatan: grup tidak dikenal %s
Peringatan: terlalu banyak grup
Kata sandi anda telah kadaluarsa.
Kata sandi anda tidak aktif.
Login anda telah kadaluarsa.
Hubungi administrator sistem.
Pilih sebuah kata sandi baru.
Kata sandi anda akan kadaluarsa dalam %ld hari.
Kata sandi anda akan kadaluarsa besok.
Kata sandi anda akan kadaluarsa hari ini.
Lingkungan overflow
Anda tidak boleh mengubah $%s
Terlalu banyak login.
Anda memiliki surat baru.
Tidak ada surat.
Anda memiliki surat.
tak ada perubahan
sebuah palindrom
hanya perubahan huruf besar/kecil
terlalu mirip
terlalu sederhana
pernah dipakai
terlalu pendek
Kata sandi buruk: %s.
passwd: pam_start() gagal, kesalahan nomor %d
passwd: %s
passwd: kata sandi diperbaharui dengan sukses
Kata sandi tidak tepat untuk %s
%s: gagal membuang hak (%s)
Tidak terdapat direktori, masuk dengan HOME=/
Tidak dapat menjalankan %s
Tak dapat menentukan nama tty anda.
Masukkan nilai baru atau tekan ENTER untuk nilai bawaan
Umur Kata Sandi Minimal
Umur Kata Sandi Maksimal
Penggantian Kata Sandi Terakhir (TTTT-MM-HH)
Peringatan Kadaluarsanya Kata Sandi
Kata Sandi Tak-aktif
Waktu Kadaluarsa Akun (TTTT-MM-HH)
Penggantian kata sandi terakhir :
tak pernah
password mesti diubah
Kata sandi kadaluarsa :
Kata sandi tak aktif :
Akun kadaluarsa :
Jumlah hari minimum antara penggantian password : %ld
Jumlah hari maksimum antara penggantian password : %ld
Jumlah hari pemberian peringatan sebelum kadaluarsa : %ld
%s: jangan gabungkan "l" dengan flag lain
%s: ijin ditolak.
%s: Tidak dapat menentukan nama pengguna anda.
%s: tak terdapat berkas kata sandi bayangan
Mengubah informasi umur akun untuk %s
%s: kesalahan saat mengubah ruas-ruas isian
Nama Lengkap
Nomor Ruangan
Telepon Kantor
Telepon Rumah
Lain-lain
Tidak dapat mengubah ID menjadi root.
Mengubah informasi pengguna dari %s
%s: ruas terlalu panjang
%s: baris %d: baris terlalu panjang
%s: baris %d: kata sandi baru hilang
%s: kesalahan terdeteksi, perubahan diabaikan
Login Shell
Mengubah login shell untuk %s
%s: Entri tidak sah: %s
Login Gagal Maks. Terakhir Pada
[%lds terkunci]
%s: kata sandi bayangan grup diperlukan untuk -A
Mengubah kata sandi untuk grup %s
Kata sandi baru:
Masukkan lagi kata sandi baru:
Kedua kata sandi tidak identik; coba lagi
%s: Coba lagi nanti
Menambahkan pengguna %s ke grup %s
Mengeluarkan pengguna %s dari grup %s
%s: Bukan sebuah tty
%s: -K memerlukan NAMA=NILAI
%s: %s merupakan master NIS
%s: grup %s merupakan sebuah grup NIS
%s: pengguna %s tak dikenal
entri berkas grup tidak sah
entri grup berulang
grup %s: tak ada pengguna %s
entri berkas grup bayangan tidak sah
entri grup bayangan berulang
grup bayangan %s: tak ada pengguna administratif %s
grup bayangan %s: tak ada pengguna %s
%s: berkas-berkas telah diperbaharui
%s: tak ada perubahan
Penggunaan: id [-a]
Penggunaan: id
grup=
Nama pengguna Port Dari Terakhir
Nama pengguna Port Terakhir
**Tak pernah log in**
Penggunaan: %s [-p] [nama]
%s [-p] [-h host] [-f nama]
%s [-p] -r host
Waktu login tidak sah
Sistem ditutup untuk pengelolaan rutin
[Pemutusan hubungan diabaikan -- login root diperbolehkan.]
Tanpa entri utmp. Anda mesti menjalankan "login" dari level terendah "sh"
login: Kegagalan PAM, berhenti: %s
%s login:
login:
login: penghentian diminta oleh PAM
Login tidak tepat
%s login:
%s: gagal membuat proses: %s
Perhatian: login dibolehkan setelah penguncian sementara.
Login terakhir: %s pada %s
Login terakhir: %.19s pada %s
dari %.*s
waktu login telah berlebihan
Penggunaan: newgrp [-] [grup]
Penggunaan: sg grup [[-c] perintah]
terlalu banyak grup
%s: nama pengguna `%s' tak sah
%s: baris %d: baris tidak sah
%s: baris %d: tak dapat memperbaharui kata sandi
%s: baris %d: tak dapat memperbaharui entri
Kata sandi lama:
Masukkan password baru (minimim %d, maksimum %d karakter)
Mohon gunakan kombinasi huruf besar, huruf kecil dan angka.
kata sandi baru:
Coba lagi.
Kata sandi lemah (masukkan lagi untuk tetap menggunakannya).
Kata sandi tidak sama; coba lagi.
Kata sandi untuk %s tidak dapat diganti.
%s: repositori %s tidak didukung
%s: Anda tak boleh melihat atau mengubah info kata sandi untuk %s.
Mengganti kata sandi untuk %s
Kata sandi untuk %s tidak diubah.
entri kata sandi tak sah
entri kata sandi berduplikat
nama pengguna tak sah '%s'
entri kata sandi bayangan tak sah
entri kata sandi bayangan terduplikasi
pengguna %s: pergantian kata sandi terakhir terjadi dimasa depan
Akses su untuk account itu DITOLAK.
Otentikasi kata sandi diabaikan.
Silakan masukkan kata sandi anda SENDIRI sebagai otentikasi.
%s: %s
%s: %s
(Diabaikan)
Anda tak diperbolehkan untuk su %s
(Masukkan kata sandi anda sendiri)
%s: mesti dijalankan dari sebuah terminal
%s: pam_start: kesalahan %d
Tak ada berkas kata sandi
Tak ada entri kata sandi untuk 'root'
Ketikkan control-d untuk melanjutkan startup normal,
(atau berikan kata sandi root untuk pengelolaan sistem):
Memasuki Mode Pengelolaan Sistem
%s: tak dapat membuat berkas-berkas bawaan yang baru
%s: tak dapat membuka berkas-berkas bawaan yang baru
%s: grup yang diberikan terlalu banyak (maks %d).
%s: kata sandi bayangan dibutuhkan untuk -e
%s: kata sandi banyangan diperlukan untuk -f
%s: tak dapat membuat direktori %s
%s: grup %s telah ada - jika ingin menambah pengguna ke grup itu, pakai -g.
%s: perhatian: direktori rumah telah ada.
Tak menyalin berkas apapun dari direktori skel ke situ.
%s: %s tak dimiliki oleh %s, tidak menghapus
%s: pengguna %s merupakan pengguna NIS
%s: tak menghapus dir %s (karena akan menghapus rumah dari %s)
%s: kesalahan saat menghapus direktori %s
%s: diperlukan kata sandi bayangan untuk -e dan -f
%s: direktori %s telah ada
%s: perhatian: gagal menghapus direktori rumah lama %s
%s: tak dapat mengubah nama direktori %s menjadi %s
%s: perhatian %s tak dimiliki oleh %s
gagal mengganti pemilik kotak-surat
gagal mengubah nama kotak-surat
Tidak dapat mengunci berkas
Tidak dapat membuat backup
%s: tidak dapat mengembalikan %s: %s (perubahan ada dalam %s)