# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Facebook
Maaf, tidak ada foto yang sesuai dengan pencarian anda
Foto-fotoku
Foto Teman-Teman
Foto-foto Daring
Foto-foto
Baru-baru Ini
Tanggal
7 hari terakhir
30 hari terakhir
6 bulan terakhir
Lebih Lama
Lokasi
Album
Dengan
Lihat
Oleh %s, %s
Kamera
Dimensi
Ukuran
Lisensi
Komputer Ini

%s x %s pixels
Tag
Tampilkan dalam Folder
Surel
Cetak
Buka Shotwell
Flickr
flickr;
Ini adalah pengaya pencarian Ubuntu yang memfungsikan informasi dari Flickr untuk dicari dan ditampilkan dalam Dash di bawah kepala Foto. Bila Anda tak berharap mencari sumber isi ini, Anda dapat menonaktifkan pengaya pencarian ini.
Cari Flickr
facebook;
Ini adalah pengaya pencarian Ubuntu yang memfungsikan informasi dari Facebook untuk dicari dan ditampilkan dalam Dash di bawah kepala Foto. Bila Anda tak berharap mencari sumber isi ini, Anda dapat menonaktifkan pengaya pencarian ini.
Cari Facebook
shotwell;
Shotwell
Ini adalah pengaya pencarian Ubuntu yang memfungsikan informasi dari Picasa untuk dicari dan ditampilkan dalam Dash di bawah kepala Foto. Bila Anda tak berharap mencari sumber isi ini, Anda dapat menonaktifkan pengaya pencarian ini.
Cari Shotwell
picasa;
Picasa
Ini adalah pengaya pencarian Ubuntu yang memfungsikan informasi dari Shotwell untuk dicari dan ditampilkan dalam Dash di bawah kepala Foto. Bila Anda tak berharap mencari sumber isi ini, Anda dapat menonaktifkan pengaya pencarian ini.
Cari Picasa
Pengaya pencarian foto
Mencari foto-foto Anda maupun milik teman di Flickr
Mencari foto-foto Anda maupun milik teman di Facebook
Mencari foto-foto Anda di Picasa