# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daemon Pengaturan GNOME
Aksi ketika kartu cerdas dicabut
Berikan salah satu nilai "none", "lock-screen", atau "force-logout". Salah satu aksi tersebut akan dilakukan apabila kartu cerdas yang dipakai untuk log masuk dicabut.
Menonaktifkan pad sentuh saat mengetik
Berikan nilai TRUE jika Anda memiliki masalah sering mengenai pad sentuh saat mengetik.
Mengaktifkan penggulungan horisontal
Berikan nilai TRUE untuk memperbolehkan penggulungan horisontal dengan metode yang sama seperti yang diperikan untuk kunci scroll_method.
Memilih metode penggulungan dengan pad sentuh
Memilih metode penggulungan pad sentuh. Nilai yang dimungkinkan adalah: "disabled", "edge-scrolling", "two-finger-scrolling".
Mengaktifkan klik mouse melalui pad sentuh
Berikan nilai TRUE untuk dapat melakukan klik tetikus namun dengan mengetuk pad sentuh.
Mengaktifkan pad sentuh
Berikan nilai TRUE untuk mengaktifkan semua pad sentuh.
Menyorot lokasi yang ditunjuk pointer ketika tombol Control ditekan dan dilepas.
Waktu klik ganda
Panjang waktu klik ganda dalam milidetik.
Derajat seret
Jarak sebelum penyeretan (drag) dimulai.
Emulasi tombol tengah
Mengaktifkan emulasi tombol tengah tetikus dengan klik kiri dan kanan secara simultan.
Apakah orientasi tablet dikunci atau diputar secara otomatis.
Perintah ubahan untuk perangkat "hotplug"
Perintah yang akan dijalankan ketika suatu perangkat ditambahkan atau dihapus. Nilai keluar 1 berarti bahwa perangkat tersebut tak akan ditangani lebih jauh oleh gnome-settings-daemon.
Aktivasi pengaya ini
Menentukan apakah pengaya ini diaktifkan oleh gnome-settings-daemon atau tidak
Prioritas untuk menggunakan pengaya ini
Prioritas untuk menggunakan pengaya ini dalam antrian gnome-settings-daemon saat mulai berjalan
Mode absolut stylus Wacom
Aktifkan ini untuk mengatur tablet ke mode absolut.
Area tablet Wacom
Tata ini ke x1, y1 dan x2, y2 dari area yang dapat dipakai oleh perkakas.
Rasio aspek tablet Wacom
Fungsikan ini untuk membatasi area tablet Wacom agar cocok dengan rasio aspek keluaran.
Rotasi tablet Wacom
Tata ini ke 'none', 'cw' untuk 90 derajat searah jarum jam, 'half' untuk 180 derajat, dan 'ccw' untuk 90 derajat melawan arah jarum jam.
Fitur sentuh Wacom
Aktifkan ini untuk memindah kursor ketika pengguna menyentuh tablet.
Fitur PC tablet Wacom
Aktifkan ini untuk hanya melaporkan kejadian stylus ketika ujung ditekan.
Pemetaan tampilan Wacom
Informasi EDID dari monitor untuk memetakan tablet padanya. Mesti dalam bentuk [vendor, produk, nomor seri]. ["","",""] mematikan pemetaan.
Kurva tekanan stylus Wacom
Tata ini ke x1, y1 dan x2, y2 dari kurva tekanan yang diterapkan ke stylus.
Pemetaan tombol stylus Wacom
Tata ini ke pemetaan tombol lojik.
Ambang tekanan stylus Wacom
Tata ini ke nilai tekanan saat kejadian klik stylus dijangkitkan.
Kurva tekanan penghapus Wacom
Tata ini ke x1, y1 dan x2, y2 dari kurva tekanan yang diterapkan ke penghapus.
Pemetaan tombol penghapus Wacom
Ambang tekanan penghapus Wacom
Tata ini ke nilai tekanan saat kejadian klik penghapus dijangkitkan.
Tipe aksi tombol Wacom
Tipe aksi yang dipicu oleh penekanan tombol.
Kombinasi tombol bagi aksi gubahan
Pintasan papan tik yang dijangkitkan ketika tombol ditekan bagi aksi gubahan.
Kombinasi tombol bagi suatu aksi gubahan cincin sentuh atau strip sentuh
Pintasan papan tik yang dijangkitkan ketika suatu touchring atau touchstrip dipakai untuk aksi gubahan (naik diikuti dengan turun).
Durasi profil suatu monitor valid
Cacah hari dimana setelahnya suatu profil warna monitor dianggap tak valid.
Durasi profil suatu pencetak valid
Cacah hari dimana setelahnya suatu profil warna pencetak dianggap tak valid.
Daftar pengaya yang diijinkan dimuat
Suatu daftar kalimat yang mewakili pengaya yang diijinkan untuk dimuat (baku: 'all' (semua)). Pengaya masih perlu ditandai sebagai aktif agar dimuat. Ini hanya diperiksa saat awal mula.
Lokasi kaitan untuk diabaikan
Nyatakan daftar path pengaitan yang diabaikan ketika ruang bebasnya sedikit.
Ambang pemberitahuan persentase bebas
Persentase ambang ruang bebas bagi peringatan awal atas menipisnya ruang disk. Bila persentase ruang bebas turun di bawah nilai ini, peringatan akan ditampilkan.
Ambang persentase ruang bebas untuk pemberitahuan berikutnya
Nyatakan persentase berkurangnya ruang disk bebas sebelum menerbitkan peringatan berikutnya.
Ambang pemberitahuan ruang bebas
Nyatakan besar dalam GB. Bila banyaknya ruang bebas lebih dari ini, tak ada peringatan yang ditampilkan.
Perioda pemberitahuan minimal bagi peringatan berulang
Nyatakan waktu dalam menit. Peringatan berikutnya bagi suatu volume tak akan muncul lebih sering daripada perioda ini.
Pengaitan tombol gubahan
Daftar pengaitan tombol gubahan
Luncurkan kalkulator
Ikatan ke meluncurkan kalkulator.
Luncurkan klien surel
Ikatan ke meluncurkan klien surel.
Keluarkan Media
Ikatan ke mengeluarkan cakram optik.
Tampilkan layar bantuan
Ikatan ke meluncurkan peramban bantuan.
Folder rumah
Ikatan ke membuka folder Rumah.
Luncurkan pemutar media
Ikatan ke meluncurkan pemutar media.
Trek selanjutnya
Ikatan ke melompat ke trek berikutnya.
Jeda main ulang
Ikatan ke jeda main ulang.
Putar (atau putar/istirahat)
Ikatan ke memulai main ulang (atau menjungkitkan main/jeda).
Keluar
Ikatan ke log keluar.
Trek sebelumnya
Ikatan ke melompat ke trek sebelumnya.
Kunci layar
Ikatan ke mengunci layar.
Cari
Ikatan ke meluncurkan perkakas pencarian.
Berhenti main ulang
Ikatan ke menghentikan main ulang.
Kecilkan suara
Ikatan ke memperkecil keras suara sistem.
Volume bisu
Ikatan ke membisukan suara sistem.
Besarkan suara
Ikatan ke memperbesar keras suara sistem.
Ambil cuplikan layar
Pengaitan ke mengambil cuplikan layar.
Ambil cuplikan layar dari suatu jendela
Pengaitan ke mengambil cuplikan layar dari suatu jendela.
Ambil cuplikan layar dari suatu daerah
Pengaitan ke mengambil cuplikan layar dari suatu wilayah.
Salin cuplikan layar ke papan klip
Pengaitan ke menyalin cuplikan layar ke papan klip.
Salin cuplikan layar dari suatu jendela ke papan klip
Pengaitan ke menyalin cuplikan layar dari suatu jendela ke papan klip.
Salin cuplikan layar dari suatu daerah ke papan klip
Pengaitan ke menyalin cuplikan layar dari suatu wilayah ke papan klip.
Luncurkan terminal
Pengikatan untuk meluncurkan terminal.
Rekam video pendek atas layar
Tampilkan perambah web
Ikatan ke meluncurkan peramban web.
Jungkitkan pembesar
Ikatan ke menampilkan pembesar layar
Jungkitkan pembaca layar
Ikatan ke memulai pembaca layar
Jungkitkan papan tik pada layar
Ikatan ke menampilkan papan tik pada layar
Perbesar ukuran teks
Ikatan ke memperbesar ukuran teks
Perkecil ukuran teks
Ikatan ke memperkecil ukuran teks
Jungkitkan kontras
Ikatan ke menjungkitkan kontras antar muka
Pembesar memperbesar
Ikatan untuk pembesar memperbesar
Pembesar memperkecil
Ikatan untuk pembesar memperkecil
Nama
Nama dari pengaitan gubahan
Pengaitan
Pengaitan (binding) untuk pengaitan gubahan
Perintah
Perintah yang akan dijalankan ketika pengaitan dijalankan
Persentase yang dianggap rendah
Persentase baterai ketika dianggap lemah. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah false.
Persentase yang dianggap kritis
Persentase baterai ketika dianggap kritis. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah false.
Persentase aksi diambil
Persentase baterai ketika aksi kritis dilakukan. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah false.
Waktu tersisa ketika lemah
Waktu baterai tersisa dalam detik ketika dianggap lemah. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah true.
Waktu tersisa ketika kritis
Waktu baterai tersisa dalam detik ketika dianggap kritis. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah true.
Waktu tersisa ketika aksi diambil
Waktu baterai tersisa dalam detik ketika aksi kritis dilakukan. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah true.
Apakah memakai pemberitahuan berbasis waktu
Bila mesti memakai pemberitahuan berbasis waktu. Bila diatur ke false, maka yang dipakai adalah perubahan persentase, yang mungkin bisa memperbaiki BIOS ACPI yang rusak.
Bila kita mesti menunjukkan peringatan baterai ditarik kembali bagi baterai rusak
Bila peringatan tentang baterai yang ditarik kembali bagi baterai rusak mesti ditunjukkan. Atur ini ke false bila Anda tahu bahwa baterai Anda bagus.
Gunakan koneksi data seluler
Gunakan sambungan data seluler seperti GSM dan CDMA untuk memeriksa pemutakhiran.
Otomatis mengundung pemutakhiran di latar tanpa konfirmasi
Otomatis mengunduh pemutakhiran di latar tanpa konfirmasi. Pemutakhiran akan otomatis diunduh ketika memakai koneksi jaringan kabel, dan data seluler bila 'connection-use-mobile' diaktifkan.
Seberapa sering memeriksa pemutakhiran
Seberapa sering memeriksa pemutakhiran. Nilai dalam detik. Ini adalah lama waktu maksimal yang berlalu antara pemutakhiran keamanan diumumkan, dan pemutakhiran dipasang secara otomatis, atau pengguna diberitahu.
Seberapa sering memberitahu pengguna bahwa pemutakhiran tak kritis tersedia
Seberapa sering memberitahu pengguna bahwa pemutakhiran tak kritis tersedia. Nilai dalam detik. Pemberitahuan pemutakhiran keamanan selalu ditampilkan setelah pemeriksaan pemutakhiran, tapi pemberitahuan tak kritis mesti ditampilkan jauh lebih jarang.
Terakhir kali kita memberitahu pengguna tentang pemutakhiran tak kritis
Terakhir kali kita memberitahu pengguna tentang pemutakhiran tak kritis. Nilai dalam detik sejak epos, atau nol untuk tak pernah.
Seberapa sering memeriksa peningkatan distribusi
Seberapa sering memeriksa peningkatan distribusi. Nilai dalam detik.
Seberapa sering menyegarkan tembolok paket
Seberapa sering menyegarkan tembolok paket. Nilai dalam detik.
Periksa pemutakhiran ketika memakai daya baterai
Periksa pemutakhiran ketika memakai daya baterai.
Beritahu pengguna ketika peningkatan distribusi tersedia
Beritahu pengguna ketika peningkatan distribusi tersedia.
Tanyakan ke pengguna bila firmware tambahan mesti dipasang
Tanya ke pengguna bila firmware tambahan mesti dipasang bila tersedia.
Berkas firmware yang tak perlu dicari
Berkas firmware yang tak perlu dicari, dipisahkan oleh koma. Ini dapat memuat karakter '*' dan '?'.
Perangkat yang mesti diabaikan
Perangkat yang mesti diabaikan, dipisahkan dengan koma. Ini bisa termasuk karakter '*' dan '?'
Nama berkas pada media yang dapat dilepas yang membuatnya menjadi sumber perangkat lunak.
Ketika media yang dapat dilepas disisipkan, akan diperiksa apakah memuat nama berkas penting pada direktori root. Bila nama berkas cocok, makan pemeriksaan pemutakhiran dilakukan. Ini memungkinkan disk paska-pemasangan untuk dipakai memutakhirkan sistem yang sedang berjalan.
Berkas konfigurasi bawaan bagi RandR
Plugin XRandR akan mencari konfigurasi bawaan di dalam berkas yang dinyatakan oleh kunci ini. Ini mirip dengan ~/.config/monitors.xml yang biasanya disimpan di direktori rumah para pengguna. Bila seorang pengguna tidak memiliki berkas itu, atau punya tapi tidak cocok dengan tatanan monitor pengguna, maka berkas yang dinyatakan oleh kunci ini dipakai sebagai gantinya.
Apakah mematikan monitor tertentu setelah boot
'clone' akan menampilkan hal yang sama pada semua monitor, 'dock' akan mematikan monitor internal, 'do-nothing' akan memakai perilaku bawaan Xorg (memperluas desktop pada versi baru-baru ini). Nilai baku, 'follow-lid', akan memilih antara 'do-nothing' dan 'dock', bergantung apakah lid terbuka atau tertutup.
Antialiasing
Jenis antialias yang dipakai untuk merender fonta. Nilai yang mungkin adalah: "none" untuk tanpa antialias, "grayscale" untuk antialias skala abu standar, dan "rgba" untuk antialias sub piksel (layar LCD saja).
Hinting
Jenis hint yang dipakai ketika merender fonta. Nilai yang mungkin adalah "none" untuk tanpa hint, "slight" untuk dasar, "medium" untuk menengah", dan "full" untuk hint maksimum (dapat menyebabkan distorsi bentuk huruf).
Urutan RGBA
Urutan elemen sub piksel pada layar LCD; hanya dipakai ketika antialias ditata ke "rgba". Nilai yang mungkin adalah: "rgb" untuk merah di kiri (paling umum), "bgr" untuk biru di kiri, "vrgb" untuk merah di atas, "vbgr" untuk merah di bawah.
Daftar modul GTK+ yang dimatikan secara eksplisit
Daftar string yang mewakili modul-modul GTK+ yang tak akan dimuat, bahkan bila diaktifkan secara baku di konfigurasinya.
Daftar modul GTK+ yang diaktifkan secara eksplisit
Daftar string yang mewakili modul-modul GTK+ yang akan dimuat, biasanya sebagai tambahan ke yang dimatikan paksa dan bersyarat.
Aktifkan kode pengawakutuan
Gantikan daemon yang ada
Keluar setelah tundaan sejenak (untuk pengawakutuan)
Aksesibilitas Papan Ketik
Plugin papan tik kemudahan akses
Tombol Lambat Dinyalakan
Tombol Lambat Dimatikan
Anda baru saja menekan tombol Shift selama 8 detik. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Lambat. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Akses Universal
Matikan
Nyalakan
Biarkan Menyala
Biarkan Mati
Tombol Lengket Dinyalakan
Tombol Lengket Dimatikan
Anda baru saja menekan tombol Shift selama 5 kali berturut-turut. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Berurut. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Anda baru saja menekan dua tombol sekaligus atau tombol Shift selama 5 kali berturut-turut. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Lambat. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Pengaturan aksesibilitas
Plugin pengaturan aksesibilitas
Papan klip
Plugin papan klip
Warna
Plugin warna
Kalibrasi ulang sekarang
Perlu kalibrasi ulang
Tampilan '%s' mesti segera dikalibrasi ulang.
Pencetak '%s' mesti segera dikalibrasi ulang.
Plugin Warna Daemon Pengaturan GNOME
Perangkat kalibrasi warna ditambahkan
Perangkat kalibrasi warna disingkirkan
Kursor
Tampilkan/sembunyikan kursor pada perangkat tablet
Dummy
Plugin dummy
Sisa Ruang Disk pada "%s" Sedikit
Volume "%s" hanya memiliki %s ruang kosong. Anda dapat menambah ruang kosong tersebut dengan mengosongkan folder tempat sampah.
Volume "%s" hanya memiliki %s ruang kosong.
Ruang Kosong Tinggal Sedikit
Komputer ini hanya memiliki %s ruang kosong pada diska. Anda dapat menambah ruang kosong tersebut dengan mengosongkan folder tempat sampah.
Komputer ini hanya memiliki %s ruang kosong pada diska.
Ruang disk
Periksa
Kosongkan Tempat Sampah
Abaikan
Jangan tampilkan lagi peringatan untuk sistem berkas ini
Jangan tampilkan peringatan lagi
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan mengosongkan Tong Sampah, menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk atau partisi lain.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk atau partisi lain.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan mengosongkan Tong Sampah, menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk eksternal.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk eksternal.
Periksa…
Pengelolaan rumah
Otomatis menghapus singgahan gambar mini dan berkas-berkas transien lain, dan memperingatkan tentang ruang disk yang tinggal sedikit
Plugin papan tik
Screencast dari %d %t.webm
Tak dapat mengambil cuplikan layar
Cuplikan layar telah diambil
Cuplikan layar dari %s
Tidak aktif
Suara System
Tombol media
Plugin tombol media
Jungkit touchpad
Touchpad Nyala
Touchpad Mati
Mikrofon Bisu
Volume Hening Bisu
Volume Hening Turun
Volume Hening Naik
Kunci Layar
Putar Balik
Maju
Ulangi
Main Acak
Video Keluar
Putar Layar
MatikanSleep
Tidur
Suspensi
Hibernasi
Kecerahan Naik
Kecerahan Turun
Kecerahan Papan Tik Naik
Kecerahan Papan Tik Turun
Jungkitkan Kecerahan Papan Tik
Status Baterai
Tidak dapat mengaktifkan fitur aksesibilitas tetikus
Aksesibilitas tetikus memerlukan terpasangnya Mousetweaks pada sistem Anda.
Plugin tetikus
Orientasi
Pengaya orientasi
Waktu tak diketahui
%i %s %i %s
menyediakan waktu operasi laptop %sLaptop battery
%s tersisa %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s sampai terisi penuh7 hours 6 minutes
menyediakan waktu operasi baterai %s
Produk:
Status:
Hilang
Terisi
Mengisi
Mengosongkan
Persentase muatan:
Vendor:
Teknologi:
Nomor seri:
Model:
Waktu pengisian:
Waktu pengosongan:
Sempurna
Baik
Sedang
Jelek
Kapasitas:
Muatan kini:
Muatan penuh terakhir:
Muatan rancangan:
Laju pengisian:
Ion Litium
Polimer Litium
Fosfat Besi Litium
Asam timbal
Kadmium Nikel
Hidrida logam nikel
Teknologi tak diketahui
Kosong
Menunggu pengisian
Menunggu pengosongan
Baterai laptop tak ada
Baterai laptop sedang diisi
Baterai laptop sedang dikosongkan
Baterai laptop kosong
Baterai laptop penuh
Baterai laptop sedang menunggu diisi
Baterai laptop sedang menunggu dikosongkan
Baterai UPS sedang diisi
Baterai UPS sedang dikosongkan
Baterai UPS kosong
Baterai UPS penuh
Baterai tetikus sedang diisi
Baterai tetikus sedang dikosongkan
Baterai tetikus kosong
Baterai tetikus penuh
Baterai papan tik sedang diisi
Baterai papan tik sedang dikosongkan
Baterai papan tik kosong
Baterai papan tik penuh
Baterai PDA sedang diisi
Baterai PDA sedang dikosongkan
Baterai PDA kosong
Baterai PDA penuh
Baterai telepon genggam sedang diisi
Baterai telepon genggam sedang dikosongkan
Baterai telepon genggam habis
Baterai telepon genggam penuh
Baterai pemutar media sedang diisi
Baterai pemutar media sedang dikosongkan
Baterai pemutar media habis
Baterai pemutar media penuh
Baterai tablet sedang diisi
Baterai tablet sedang dikosongkan
Baterai tablet habis
Baterai tablet penuh
Baterai komputer sedang diisi
Baterai komputer sedang dikosongkan
Baterai komputer habis
Baterai komputer penuh
Baterai nyaris habis
Baterai mungkin ditarik ulang
Baterai di komputer Anda mungkin telah ditarik ulang oleh %s dan Anda mungkin berresiko.
Untuk informasi lebih lanjut kunjungi situs web penarikan baterai.
Kunjungi situs web penarikan ulang
Jangan tampilkan pesan ini lagi
UPS Dikosongkan
%s daya backup UPS tersisa
Daya
Baterai lemah
Baterai laptop lemah
Kira-kira %s tersisa (%.0f%%)
UPS lemah
Sekitar %s sisa daya cadangan UPS (%.0f%%)
Baterai tetikus lemah
Baterai tetikus nirkabel lemah (%.0f%%)
Baterai papan tik lemah
Baterai papan tik nirkabel lemah (%.0f%%)
Baterai PDA lemah
Baterai PDA lemah (%.0f%%)
Baterai telepon genggam nyaris habis
Baterai telepon genggam lemah (%.0f%%)
Baterai pemutar media nyaris habis
Baterai pemutar media lemah (%.0f%%)
Baterai tablet nyaris habis
Baterai tablet lemah (%.0f%%)
Baterai komputer yang tersambung lemah
Baterai komputer yang tersambung lemah (%.0f%%)
Baterai lemah
Baterai nyaris habis
Baterai laptop nyaris habis
Tancapkan adaptor AC Anda untuk menghindari hilangnya data.
Komputer akan segera disuspensi kecuali ditancapkan ke listrik.
Komputer akan segera hibernasi kecuali ditancapkan ke listrik.
Komputer akan segera dimatikan kecuali ditancapkan ke listrik.
Baterai UPS nyaris habis
Sekitar %s sisa daya UPS (%.0f%%). Kembalikan daya listrik AC ke komputer Anda untuk menghindari kehilangan data.
Tetikus nirkabel nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Papan tik nirkabel nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
PDA nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Telepon seluler nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Pemutar media nyaris kehabisan daya (%.1f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Tablet akan kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Komputer yang tersambung nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera dimatikan bila tidak diisi ulang.
Baterai berada pada tingkat kritis dan komputer ini akan
Baterai berada di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan disuspensi.
Baterai berada pada tingkat kritis dan komputer ini akan berhibernasi.
Baterai di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan mati.
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan berhibernasi.
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan dimatikan.
Lid telah dibuka
Lid telah ditutup
Log keluar otomatis
Anda akan segera log keluar karena ketiadaan aktivitas.
Suspensi otomatis
Komputer akan segera disuspensi karena ketiadaan aktivitas.
Hibernasi otomatis
Ubah kecerahan laptop
Perlu otentikasi untuk mengubah kecerahan laptop
Plugin daya
Mengonfigurasi pencetak baru
Mohon tunggu...
Kehilangan pengandar pencetak
Tidak ada pengandar untuk pencetak %s.
Tidak ada pengandar untuk pencetak ini.
Pencetak
Toner tinggal sedikit
Toner habisNot connected?
Kover terbuka
Galat konfigurasi pencetak
Pintu terbukamarker
Tinta sedikitmarker
Kehabisan tinta
Kertas tinggal sedikit
Kehabisan kertas
Pencetak luring
Galat pencetak
Toner pencetak '%s' tinggal sedikit.
Toner pencetak '%s' telah habis.Printer '%s' may not be connected.
Pencetak '%s' kovernya terbuka.
Kehilangan penyaring untuk pencetak '%s'.
Pencetak '%s' pintunya terbuka.marker
Pencetak '%s' kekurangan tinta.marker
Pencetak '%s' kehabisan tinta.
Kertas pencetak '%s' tinggal sedikit.
Pencetak '%s' kehabisan kertas.
Pencetak '%s' sedang luring.
Terjadi masalah pada pencetak '%s'.
Pencetak ditambahkan
Pencetak dihapus
Mencetak dihentikanprint-job xy
"%s" pada %s
Mencetak dibatalkan
Mencetak digagalkan
Mencetak selesai
Mencetak
Laporan pencetak
Peringatan pencetakPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Pencetak '%s': '%s'.
Pemberitahuan cetak
Plugin pemberitahuan cetak
Tampilan Jarak Jauh
Matikan animasi pada tampilan jarak jauh
Proksi Penyelamat Layar
Proksikan pencegahan penyelamatan layar FreeDesktop ke gnome-session
menerima galat atau menggantung dari sumber kejadian
sistem keamanan NSS tak dapat diinisialisasi
tak ditemukan penggerak smartcard yang cocok
penggerak smartcard '%s' tak dapat dimuat
tak bisa memantau kejadian kartu masuk - %s
menjumpai galat yang tak diharapkan ketika menunggu kejadian smartcard
Smartcard
Pengaya smartcard
Suara
Pengaya Singgahan Contoh Suara
Anda harus menyalakan ulang komputer ini sebelum perangkat kerasnya dapat bekerja dengan baik.
Perangkat lunak tambahan telah dipasang
Pemutakhiran Perangkat Lunak
Anda harus mencabut lalu memasang perangkat lunaknya kembali sebelum dapat bekerja dengan baik.
Perangkat keras Anda telah disetel dan kini siap digunakan.
Diperlukan firmware tambahan untuk membuat perangkat keras di komputer ini dapat bekerja dengan baik.
Diperlukan firmware tambahan
Pasang firmware
Abaikan perangkat
Gagal Memutakhirkan
Pemutakhiran sebelumnya tak selesai.
Perlu akses jaringan tapi tak tersedia.
Pemutakhiran tak ditandatangani secara benar.
Pemutakhiran tidak dapat diselesaikan.
Pemutakhiran dibatalkan.
Pemutakhiran luring diminta tapi tak ada paket yang memerlukan pemutakhiran.
Tak ada sisa ruang kosong pada drive.
Suatu pemutakhiran gagal dipasang dengan benar.
Pemutakhiran luring gagal dengan cara yang tak disangka.
Galat terrinci dari manajer paket sebagai berikut:
Tersedia peningkatan versi distribusi
Informasi lebih lanjut
Pasang pemutakhiran
Pemutakhiran
Tak bisa mengakses pemutakhiran perangkat lunak
Coba lagi
Transaksi yang tidak dapat diputus sedang berjalan
Pemutakhiran Perangkat Lunak Gagal
Pemutakhiran OS yang penting gagal dipasang.
Tinjau
Tunjukkan rincian
OK
Pengaya pemutakhiranleft-ring-mode-1
Cincin Kiri
Mode Ring Kiri #%dright-ring-mode-1
Cincin Kanan
Mode Ring Kanan #%dleft-strip-mode-1
Strip Sentuh Kiri
Mode Touchstrip Kiri #%dright-strip-mode-1
Strip Sentuh Kanan
Mode Touchstrip Kanan #%d
Penukaran Mode Touchring Kiri
Penukaran Mode Touchring Kanan
Penukaran Mode Touchstrip Kiri
Penukaran Mode Touchstrip Kanan
Penukaran Mode #%d
Tombol Kiri #%d
Tombol Kanan #%d
Tombol Puncak #%d
Tombol Dasar #%dAction type
NihilAction type
Kirim Ketukan Tombol %sAction type
Tampilkan Bantuan Pada LayarAction type
Tukar Monitor
Mode %d: %s
Ubah LED penerangan bagi suatu tablet Wacom
Perlu otentikasi untuk mengubah LED penerangan bagi suatu tablet Wacom
Wacom
Pengaya Wacom
Tak bisa menukar konfigurasi monitor
Tidak dapat mengembalikan konfigurasi tampilan
Tak bisa mengembalikan konfigurasi tampilan dari suatu cadangan
Apakah tampilannya terlihat baik?
Kembalikan Konfigu_rasi Sebelumnya
Pertahankan _Konfigurasi Ini
Konfigurasi yang dipilih bagi tampilan tak dapat diterapkan
Tak bisa menyegarkan informasi layar: %s
Tetap mencoba menukar konfigurasi monitor.
Tak bisa menerapkan konfigurasi tersimpan bagi monitor
XRandR
Atur tatanan ukuran dan rotasi layar
Pengaturan X
Kelola Tatanan X