# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Memasang pemuat boot
Kebijakan sistem mencegah memasang pemuat boot
Memformat perangkat
Kebijakan sistem mencegah memformat perangkat ini
Membuat cetakan perangkat
Kebijakan sistem mencegah menulis cetakan diska pada perangkat ini
Mengaitkan perangkat
Kebijakan sistem mencegah pengaitan
Pembuat Diska Pemulaian
Membuat diska pemulaian dari CD atau berkas cetakan
Memasang
Pemasangan gagal.
Perangkat tidak cukup besar untuk menampung cetakan ini.
Tidak cukup ruang kosong untuk cetakan ini.
Perangkat harus diformat lebih dulu.
Cetakan CD
Cetakan Diska
Memulai
Anda harus memilih berkas cetakan dan perangkat target lebih dulu.
Pemasangan selesai. Nyalakan ulang komputer Anda dengan memasukkan perangkat ini untuk mencoba atau memasang Ubuntu.
Coba lagi?
Keluar dari instalasi?
Apakah Anda ingin keluar dari instalasi sekarang?
Yakin akan menghapus semua isi diska?
Untuk menjalankan Ubuntu pada suatu perangkat portabel, pertama perlu ditata terlebih dahulu.
Image diksa sumber (.img):
Perangkat target:
Pemasang Ubuntu Core
Pasang Inti Ubuntu
Legal
Kandar-CD/Cetakan
Cetakan
Versi OS
Ukuran
Sedang menghapus...
Hapus Isi Diska
Perangkat
Label
Kapasitas
Ruang Kosong
Memulai...
%d%% selesai (%dm%ss tersisa)
%d%% selesai
Instalasi komplit. Perangkat Anda sedang boot ulang ke Ubuntu Core.
Untuk mencoba atau memasang Ubuntu dari diska lepas pasang, perangkat tersebut harus diatur sebagai diska pemulaian.
Sumber cetakan cakram (.iso): atau CD:
Lainnya...
Perangkat lepasan untuk dipakai:
Ketika menjalankan Ubuntu dari disk ini, maka dokumen dan pengaturan akan:
Disimpan pada ruang yang dipesan
Berapa banyak:
Dibuang saat shutdown, kecuali jika Anda menyimpannya di tempat lain
Keluar
Buat diska pemulaian
&Batal
Pemasangan selesai
Pemasangan gagal
Semua
Buat Disket Startup
Ekstensi "%s" tidak didukung.
Tak temukan kecocokan "%s" bagi image sumber %s.
Eksepsi tidak tertangkap dimunculkan:
%s
Ruang kosong tidak mencukupi untuk menulis berkas cetakan:
%s

(%d MB) > %s (%d MB)
Memasang pemuat boot...
Gagal memasang pemuat boot.
Mengubah konfigurasi...
Tidak dapat memindahkan berkas syslinux dalam "%s": %s. Mungkin "%s" bukan berkas cetakan Ubuntu?
Membuat berkas persistensi...
Membuat sistem berkas ext2 pada berkas persistensi...
Penyelesaian...
Menulis cetakan diska...
Tidak dapat menulis cetakan diska (%s) pada perangkat (%s).
Menghapus partisi boot...
Menghapus partisi pengguna...
Mem-flash partisi boot.
Mem-flash partisi pengguna...
Boot ulang perangkat...
Menghapus berkas...
Menyalin berkas...
md5 checksums tidak sama.
Memasang pemuat boot EFI...
Gagal memasang pemuat boot EFI.
Tidak dapat membaca dari %s
Checksums tidak sama. Coba lagi?
Checksums tidak sama.
Pernyataan Legal
Instalasi Gagal
Pemasangan gagal. Lihat ~/.cache/usb-creator.log untuk informasi lebih rinci.
Instalasi Selesai
Pengujian Disk
Pemasangan selesai. Anda sudah dapat menjalankan Ubuntu pada komputer lain dengan memasukkan kandar ini.
Diska untuk dipakai:
Disimpan dalam ruang tambahan
Jalankan program ini sebagai administrator untuk melanjutkan.
Diperlukan hak administrator
Eksepsi yang tidak tertangani terjadi:
%s
Galat
Batal