# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pasang paket yang diberikan
Pasang paket berkas
Pasang paket yang menyediakan berkas yang diberikan
Hapus paket yang menyediakan berkas yang diberikan
Periksa jika paket telah terpasang
Cari paket yang menyediakan berkas yang diberikan
Perjelas cara perhubungan dengan menyediakan daftar koma terpisah dari nilai berikut: %s. Untuk saat ini hal tersebut tidak didukung.
Instal paket yang ditentukan dalam katalog PackageKit diberikan
Instal tipe mime handlers
Pasang sumber daya GStreamer diberikan. Nilai 'tunggal' dapat digunakan sebagai alias untuk WMV9 dan nilai 'majemuk' sebagai alias untuk sekelompok codec.
Tunggu beberapa detik sampai tindakan dilakukan. Default adalah 5 Menit.
Menghapus berkas: %s
Periksa jika %s telah terpasang
Mencari %s
Instal dari katalog :%s
Memasang berkas: %s
Instal paket :%s
Instal tipe mime handlers:%s
Instal penyedia: %s
Instal GStreamer-Resource: %s
_Pasang
Pasang
Paket
Penggunaan %s dibatasi di beberapa negara. Anda harus memeriksa bahwa salah satu di bawah ini benar:
- Pembatasan ini tidak berlaku di negara Anda yang berpenduduk sah
- Anda memiliki hak untuk menggunakan perangkat lunak ini (contohnya, lisensi hak cipta)
- Anda menggunakan perangkat lunak ini hanya untuk tujuan penelitian
Gagal memasang berkas multipaket
Instal lebih dari satu paket pada saat bersamaan tidak bisa. Mohon instal satu persatu
Sehubungan dengan paket file
Anda harus menentukan path absolut ke file paket.
Paket yang tidak didukung format
Hanya paket debian yang didukung (*.deb)
Software dari sumber asing bisa jadi maliciuos, bisa mengandung risiko keamanan dan atau bahkan mematahkan paket system.Install Anda dari repositori distribusi Anda sejauh mungkin.
Instal pake dari file tidak didukung
Metode ini belum pernh dicoba
Katalog tidak bisa dibaca
Katalog file '%s' tidak ada
File katalog '%s' tidak dapat dibuka dan dibaca.
Berkas '%s' bukanlah katalog perangkat lunak yang valid. Harap unduh ulang atau hubungi penyedia.
Katalog tidak mendukung
'% s' Metode yang digunakan untuk menentukan paket tidak didukung.
Silahkan hubungi penyedia katalog tentang masalah ini.
Pemasangan pemegang tipe mime tidak didukung
Untuk mencari dan memasang perangkat lunak yang dapat membuka jenis berkas tertentu, Anda harus memasang app-install-data.
Mencari perangkat lunak yang sesuai untuk membuka file
Jenis berkas yang didukung
Pasang perangkat lunak ini untuk membuka berkas?
Aplikasi
Semua
,
Pemasangan permintaan perangkat printer tidak didukung
Saat ini layanan pemeriksa otomatis dan pemasangan perangkat printer yang hilang, sedang tidak didukung.
Pemasangan font yang diminta tidak didukung
Saat ini pemeriksa otomatis dan pemasangan font yang hilang, tidak didukung.
Istilah pencarian tidak sah
Istilah berikut tidak menjelaskan sumber GStreamer: %s
Mencari plugin multimedia
Plugin yang dibutuhkan tidak ditemukan
Menyediakan
Paket plugin
Mencari perangkat lunak yang akan dihapus
Berkas belum terpasang
Berkas yang sebaiknya dihapus bukan merupakan bagian dari perangkat lunak yang telah terpasang.
_Hapus
Menghapus paket-paket
Paket berikut akan dihapus dengan mode interaksi %s: %s
Memasang paket-paket
Paket-paket berikut ini akan dipasang dengan mode interaksi %s: %s
Memasang berkas paket
Berkas paket berikut ini akan dipasang dengan mode interaksi %s: %s
Tanda Pengenal Jendela X dari aplikasi yang diperlukan