# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apakah menyimpan data penggunaan
Ketika HUD menjalankan operasi, ia akan menyimpan operasi tersebut untuk membuat hasil berikutnya menjadi lebih baik. Beberapa pengguna dapat memilih untuk tidak menyimpan data ini. Jika adanya kasus seperti ini, mereka sebaiknya mematikan properti ini.
Penalti diberikan pada pilihan menu yang ada dalam indikator
Agar tampilan menu aplikasi berada di posisi atas dalam hasil pencarian, penalti diberikan pada sejumlah menu indikator. Nilai ini menunjukkan persentasi penalti, sehingga nilai '50' adalah 50% tambahan jarak terhitung.
Penalti untuk setiap tambahan karakter ditambahkan ke dalam pencarian.
Penalti untuk setiap karakter tambahan dalam string pencarian yang tidak muncul dalam teks menu.

Sebagai contoh, penalti ini akan diterapkan jika pengguna mengetik "fiile" ketika akan mencari menu "File".
Penalti diberikan jika sebuah karakter diturunkan.
Penalti untuk masing-masing karakter yang diturunkan dari string pencarian, seperti dibandingkan dengan teks dalam pilihan menu. Hal ini hanya diterapkan pada karakter yang hilang yang tidak berada di bagian akhir kata pencarian.

Sebagai contoh, penalti akan diterapkan jika pengguna mengetik kata "fle" ketika mencari menu "File".
Penalti diberikan jika karakternya diturunkan di bagian akhir.
Penalti untuk masing-masing karakter yang hilang di akhir kata pencarian.

Sebagai contoh, penalti ini akan diterapkan jika pengguna mengetik kata "fil" ketika mencari menu "File".
Penalti diberikan ketika karakternya tidak sama.
Penalti untuk masing-masing karakter yang digantikan dalam pencarian.

Sebagai contoh, penalti akan diterapkan jika pengguna mengetik kata "fike" ketika mencari menu "File".
Nilai jarak tertinggi yang tampak pada hasil
Setelah jaraknya terhitung (termasuk penalti penanda), maka semua nilai di atas maksimum akan diturunkan. Hal ini berarti bahwa sejarah data masukan tidak dapat dicari dengan baik.
PENERJEMAH: Ini digunakan dalam penanda Aplikasi yang tidak membutuhkan string judul. '%s' berarti identitas khusus yang disediakan penanda app, tetapi biasanya merupakan nama paket dan tidak dapat dengan mudah dibaca. Contoh untuk Pengatur Jaringan akan menjadi 'pj-applet'.
Tanggal
Perangkat
Pengguna
Suara
Pesan