# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muat profil warna perangkat
Terapkan tatanan profil perangkat saat awal mula sesi
Pemasang Profil ICC
Pemasang profil ICC
Pasang profil ICC
Profil Warna
Kelola profil warna ICC
Gamma bawaan untuk dipakai pada monitor yang sebelumnya nilainya tak ditata.
Tunjukkan kendali penalaan halus bagi perangkat tampilan.
Profil RGB bawaan.
Nama berkas profil RGB yang akan dipakai secara bawaan oleh aplikasi.
Profil CMYK bawaan.
Nama berkas profil CMYK yang akan dipakai secara bawaan oleh aplikasi.
Panjang kalibrasi bawaan.
Durasi antara pengiriman notifikasi untuk mengalibrasi ulang suatu tampilan.
Durasi antara pengiriman notifikasi untuk mengalibrasi ulang suatu pencetak.
Pasang profil warna sistem
Otentikasi diperlukan untuk memasang profil warna bagi semua pengguna
Tampilkan informasi pengawakutuan bagi semua berkas
Awakutukan modul spesifik ini
Awakutukan fungsi spesifik ini
Log data pengawakutuan ke suatu berkas
Opsi Pengawakutuan
Tampilkan opsi pengawakutuan
Jangan mencoba membersihkan tatanan yang diterapkan sebelumnya
Mengambil parameter baku
Ini memprakalibarasi layar dengan mengirim keping-keping berwarna dan kelabu ke layar Anda dan mengukur mereka dengan perangkat keras.
Membaca keping
Membaca keping-keping memakai instrumen pengukuran warna.
Menjangkitkan keping
Menjangkitkan keping-keping yang akan diukur dengan instrumen warna.
Menggambar keping
Menggambar keping-keping yang dijangkitkan ke layar, yang kemudian akan diukur oleh perangkat keras.Copyright (c) 2009 Edward ScissorhandsCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Hak Cipta (c):
Menjangkitkan profil
Menjangkitkan profil warna ICC yang dapat dipakai dengan layar ini.
Menyalin berkas
Menyalin gambar sumber, data diagram, dan nilai referensi CIE.
Mengukur keping
Mendeteksi keping-keping referensi dan mengukur mereka.
Menjangkitkan profil warna ICC yang dapat dipakai dengan perangkat ini.
Menyiapkan tampilan
Menyiapkan perangkat tampilan untuk dipakai…
Mencetak keping
Merender keping-keping bagi kertas dan tinta yang dipilih.
Tunggu sampai tinta kering
Silakan tunggu beberapa menit sampai tinta kering. Memrofil tinta basah akan menghasilkan profil yang buruk dan mungkin dapat merusak instrumen pengukuran warna Anda.
Gambar tak cocok tanpa konversi
Gambar yang diberikan memuat suatu kanal alfa yang tak dipahami peralatan pemrofil.
Biasanya aman untuk mengonversi gambar, walaupun Anda mesti memastikan bahwa profil yang dijangkitkan valid.
Konversi
Menyiapkan instrumen
Menyiapkan instrumen untuk dipakai…
Silakan pasang instrumen
Silakan pasang instrumen pengukuran di pusat layar pada kotak kelabu seperti gambar di bawah.
Silakan pasang instrumen pengukuran di pusat layar pada kotak kelabu.
Lanjutkan
GNOME Color Manager
Silakan konfigurasi instrumen
Silakan tata instrumen pengukuran ke mode layar seperti gambar di bawah, dan pastikan itu terpasang ke layar.
Silakan tata instrumen pengukuran ke mode layar, dan pastikan itu terpasang ke layar.
Kesalahan kalibrasi
Sampel tak bisa dibaca kali ini.
Coba lagi
Tak ada firmware terpasang bagi instrumen ini.
Membaca target
Gagal membaca strip dengan benar.
Coba lagi
Baca strip %s jangan %s!
Sepertinya Anda telah mengukur strip yang salah.
Pakai saja
Siap membaca strip %s
Pencetakan
Menyiapkan data bagi pencetak.
Mengirim target ke pencetak.
Mencetak target...
Pencetakan telah selesai.
Pencetakan dibatalkan.
Model tak dikenal
Deskripsi tak dikenal
Pabrikan tak dikenal
Perangkat tak dikenal
Tidak dapat mendeteksi jenis layar
Mohon nyatakan apakah layar yang Anda coba profilkan adalah LCD, CRT, atau projektor.
Presisi Profil
Custom
Ubahan
Pengaturan tampilan
Pilih gambar target kalibrasi
Berkas gambar yang didukung
Semua berkas
Nilai CIE
Pilih Berkas Profil ICC
Buka
Silakan pilih suatu mode pemrofilan
Pasang berkas yang kurang?
Anda ingin mereka dipasang?
Jangan pasang
Pasang
Silakan pilih target kalibrasi
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Pengenalan ke kalibrasi tampilan
Membuat butir tabel %i/%i
Ringkasan
Perangkat ini sudah ada
Instrumen pengukuran tak dikenal
LCD Laptop
Tak bisa memuat isi berkas
Tak bisa mengurai isi EDID
Nama monitor
Nama vendor
Nomor seri
String teks
Identifier PNP
Ukuran
Gamma
Dump EDID untuk diurai
Dump EDID
Menyimpan %i byte ke %s
Gagal menyimpan EDID ke %s
Profil untuk ditilik
Program dump profil ICC
Keterangan profil
Hak cipta profil
Model profil
Pabrikan profil
Profil yang akan diperbaiki
Program perbaikan profil ICC
Profil ICC untuk dipasang
Tak dinyatakan nama berkas
Gagal membuka profil ICC
Gagal mengurai berkas: %s
Profil ICC telah dipasang
Impor profil warna ICC %s?
Impor profil warna ICC?
Impor profil ICC
Gagal menyalin berkas
Keterangan:
Hak Cipta:
Profil jendela akar:
Versi protokol jendela akar:
Profil keluaran '%s':
tak ditata
Permintaan gagal
Tak ada profil ICC bagi perangkat ini
Profil yang cocok bagi:
Tidak ada profil ICC bagi jendela ini
Tidak ada profil ICC bagi jenis perangkat ini
Intensi perenderan (tampilan):
Intensi perenderan (softproof):
Ruang warna RGB:
Ruang warna CMYK:
Tampilkan properti X11
Ambil profil bagi perangkat tertentu
Ambil profil bagi jendela tertentu
Ambil profil bagi jenis perangkat tertentu
Dump semua rincian tentang sistem ini
Program pemeriksa EDID
Jenis perangkat tak dikenal
ID perangkat, mis. 'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
Pemasang profil ICC seluruh-sistem Manajer Warna GNOME
Anda perlu menyatakan tepat satu nama berkas profil ICC.
Anda perlu menyatakan tepat satu ID perangkat.
ID perangkat memuat karakter tak valid.
Program ini hanya dapat dipakai oleh root.
Nama berkas sumber mesti absolut.
Gagal mendapatkan jenis isi:
Jenis isi salah:
Program ini harus dijalankan melalui pkexec.
PKEXEC_UID mesti ditata ke suatu nilai bulat.
Pemilik profil ICC mesti si pengguna.
Nama berkas tujuan mesti absolut.
Gagal menyalin:
Gagal menyimpan bawaan bagi semua pengguna
Tak ada
Profil lain…
Gagal mengalibrasi perangkat
Gagal mengalibrasi pencetak
Hapus profil secara permanen?
Anda yakin ingin menghapus profil ini dari sistem Anda secara permanen?
Hapus
Impor
Profil ICC yang didukung
Pasang perangkat lunak pemrofilan dan kalibrasi?
Perangkat lunak pemrofilan dan kalibrasi tak terpasang pada komputer ini.
Peralatan ini diperlukan untuk membangun profil warna bagi perangkat.
Apakah Anda ingin mereka dipasang secara otomatis?
Pemrofilan komplit
Gagal membuat perangkat virtual
Gagal menyimpan perangkat virtual
Gagal menambah perangkat virtual
Gagal menghapus berkas
Buat profil warna bagi perangkat yang dipilih
Tak bisa memrofil: Tak ada perangkat yang dipilih
Tak bisa mengalibrasi: Perangkat tak tersambung
Tak bisa mengalibrasi: Penggerak tampilan tak mendukung XRandR 1.3
Tak bisa mengalibrasi: Instrumen pengukuran tak ditancapkan
Tak bisa memrofil: Instrumen pengukuran tak ditancapkan
Tak bisa memrofil: Instrumen pengukuran tak mendukung pemrofilan pencetak
Tak bisa memrofil jenis perangkat ini
Tatanan per perangkat tak didukung. Periksa penggerak tampilan Anda.
Perangkat masukan
Perangkat tampilan
Perangkat keluaran
Devicelink
Konversi ruang warna
Abstrak
Warna bernama
Tak diketahui
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
RGB
Kelabu
HSV
CMYK
CMY
Ya
Tidak
Tak ada dukungan perangkat keras
terputus
Tidak bisa mengimpor profil
Profil yang salah bagi jenis perangkat ini
Perangkat ditambahkan
Perangkat dilepasRGB" or "CMYK
Ruang warna %s tak tersedia
Tampilan
Pemindai
Pencetak
Kamera
Tata jendela induk untuk membuat ini modal
Informasi Lebih
Memuat daftar perangkat…
Profil ini tak punya informasi yang diperlukan untuk koreksi warna seluruh-layar.
Keterangan belum ada
Kalibrasi ulang sekarang
Abaikan
Perlu kalibrasi ulang
Tampilan '%s' mesti segera dikalibrasi ulang.
Pencetak '%s' mesti segera dikalibrasi ulang.
Jangan keluar setelah permintaan telah diproses
Manajemen Warna
Layanan D-Bus Manajemen Warna
%e %B %Y, %H:%M:%S
Colormetric relatif
Saturasi
Colormetric absolut
Kalibrasi Perangkat
LCD
CRT
Projektor
Kecerahan:
Merah:
Hijau:
Biru:
Rincian
Profilkan pencetak yang tersambung secara lokal
Buat gambar untuk pencetakan
Jangkitkan profile dari gambar tercetak
Rendah
Normal
Tinggi
presisi
T_ambah Perangkat
Tambahkan suatu perangkat virtual yang tak tersambung
_Hapus Perangkat
Hapus perangkat yang terputus - bila Anda menyambung kembali, perangkat akan muncul kembali di dalam daftar.
Buat _Profil bagi Perangkat
Perangkat
Pabrikan:
Model:
Nomor seri:
Profil Warna
Gamma:
Kontras:
Atu_r ulang ke bawaan
Penalaan halus
Perangkat
Impor Profil
Impor berkas ICC dari lokasi lain
_Hapus Profil
Hapus profil warna yang kini dipilih
Jenis profil:
Ruang warna:
Dibuat:
Pabrikan perangkat:
Model perangkat:
Koreksi tampilan:
Lisensi:
Ukuran berkas:
Nama berkas:
Grafik Profil
Profil
Tatanan ini mengendalikan bagaimana manajemen warna diterapkan pada desktop Anda.
Ter_apkan koreksi tampilan
Memrogram kartu video dengan nilai warna yang disesuaikan sehingga semua jendela warnanya dikoreksi
Tata profil bagi aplika_si yang warnanya dikelola
Tata suatu properti pada sistem sehingga aplikasi memakai profil tampilan bawaan
Suatu ruang kerja adalah jangkauan warna yang dapat dienkode ke dalam suatu gambar.
Ruang kerja
RGB:
Ini adalah ruang kerja RGB bawaan untuk dipakai di aplikasi
CMYK:
Ini adalah ruang kerja CMYK bawaan untuk dipakai di aplikasi
Intensi perenderan adalah bagaimana ukuran satu gamut dipetakan ke yang lain.
Intensi perenderan
Tampilan:
Intensi perenderan yang dipakai ketika menransformasi dari gamut gambar ke gamut tampilan
Softproof:
Intensi perenderan yang dipakai ketika menransformasi dari gamut gambar ke gamut keluaran perangkat
Bawaan
Buka dokumentasi
Jadikan _Bawaan
Simpan profil-profil ini bagi semua pengguna
Tutup dialog ini
Tambahkan Perangkat Virtual
Tipe perangkat:
Lebih terinci