# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daftar Alamat Global
Masukkan Sandi untuk %s@%s
Pilih nama pengguna
Nama lengkap
Nama pengguna
Server, nama pengguna, dan nama domain tidak boleh kosong. Silakan diisi dengan benar.
Otentikasi selesai dengan sukses.
Otentikasi gagal.
Nama _domain:
Otentik_asi
G_unakan koneksi yang aman
Folder Pribadi
_Lokasi:
Gagal membuat buku alamat '%s': %s
Gagal membuat buku alamat '%s'
Gagal membuat kalender '%s': %s
Gagal membuat kalender '%s'
Folder
Ukuran
Tidak dapat mengambil informasi ukuran folder
Ukuran Folder
Mengambil daftar folder…
Lain-lain
Menampilkan ukuran semua folder Exchange
Pengaturan Exchange
Ukuran folder
Tidak dapat terhubung
Mencari
Kesalahan tak dikenal
Gagal menghapus folder publik
Gagal membuat item pada server
Gagal mengubah item pada server
Gagal mengambil item dari server
Menyinggahkan kontak %d
Menyinggahkan kontak %d/%d
Menyinggahkan kontak GAL %d
Menyinggahkan kontak GAL %d/%d
Gagal mengambil entri GAL
Memuat item dalam folder %s
Gagal mengambil perubahan dari server: %s
Gagal mengambil perubahan dari server
Tidak dapat membuat uliran untuk mengisi tembolok
Tidak dapat membuat berkas tembolok
Dukungan untuk memodifikasi satu janji yang berulang belum diimplementasikan. Tidak ada perubahan pada janji di server.
Gagal memperoleh data Luang/Sibuk
Memperbarui rangkuman tembolok lokal untuk pesan-pesan baru dalam %s
Mengambil ID pesan dari server untuk %s
Menghapus pesan yang telah ditandai dari tembolok di %s
Mengambil ringkasan informasi untuk pesan baru di %s
Pesan ini tidak tersedia dalam modus luring
Gagal mengambil item: %s
Gagal mengambil item
Tidak dapat memperoleh pesan %s: %s
Tidak ada pesan
Tidak dapat memperoleh pesan: %s
Tidak dapat memperoleh pesan
Gagal mengosongkan Tempat Sampah: %s
Gagal mengosongkan Tempat Sampah
Tidak dapat menambahkan pesan pada folder '%s'
Luring.
Tidak dapat memuat ringkasan untuk %s
Memeriksa surat baru
P_eriksa pesan baru di semua folder
Opsi
_Secara otomatis menyelaraskan akun secara lokal
Ter_apkan penyaring terhadap pesan baru di Kotak Masuk server ini
_Periksa pesan baru dari pesan sampah
Hanya memeriksa p_esan sampah pada folder Kotak Masuk
Untuk mengakses server Microsoft Exchange/OpenChange dengan MAPI
Sandi
Opsi ini akan membuat hubungan pada server OpenChange dengan sandi teks biasa.
Server MAPI Exchange %s
Layanan MAPI Exchange MAPI untuk %s pada %s
%s Masukkan sandi MAPI untuk %s@%s
Anda tidak memasukkan sandi.
Tidak dapat mengotentikasi untuk server MAPI Exchange: %s
Tidak dapat mengotentikasi untuk server MAPI Exchange
Tidak dapat membuat folder MAPI dalam modus luring.
Tidak dapat membuat folder baru '%s'
Otentikasi gagal
Tidak dapat membuat folder '%s': %s
Tidak dapat membuat folder '%s'
Tidak dapat menghapus folder '%s': %s
Tidak dapat menghapus folder '%s'
Tidak dapat mengubah nama folder MAPI '%s'. Folder tidak ada.
Tidak dapat mengubah nama baku folder MAPI '%s' menjadi '%s'.
Tidak dapat mengubah nama folder MAPI '%s' menjadi '%s'
Tidak dapat mengubah nama folder MAPI '%s' menjadi '%s': %s
Daftar folder tidak tersedia dalam modus luring.
Tidak dapat mengirim pesan.
Tidak dapat mengirim pesan: %s
Gagal masuk pada server
Tidak dapat membuat sesi yang lain, telah sampai pada batas jumlah sesi
Pengguna membatalkan operasi
Tidak dapat membatalkan
Galat pada jaringan
Galat pada diska
Perlu mengubah sandi
Sandi kedaluwarsa
Akun tidak sah untuk stasiun kerja
Waktu akses tidak sah
Akun dinonaktifkan
Akhir sesi
Terjadi galat MAPI %s (0x%x)EXCHANGEMAPI_ERROR
%s: %s
Semua Folder Publik
Galat tak dikenal