# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manajer Daya
Daemon manajemen daya
Memperbolehkan menyetel lampu penerang (backlight)
Bila kecerahan layar perlu diubah ketika berpindah antara daya AC dan baterai.
Kurangi kecerahan cahaya latar ketika memakai baterai
Bila kecerahan layar mesti dikurangi ketika komputer memakai baterai.
Tingkat keredupan LCD saat menggunakan daya baterai
Besarnya pengurangan kecerahan tampilan ketika memakai baterai. Nilai yang mungkin di antara 0 dan 100.
Kecerahan LCD saat terhubung pada sumber listrik AC
Kecerahan tampilan ketika tersambung ke listrik AC. Nilai yang mungkin adalah antara 0 dan 100.
Kurangi kecerahan cahaya latar papan tik ketika memakai baterai
Bila kecerahan cahaya latar papan tik mesti dikurangi ketika komputer memakai tenaga baterai
Kecerahan cahaya latar papan tik ketika memakai listrik AC.
Persentasi cahaya latar papan tik ketika memakai tenaga listrik. Nilai yang boleh antara 0 dan 100.
Persentasi pengurangan cahaya latar papan tik ketika memakai tenaga baterai.
Persentasi pengurangan cahaya latar papan tik ketika memakai tenaga baterai. Sebagai contoh, bila diatur ke '60', cahaya latar akan dikurangi 40% ketika menganggur. Nilai yang boleh antara 0 dan 100.
Persentasi pengurangan cahaya latar papan tik ketika menganggur.
Persentasi pengurangan cahaya latar papan tik ketika menganggur. Sebagai contoh, bila diatur ke '60', cahaya latar akan dikurangi 40% ketika menganggur. Nilai yang boleh antara 0 dan 100.
Apakah perlu memakai pemberitahuan berbasis waktu
Bila pengumuman berbasis waktu mesti dipakai. Bila diatur ke false, maka perubahan persentase yang dipakai sebagai gantinya, yang mungkin memperbaiki BIOS ACPI yang rusak.
Gunakan aturan kunci gnome-screensaver
Apakah memakai pengaturan penguncian layar dari gnome-screensaver untuk menentukan apakah layar dikunci setelah hibernasi, suspensi, atau pengosongan layar.
Mengunci layar saat tampilan menggelap (kosong)
Apakah layar dikunci ketika layar dimatikan. Hanya dipakai bila lock-use-screensaver-settings adalah false.
Mengunci layar saat suspensi
Apakah layar dikunci ketika komputer dibangunkan dari suspend. Hanya dipakai bila lock-use-screensaver-settings adalah false.
Mengunci layar saat berhibernasi
Apakah layar dikunci ketika komputer dibangunkan dari hibernasi. Hanya dipakai bila lock-use-screensaver-settings adalah false.
Kunci keyring GNOME ketika tidur
Apakah keyring GNOME dikunci sebelum komputer memasuki suspensi. Ini berarti keyring mesti dibuka saat resume.
Apakah keyring GNOME dikunci sebelum komputer memasuki hibernasi. Ini berarti keyring mesti dibuka saat resume.
Bila mode daya-rendah mesti difungsikan ketika memakai listrik AC
Bila mode daya-rendah sistem perlu difungsikan ketika memakai listrik AC.
Bila mode daya-rendah mesti difungsikan ketika memakai baterai
Bila mode daya-rendah sistem perlu difungsikan ketika memakai tenaga baterai laptop.
Berapa detik tanpa aktivitas sebelum spin down ketika tersambung ke listrik
Lama waktu dalam detik ketika tersambung ke listrik dan tidak aktif sebelum cakram di spin down.
Berapa detik tanpa aktivitas sebelum spin down ketika memakai baterai
Lama waktu dalam detik ketika memakai baterai dan tidak aktif sebelum cakram di spin down.
Bila kita mesti menunjukkan peringatan baterai ditarik kembali bagi baterai rusak
Bila peringatan tentang baterai yang ditarik kembali bagi baterai rusak mesti ditunjukkan. Atur ini ke false bila Anda tahu bahwa baterai Anda bagus.
Bila kita mesti menunjukkan peringatan kapasitas rendah bagi baterai rusak
Bila kita mesti menunjukkan peringatan kapasitas rendah bagi baterai rusak.
Memberitahukan bahwa sumber listrik AC terputus
Bila pemakai perlu diberitahu ketika adaptor AC dilepas.
Memberitahukan ketika penuh dicas
Bila suatu pesan pemberitahuan mesti ditampilkan ketika baterai telah terisi penuh.
Beritahu saat kegagalan tidur
Bila suatu pesan pemberitahuan mesti ditampilkan setelah suspensi atau hibernasi gagal.
URI untuk ditampilkan ke pengguna ketika tidur gagal
Ketika tidur gagal kami dapat menampilkan ke pengguna suatu tombol untuk membantu memperbaiki situasi. Kosongkan ini bila tombol tak perlu ditampilkan.
Memberitahukan daya tinggal sedikit
Bila pesan pemberitahuan mesti ditampilkan ketika baterai sistem atau UPS melemah.
Bila pesan pemberitahuan mesti ditampilkan ketika baterai dalam suatu perangkat yang tersambung ke komputer melemah.
Apakah kami mesti menampilkan riwayat titik data
Apakah kami mesti menampilkan riwayat titik data di jendela statistik.
Apakah data riwayat di grafik perlu diperhalus
Apakah kami mesti menghaluskan data riwayat di grafik.
Jenis grafik utama untuk menampilkan riwayat
Jenis grafik utama untuk ditampilkan dalam jendela riwayat.
Waktu maksimum yang ditampilkan bagi riwayat
Durasi maksimum dari waktu yang ditampilkan pada sumbu-x dari grafik riwayat.
Apakah kami mesti menampilkan statistik titik data
Apakah kami mesti menampilkan statistik titik data di jendela statistik.
Apakah data statistik di grafik perlu diperhalus
Apakah kami mesti menghaluskan data statistik di grafik.
Jenis grafik utama untuk menampilkan status
Jenis grafik utama untuk ditampilkan dalam jendela status.
Indeks dari nomor halaman yang ditampilkan secara baku
Indeks dari nomor halaman yang ditampilkan secara baku yang dipakai untuk mengembalikan fokus ke halaman yang benar.
ID dari perangkat terakhir yang dipilih
Identifier dari perangkat terakhir yang dipakai untuk mengembalikan fokus ke perangkat yang benar.
Persentase yang dianggap lemah
Persentase baterai ketika dianggap lemah. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah false.
Persentase yang dianggap kritis
Persentase baterai ketika dianggap kritis. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah false.
Persentase ketika aksi dilakukan
Persentase baterai ketika aksi kritis dilakukan. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah false.
Waktu tersisa ketika lemah
Waktu baterai tersisa dalam detik ketika dianggap lemah. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah true.
Waktu tersisa ketika kritis
Waktu baterai tersisa dalam detik ketika dianggap kritis. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah true.
Waktu tersisa ketika aksi diambil
Waktu baterai tersisa dalam detik ketika aksi kritis dilakukan. Hanya valid ketika use-time-for-policy adalah true.
Bila suara mesti dipakai
Bila suara mesti dipakai ketika baterai nyaris habis, atau permintaan pencegahan telah menghentikan aksi kebijakan.
Bila objek preferensi dan statistik mesti ditampilkan di menu konteks
Kapan menampilkan ikon pemberitahuan
Opsi tampilan bagi ikon pemberitahuan.
Statistik Daya
Mengobservasi manajemen daya
Kecerahan
Rincian
Jenis grafik:
Panjang data:
Tidak ada data yang bisa ditampilkan.
Gunakan garis yang dihaluskan
Tampilkan titik data
Riwayat
Statistik
Prosesor bangun per detik:
Bangun
Tata kecerahan kini
Ambil kecerahan kini
Ambil cacah aras kecerahan yang didukung
Pembantu Cahaya Latar Manajer Daya GNOME
Tak dinyatakan opsi yang valid
Tak ditemukan cahaya latar pada sistem Anda
Tak dapat memperoleh nilai cahaya latar
Tak dapat memperoleh nilai maksimum dari cahaya latar
Program ini hanya dapat dipakai oleh root
Program ini harus dijalankan melalui pkexec
Tak dapat menata nilai dari cahaya latar
Waktu tidak diketahui
%i %s %i %s
Menampilkan informasi pengawakutuan bagi semua berkas
Opsi Pengawakutuan
Menampilkan opsi pengawakutuan
%id
%id%02ih
%ih
%ih%02im
%2im
%2im%02i
%2is
%i%%
%.1fW
%.1fV
Menampilkan versi aplikasi dan keluar
Keluar setelah jeda beberapa saat (untuk debug)
Keluar seelah manajer berhasil dimuat (untuk debug)
GNOME Manajer Daya
Baterai sangat lemah
Daya listrik tersambung
Daya listrik tidak tersambung
Lid dibuka
Lid ditutup
Baterai lemah
Baterai penuh
Suspensi dimulai
Dilanjutkan
Suspensi gagal
Komputer gagal disuspensi.
Gagal mensuspesi
Komputer gagal berhibernasi.
Gagal berhibernasi
Laporan kegagalan:
Kunjungi halaman bantuan
DPMS tampilan diaktifkan
Pakai baterai
Lid laptop ditutup
Informasi Daya
Baterai mungkin ditarik kembali
Baterai di komputer Anda mungkin telah ditarik kembali oleh %s dan Anda mungkin terkena resiko.

Untuk informasi lebih silahkan kunjungi situs web penarikan kembali baterai.
Kunjungi situs web penarikan kembali
Jangan tunjukkan lagi
Baterai mungkin rusak
Baterai memiliki kapasitas sangat rendah (%1.1f%%), yang mungkin berarti sudah tua atau rusak.
Baterai Tidak Dicas
%s daya baterai tersisa (%.0f%%)
UPS Tidak Dicas
%s daya cadangan UPS tersisa (%.0f%%)
Baterai lemah
Baterai laptop lemah
Kira-kira
UPS lemah
Sekitar
Baterai tetikus lemah
Daya tetikus lemah (%.0f%%)
Baterai papan ketik lemah
Daya papan ketik lemah (%.0f%%)
Baterai PDA lemah
Daya PDA lemah (%.0f%%)
Baterai ponsel lemah
Daya ponsel lemah (%.0f%%)
Baterai pemutar media lemah
Daya pemutar media lemah (%.0f%%)
Baterai tablet lemah
Daya tablet lemah (%.0f%%)
Baterai komputr lemah
Daya komputer lemah (%.0f%%)
Baterai sangat lemah
Baterai laptop sangat lemah
Hubungkan adaptor AC Anda untuk menghindari kehilangan data.
Komputer akan segera disuspensi kecuali ditancapkan ke listrik.
Komputer akan segera hibernasi kecuali ditancapkan ke listrik.
Komputer akan segera dimatikan kecuali ditancapkan ke listrik.
UPS sangat lemah
Sekitar
Tetikus nirkabel nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Papan tik nirkabel nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
PDA nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Telepon seluler nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Pemutar media nyaris kehabisan daya (%.1f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Tablet akan kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Komputer yang tersambung nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera dimatikan bila tidak diisi ulang.
Baterai berada pada tingkat kritis dan komputer ini akan
Baterai berada di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan disuspensi.
Baterai berada pada tingkat kritis dan komputer ini akan berhibernasi.
Baterai di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan mati.
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan berhibernasi.
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan dimatikan.
Laju
Muatan
Waktu sampai penuh
Waktu sampai kosong
10 menit
2 jam
6 jam
1 hari
1 minggu
Profil pengisian
Profil pengosongan
Ketelitian pengisian
Ketelitian pengosongan
Atribut
Nilai
Gambar
Deskripsi
Jenis
ID
Perintah
Tak diketahui
Ya
Tidakbattery0
Perangkat
Vendor
Model
Nomor seri
Pasokan
Disegarkan
Ada
Dapat diisi ulangChanging" or "Fully charged
Kondisi
Energi
Ketika energi kosong
Ketika energi penuh
Energi (desain)
Voltase
Persentase
Kapasitas
Teknologi
Daring
Tidak ada data
Modul kernel
Inti kernel
Interupsi antar prosesor
Interupsi
Papan tik PS/2/tetikus/touchpad
ACPI
ATA Serial
Kontroler host ATA
Adaptor nirkabel Intelfirefox-bin
Pewaktu %s
Tidur %s
Tugas baru %s
Tunggu %s
Antrian kerja %s
Membilas rute jaringan %s
Aktivitas USB %s
Bangun %s
Interupsi lokal
Penjadwalan ulang interupsi
Informasi Perangkat
Riwayat Perangkat
Profil Perangkat
Prosesor Bangun
Waktu berjalan
Daya
Muatan sel
Ramalan waktu
Faktor koreksi
Akurasi prediksi
Menampilkan informasi ekstra
Pilih perangkat ini saat mulai
Prosesor6 hours 10 minutes
%s tersisa
_Preferensi
Menyediakan waktu operasi %sLaptop battery
%s %s tersisaLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s sampai penuh7 hours 6 minutes
Menyediakan waktu operasi baterai %s
Produk:
Status:
Hilang
Telah Dicas
Dicas
Tidak Dicas
Persentase dicas:
Vendor:
Teknologi:
Nomor seri:
Model:
Waktu cas:
Waktu tidak dicas:
Sempurna
Bagus
Sedang
Jelek
Kapasitas:
Isi sekarang:
Terakhir cas penuh:
Isi terdisain:
Laju cas:
Ion Litium
Polimer Litium
Besi Litium Fosfat
Asam timah
Nikel Kadmium
Metal nikel hidrida
Teknologi tak dikenal
Kosong
Menunggu dicas
Menunggu tidak dicas
Baterai laptop tidak ada
Baterai laptop sedang dicas
Baterai laptop sedang tidak dicas
Baterai laptop kosong
Baterai laptop telah dicas
Baterai laptop menunggu dicas
Baterai laptop menunggu tidak dicas
UPS dicas
UPS tidak dicas
UPS kosong
UPS telah dicas
Tetikus dicas
Tetikus tidak dicas
Tetikus kosong
Tetikus telah dicas
Papan ketik dicas
Papa ketik tidak dicas
Papan ketik kosong
Papan ketik telah dicas
PDA dicas
PDA tidak dicas
PDA kosong
PDA telah dicas
Ponsel dicas
Ponsel tidak dicas
Ponsel kosong
Ponsel telah dicas
Pemutar media dicas
Pemutar media tidak dicas
Pemutar media kosong
Pemutar media telah dicas
Tablet dicas
Tablet tidak dicas
Tablet kosong
Tablet telah dicas
Komputer dicas
Komputer tidak dicas
Komputer kosong
Komputer telah dicas