# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Papan tik di layar
Apakah papan tik pada layar dinyalakan.
Pembesar layar
Apakah kaca pembesar layar dinyalakan.
Pembaca layar
Apakah pembaca layar dinyalakan.
Fungsikan pintasan papan tik aksesibilitas
Bip ketika fitur aksesibilitas papan tik berubah
Apakah berbunyi bip ketika suatu fitur aksesibilitas papan tik difungsikan atau dinonaktifkan.
Nonaktifkan aksesibilitas papan tik setelah suatu tenggang waktu
Apakah aksesibilitas papan tik dinonaktifkan setelah suatu tenggang waktu, berguna untuk mesin yang dipakai bersama.
Durasi tenggang waktu penonaktifan
Durasi tenggang waktu sebelum mematikan aksesibilitas papan tik.
Aktifkan 'Tombol Pantul'
Apakah fitur aksesibilitas papan tik 'Tombol Pantul' dinyalakan.
Interval terkecil dalam milidetik
Abaikan penekanan berganda atas tombol yang sama pada selang waktu sekian mili detik ini.
Bip ketika kunci ditolak
Apakah bip saat tombol pengubah ditolak.
Aktifkan 'Tombol Tetikus'
Apakah fitur aksesibilitas 'Tombol Tetikus' dinyalakan.
Piksel per detik
Berapa piksel per detik untuk digerakkan pada kecepatan tertinggi.
Berapa lama mempercepat dalam milidetik
Berapa milidetik lamanya dari 0 hingga kecepatan tertinggi.
Jeda awal dalam milidetik
Berapa milidetik yang ditunggu sebelum tombol pergerakan mouse beroperasi.
Aktifkan 'Tombol Lambat'
Apakah fitur aksesibilitas 'Tombol Lambat' dinyalakan.
Jangan anggap suatu tombol sedang ditekan kecuali ditahan selama sekian mili detik ini.
Bipt ketika kunci ditekan pertama kali
Apakah bip saat tombol pertama kali ditekan.
Bip ketika kunci diterima
Apakah bip saat tombol diterima.
Aktifkan tombol lengket
Apakah fitur aksesibilitas tombol lengket dinyalakan.
Nonaktifkan bila ada dua tombol ditekan pada saat yang sama
Apakah mematikan tombol lengket bila dua tombol ditekan pada saat yang sama.
Bip saat modifier ditekan.
Apakah bip saat tombol pengubah ditekan.
Aktifkan 'Tombol Jungkit'
Apakah fitur aksesibilitas 'Tombol Jungkit' dinyalakan.
Mode Pelacakan Tetikus
Menentukan posisi citra tetikus yang diperbesar dalam tilikan yang diperbesar dan bagaimana itu berreaksi terhadap pergerakan tetikus sistem. Nilanya adalah - none: tak ada pelacakan tetikus; centered: citra tetikus ditampilkan di tengah wilayah zum (yang juga mewakili titik di bawah tetikus sistem) dan isi yang diperbesar digulung ketika tetikus sistem bergerak; - proportional: posisi tetikus yang diperbesar dalam wilayah zum secara proposi sama dengan posisi tetikus sistem pada layar; - push: ketika tetikus yang diperbesar memotong batas wilayah zum, isi digulung ke dalam tilikan.
Posisi layar
Tilikan yang diperbesar bisa memenuhi seluruh layar, atau menempati separo atas, separo bawah, separo kiri, atau separo kanan layar.
Faktor pembesaran
Tingkat pembesaran. Nilai 1.0 berarti tanpa pembesaran. Nilai 2.0 menggandakan ukuran.
Aktifkan moda lensa
Apakah tilikan yang diperbesar mesti berpusat pada lokasi dari tetikus sistem dan berpindah dengannya.
Gulung isi yang diperbesar diluar tepi desktop
Untuk pelacakan tetikus yang dipusatkan, ketika penunjuk sistem pada atau dekat tepi layar, isi yang diperbesar terus menggulung sehingga tepi layar berpindah ke dalam tilikan yang diperbesar.
Tampilkan atau sembunyikan pembidik silang
Aktifkan/nonaktifkan tampilan pembidik silang yang berpusat pada sprite tetikus yang diperbesar.
Tebal pembidik silang dalam piksel
Lebar dalam piksel dari garis vertikal dan horisontal yang menyusun pembidik silang.
Warna pembidik silang
Warna dari garis vertikal dan horisontal yang menyusun pembidik silang.
Tingkat transparansi pembidik silang
Menentukan tingkat tembus pandang dari pembidik silang, dari sepenuhnya legap ke sepenuhnya tembus pandang.
Panjang pembidik silang dalam piksel
Menentukan panjang dalam piksel dari garis vertikal dan horisontal yang menyusun pembidik silang.
Potong pembidik silang di pusat
Menentukan apakah pembidik silang memotong sprite tetikus yang diperbesar, atau dipotong sedemikian sehingga akhir dari garis horisontal dan vertikal mengelilingi citra tetikus.
Balikkan kecerahan
Menentukan apakah nilai kecerahan dibalik: warna gelap menjadi lebih cerah dan sebaliknya, serta hitam dan putih dipertukarkan.
Saturasi Warna
Mewakili perubahan ke saturasi warna, mulai dari 0.0 (skala kelabu) ke 1.0 (warna penuh).
Ubah kecerahan merah
Mewakili perubahan ke kecerahan bawaan dari komponen merah. Nol menandakan tak ada perubahan, nilai kurang dari nol menandakan pengurangan, dan nilai lebih dari nol menandakan peningkatan.
Ubah kecerahan hijau
Mewakili perubahan ke kecerahan bawaan dari komponen hijau. Nol menandakan tak ada perubahan, nilai kurang dari nol menandakan pengurangan, dan nilai lebih dari nol menandakan peningkatan.
Ubah kecerahan biru
Mewakili perubahan ke kecerahan bawaan dari komponen biru. Nol menandakan tak ada perubahan, nilai kurang dari nol menandakan pengurangan, dan nilai lebih dari nol menandakan peningkatan.
Ubah kontras merah
Mewakili perubahan ke kontras bawaan dari komponen merah. Nol menandakan tak ada perubahan kontras, nilai kurang dari nol menandakan pengurangan, dan nilai lebih dari nol menandakan peningkatan.
Ubah kontras hijau
Mewakili perubahan ke kontras bawaan dari komponen hijau. Nol menandakan tak ada perubahan kontras, nilai kurang dari nol menandakan pengurangan, dan nilai lebih dari nol menandakan peningkatan.
Ubah kontras biru
Mewakili perubahan ke kontras bawaan dari komponen biru. Nol menandakan tak ada perubahan kontras, nilai kurang dari nol menandakan pengurangan, dan nilai lebih dari nol menandakan peningkatan.
Waktu klik menetap
Waktu dalam detik sebelum klik dipicu.
Ambang pergerakan
Jarak dalam piksel sebelum gerakan akan dikenali.
Sikap klik tunggal
Arah untuk melakukan klik tunggal ('left'=kiri, 'right'=kanan, 'up'=naik, 'down'=turun).
Sikap klik ganda
Arah untuk melakukan klik ganda ('left'=kiri, 'right'=kanan, 'up'=naik, 'down'=turun).
Sikap klik seret
Arah untuk melakukan penyeretan ('left'=kiri, 'right'=kanan, 'up'=naik, 'down'=turun).
Sikap klik sekunder
Arah untuk melakukan klik sekunder ('left'=kiri, 'right'=kanan, 'up'=naik, 'down'=turun).
Mode klik-menetap
Mode klik menetap yang aktif. Nilai yang mungkin adalah 'window' (jendela) dan 'gesture' (sikap).
Tampilkan jendela tipe klik
Tampilkan jendela tipe klik.
Aktifkan klik-menetap
Aktifkan klik-menetap.
Klik sekunder diaktifkan
Mengaktifkan klik sekunder yang disimulasikan
Waktu klik sekunder
Waktu dalam detik sebelum klik sekunder yang disimulasikan dipicu.
Opsi Gambar
Menentukan bagaimana gambar yang ditata oleh wallpaper_filename dirender. Nilai yang mungkin adalah "none", "wallpaper", "centered", "scaled", "stretched", "zoom", "spanned".
URI Gambar
URI yang dipakai untuk gambar latar. Catatlah bahwa backend hanya mendukung URI lokal (file://).
Tingkat Transparansi Gambar
Derajat transparansi saat menggambar latar belakang.
Warna Primer
Warna sebelah kiri atau sebelah atas saat menggambar gradien, atau warna padat.
Warna Sekunder
Warna sebelah kanan atau sebelah bawah saat menggambar gradien, warna ini tidak digunakan saat menggambar warna padat
Tipe Warna Berbayang
Menentukan bagaimana cara menggambar warna latar belakang. Cara yang digunakan yaitu "horizontal", "vertical", dan "solid".
Jadikan manajer berkas yang menangani desktop
Bila diisi true, maka manajer berkas akan menggambar ikon pada desktop.
Kalender bawaan
Aplikasi kalender baku TAK BERLAKU LAGI: Kunci ini tak berlaku lagi dan diabaikan. Aplikasi kalender yang disukai adalah aplikasi yang menangani tipe mime text/calendar.
Kalender perlu terminal
Apakah aplikasi kalender baku memerlukan terminal untuk berjalan. TAK BERLAKU LAGI: Kunci ini tak berlaku lagi dan diabaikan. Aplikasi kalender yang disukai adalah aplikasi yang menangani tipe mime text/calendar, apakah itu memerlukan terminal diambil dari berkas desktopnya.
Tugas bawaan
Aplikasi tugas bawaan.
Tugas yang memerlukan terminal
Apakah aplikasi tugas bawaan perlu terminal untuk berjalan.
Aplikasi terminal
Program terminal yang digunakan ketika aplikasi yang dimulai memerlukannya. TAK BERLAKU LAGI: Kunci ini tak berlaku lagi dan diabaikan. Terminal baku ditangani dalam GIO.
Argumen Exec
Argumen yang dipakai untuk mengeksekusi program dalam terminal yang didefinisikan oleh kunci 'exec'. TAK BERLAKU LAGI: Kunci ini tak berlaku lagi dan diabaikan. Terminal baku dan bagaimana memanggilnya ditangani dalam GIO.
Sumber masukan kini
Indeks berbasis nol atas daftar sumber masukan yang menyatakan mana yang aktif. Nilai otomatis dibatasi agar tetap pada jangkauan [0, sources_length) selama daftar sumber tidak kosong.
Daftar sumber masukan
Daftar dari identifier sumber masukan yang tersedia. Setiap sumber dinyatakan sebagai tupel dari 2 string. String pertama adalah tipe dan bisa berisi satu dari 'xkb' atau 'ibus'. Bagi sumber 'xkb' maka string kedua adalah ''xkb_layout+xkb_variant' atau hanya 'xkb_layout' bila suatu varian XKB tak diperlukan. Bagi sumber 'ibus' maka string kedua adalah nama engine IBus. Suatu daftar kosong berarti bahwa varian dan tata letak XKB kini milik X server tak akan disentuh dan IBus tak akan dipakai.
Daftar opsi XKB
Daftar opsi XKB. Setiap opsi adalaha string opsi XKB sebagaimana didefinisikan oleh berkas aturan xkeyboard-config.
Tunjukkan semua sumber masukan yang terpasang
Membuat semua sumber masukan yang terpasang tersedia untuk dipilih dalam Pengaturan Sistem.
Gunakan sumber masukan yang berbeda bagi setiap jendela
Bila difungsikan, sumber-sumber masukan dicantolkan ke jendela yang kini difokuskan ketika diaktifkan.
Aktifkan Aksesibilitas Toolkit
Apakah toolkit mesti memuat modul terkait aksesibilitas.
Aktifkan Animasi
Apakah animasi mesti ditampilkan. Perhatian: ini adalah kunci global, yang mengubah perilaku manajer jendela, panel, dsb.
Menu Bisa Dilepas
Apakah menu dapat dilepas.
Dapat Mengganti Akselerator
Apakah pengguna dapat mengganti kombinasi tombol yang telah ditentukan saat menu dimunculkan.
Gaya Bilah Alat
Gaya Bilah Alat. Gaya yang diterima adalah "both", "both_horiz", "icon", dan "text".
Manu Memiliki Ikon
Apakah menu dapat menampilkan ikon di samping entri menu.
Tombol Punya Ikon
Apakah tombol dapat menampilkan ikon selain teks.
Bilah Menu Bisa Dilepas
Apakah pengguna dapat melepas bilah menu dan memindahkannya.
Bilah Alat Bisa Dilepas
Apakah pengguna dapat melepas bilah alat dan memindahkannya.
Ukuran Ikon Batang Perkakas
Ukuran ikon di bilah alat, boleh "small" (kecil) atau "large" (besar).
Kursor Berkedip
Apakah kursor berkedip.
Waktu Berkedip Kursor
Panjang periode kedipan kursor, dalam satuan milidetik.
Tenggat Kedip Kursor
Waktu setelah kursor berhenti berkedip, dalam detik.
Tema Ikon
Tema ikon yang digunakan pada panel, nautilus, dsb.
Tema Gtk+
Nama dasar tema bawaan yang digunakan oleh gtk+.
Tema Pengikatan Tombol Gtk+
Nama basis dari tema pengikatan tombol bawaan yang dipakai oleh gtk+.
Fonta bawaan
Nama font standar yang digunakan gtk+.
Faktor skala teks
Faktor yang dipakai untuk memperbesar atau mengurangi tampilan teks, tanpa mengubah ukuran fonta.
Gaya Preedit Metode Masukan GTK
Nama Gaya Preedit metode masukan GTK+ yang digunakan oleh gtk+.
Gaya Status Metode Masukan GTK
Nama Gaya Status metode masukan GTK+ yang digunakan oleh gtk+.
Modul IM GTK
Nama modul metode masukan yang digunakan oleh GTK+.
Fonta dokumen
Nama fonta bawaan yang digunakan untuk membuka dokumen.
Fonta monospace
Nama huruf monospace (dengan lebar tetap) yang akan digunakan oleh program-program semacam terminal.
Akselerator bilah menu
Tombol pintas untuk membuka kotak menu.
Tampilkan menu 'Metoda Masukan'
Apakah menu konteks dari entri dan tilikan teks harus menawarkan perubahan terhadap metode masukan.
Tampilkan menu 'Karakter Kendali Unicode'
Apakah menu konteks dari entri dan tampilan teks harus menawarkan untuk menyisipkan karakter kendali.
Tema kursor
Nama tema kursor. Hanya dipergunakan oleh Xserver yang mendukung ekstensi Xcursor.
Ukuran kursor
Ukuran kursor yang dipakai sebagai tema kursor.
Tenggat sebelum pengulangan klik
Tenggang waktu dalam milidetik sebelum suatu klik mulai berulang (pada tombol gasing misalnya).
Waktu tenggat antara pengulangan klik
Tenggang waktu dalam milidetik antara klik berulang ketika tombol kiri ditekan.
Palet yang digunakan pada pemilih warna
Palet yang dipakai dalam pemilih warna seperti didefinisikan oleh pengaturan 'gkt-color-palette'
Daftar nama simbolis dan ekuivalen warna
Suatu daftar yang dipisah oleh '\
' atas "name:color" seperti didefinisikan oleh pengaturan 'gtk-color-scheme'
Apakah jam ditampilkan dalam format 24j atau 12j
Apakah jam menampilkan detik
Jika bernilai benar (true), detik akan ditampilkan.
Tampilkan tanggal pada jam
Jika bernilai benar (true), tanggal akan ditampilkan.
Hanya tampilkan mnemonik ketika tombol Alt ditekan
Apakah mnemonik perlu otomatis ditampilkan dan disembunyikan ketika pengguna menekan tombol Alt.
Matikan baris perintah
Mencegah pemakai untuk mengakses terminal atau menjalankan program. Ini juga akan mematikan fasilitas "Jalankan Aplikasi" pada panel.
Matikan penyimpanan berkas ke disk
Mencegah pemakai untuk menyimpan berkas ke disk. Ini juga akan mematikan akses ke dialog aplikasi "Simpan sebagai".
Matikan pencetakan
Mencegah pemakai untuk mencetak. Ini akan mematikan semua akses ke dialog "Cetak".
Matikan penyiapan pencetakan
Mencegah pemakai untuk mengganti konfigurasi cetakan. Hal ini akan mematikan akses ke semua dialog "Atur Cetakan".
Matikan perpindahan pengguna
Mencegah pemakai untuk berpindah ke akun lain ketika sesinya sedang aktif.
Matikan penguncian layar
Mencegah pemakai mengunci layarnya.
Matikan penangan URL dan tipe MIME
Mencegah berjalannya aplikasi penangan sebarang URL atau tipe MIME.
Nonaktifkan log keluar
Mencegah pengguna log keluar.
Matikan administrasi pengguna
Mencegah pengguna mengubah akun pengguna. Secara baku, kami mengijinkan penambahan dan penghapusan pengguna, maupun pengubahan pengaturan pengguna lain.
Apakah mengait otomatis media
Jika diisi true, maka Nautilus akan mengait otomatis media seperti cakram keras yang terlihat oleh pengguna dan media copot pasang saat mulai dan penyisipan media.
Apakah otomatis membuka folder bagi media yang dikait otomatis
Jika diisi true, maka Nautilus akan membuka otomatis suatu folder ketika media dikait otomatis. Ini hanya berlaku ke media dimana tidak ada tipe x-content/* yang dikenal terdeteksi; bagi media dimana suatu tipe x-content terdeteksi, aksi yang dapat diubah penggunalah yang akan diambil.
Jangan pernah tanya atau jalankan otomatis program ketika media dimasukkan
Jika diisi true, Nautilus tidak akan pernah menjalankan secara otomatis sebuah program apabila medium yang menyimpan program tersebut dimasukkan.
Daftar jenis x-content/* yang akan dibuka oleh aplikasi yang telah ditentukan
Daftar dari tipe x-content/* yang dipilih pengguna untuk memulai suatu aplikasi di caplet preferensi. Aplikasi yang disukai bagi tipe tersebut akan dimulai saat penyisipan media yang cocok dengan tipe ini.
Daftar jenis x-content/* yang disetel untuk aksi "Jangan Lakukan Apa-apa"
Daftar dari tipe x-content/* yang dipilih pengguna untuk "Tak Lakukan Apapun" di caplet preferensi. Tak ada pertanyaan dimunculkan dan tak ada aplikasi yang cocok yang dijalankan saat penyisipan media yang cocok dengan tipe ini.
Daftar jenis x-content/* yang disetel untuk aksi "Buka Folder"
Daftar dari tipe x-content/* yang dipilih pengguna untuk "Buka Folder" di caplet preferensi. Suatu jendela folder akan dibuka saat dimasukkannya media yang cocok dengan tipe ini.
Tampilkan banner pemberitahuan
Apakah banner pemberitahuan nampak bagi pemberitahuan aplikasi.
Tampilkan pemberitahuan pada kuncian layar
Apakah pemberitahuan ditampilkan pada kuncian layar atau tidak.
ID Aplikasi
Aplikasi tempat peruntukan kebijakan ini.
Aktifkan pemberitahuan
Apakah pemberitahuan difungsikan secara global bagi aplikasi ini.
Aktifkan peringatan suara
Apakah pemberitahun mesti disertai dengan peringatan suara.
Apakah banner pemberitahuan bagi aplikasi ini ditampilkan atau tidak. Tak mempengaruhi pengklikan pada tombol baki pesan.
Paksakan pengembangan banner secara otomatis
Apakah notifikasi bagi aplikasi ini dikembangkan secara otomatis ketika dalam mode banner.
Tampilkan dalam layar terkunci
Apakah pemberitahuan dari aplikasi ini ditampilkan ketika layar dikunci.
Tampilkan rincian dalam layar terkunci
Apakah ringkasan dan isi pemberitahuan dari aplikasi ini akan nampak pada layar yang terkunci.
Kendalikan kenampakan informasi pribadi
Bila diisi true, sistem akan berupaya untuk tidak mengungkap identitas pengguna pada layar atau pada jaringan.
Tampilkan name lengkap dalam menu pengguna
Apakah nama lengkap pengguna ditampilkan dalam menu pengguna atau tidak.
Apakah menghapus berkas-berkas lama dari tong sampah secara otomatis
Bila berisi TRUE, secara otomatis menghapus berkas-berkas dari tong sampah ketika mereka lebih lama daripada 'old-files-age' hari.
Apakah akan menghapus berkas temporer lama secara otomatis
Bila berisi TRUE, secara otomatis menghapus berkas-berkas temporer ketika mereka lebih lama daripada 'old-files-age' hari.
Banyaknya hari untuk mempertahankan berkas-berkas temporer dan tong sampah
Anggap berkas-berkas temporer dan tong sampah tua setelah sekian hari.
Apakah mengingat berkas-berkas yang baru-baru ini dipakai
Bila berisi FALSE, aplikasi tidak akan mengingat berkas yang baru-baru ini dipakai.
Lamanya hari untuk mengingat berkas yang baru-baru ini dipakai
Berkas yang baru-baru ini dipakai akan diingat selama sekian hari. Bila diisi 0, berkas terkini tak akan diingat; bila diisi -1, akan diingat selamanya.
Diaktifkan ketika menganggur
Isi ini dengan TRUE untuk mengaktifkan penyelamat layar ketika sesi menganggur. TAK BERLAKU LAGI: Kunci ini tak berlaku lagi dan diabaikan. Isi org.gnome.session.idle-delay dengan 0 bila Anda tak ingin mengaktifkan penyelamat layar.
Aktivasi penguncian
Isikan nilai TRUE untuk mengunci layar ketika pengaman diaktifkan.
Waktu sebelum penguncian
Lamanya waktu dalam detik setelah pengaman layar aktif sebelum layar dikunci.
Tampilkan nama lengkap di kuncian layar
Apakah nama lengkap pengguna ditampilkan pada kuncian layar atau tidak. Ini hanya mempengaruhi tameng layar, nama selalu ditampilkan dalam dialog buka kunci.
Membolehkan penyertaan papan ketik pada jendela
Isikan nilai TRUE untuk membolehkan penyertaan papan ketik pada jendela saat mencoba untuk membuka kunci. Kunci "keyboard_command" harus disetel dengan perintah yang sesuai. TAK BERLAKU LAGI: Kunci ini tak berlaku lagi dan diabaikan.
Perintah papan ketik yang disertakan
Perintah yang akan dijalankan, bila kunci "embedded_keyboard_enabled" diisi TRUE, untuk menempelkan widget papan tik ke dalam jendela. Perintah ini mesti mengimplementasi suatu antarmuka plug XEMBED dan mengeluarkan suatu XID jendela ke keluaran standar. TAK BERLAKU LAGI: Kunci ini tak berlaku lagi dan diabaikan.
Membolehkan log keluar
Isikan nilai TRUE untuk menawarkan opsi pada dialog pembuka kunci untuk membolehkan log keluar setelah sekian waktu. Waktu jeda ditentukan pada kunci "logout_delay". TAK BERLAKU LAGI: Kunci ini tak berlaku lagi dan diabaikan.
Waktu sebelum opsi log keluar
Lamanya waktu dalam detik setelah pengaktifan screensaver sebelum pilihan log keluar muncul di dialog buka kunci. Kunci ini hanya berlaku jika kunci "logout_enable" dibuat menjadi TRUE. TAK BERLAKU LAGI: Kunci ini tak berlaku lagi dan diabaikan
Perintah log keluar
Perintah yang dijalankan ketika tombol log keluar diklik. Perintah ini mestinya cukup sekedar mengeluarkan pengguna tanpa adanya interaksi. Kunci ini hanya berlaku jika kunci "logout_enable" dipilih menjadi TRUE. TAK BERLAKU LAGI: Kunci ini tak berlaku lagi dan diabaikan.
Membolehkan berpindah pengguna
Isikan nilai TRUE untuk menawarkan opsi pada dialog pembuka kunci untuk berpindah pengguna.
Membolehkan pesan status sesi ditampilkan
Membolehkan pesan status sesi tampil saat layar dalam keadaan dikunci. TAK BERLAKU LAGI: Kunci ini tak berlaku lagi dan diabaikan.
URI yang dipakai untuk gambar latar. Catatlah bahwa backend hanya mendukung URI lokal (file://).
Nonaktifkan semua penyedia pencarian eksternal
Isi dengan true untuk menonaktifkan semua program penyedia pencarian eksternal, tak peduli masing-masing difungsikan atau tidak. Penyedia pencarian eksternal dipasang oleh aplikasi dalam $XDG_DATA_DIR/gnome-shell/search-providers.
Daftar dari ID berkas desktop yang bagi mereka penyedia pencarian mesti dimatikan
Hasil bagi aplikasi yang dimuat dalam daftar ini tak akan ditampilkan ketika mencari.
Daftar dari ID berkas desktop bagi pengurutan penyedia pencarian
Hasil bagi aplikasi yang dimuat dalam daftar ini akan ditampilkan dalam urutan yang dinyatakan. Hasil bagi aplikasi yang tak dinyatakan dalam daftar ini akan ditampilkan terakhir, diurutkan secara alfabet.
Waktu sebelum sesi dinyatakan menganggur
Lamanya waktu dalam detik komputer tidak dipakai sebelum sesi dinyatakan menganggur.
Suara untuk peristiwa
Apakah memainkan suara saat ada kejadian pengguna.
Nama tema suara
Tema suara XDG yang digunakan untuk suara peristiwa.
Suara umpan balik masukan
Apakah memainkan suara saat ada kejadian masukan.
Usia maksimum gambar mini di dalam singgahan, dalam hari. Tata ke -1 untuk menonaktifkan pembersihan.
Ukuran maksimum singgahan gambar mini, dalam megabyte. Tata ke -1 untuk menonaktifkan pembersihan.
Matikan semua pembuat gambar kecil eksternal
Isi dengan true untuk menonaktifkan semua program pembuat gambar kecil, terserah nantinya mau dinonaktifkan/dinyalakan per program atau tidak.
Daftar dari mime-type yang bagi mereka program pembuat gambar mini eksternal dimatikan
Gambar mini tak akan dibuat bagi berkas yang mime-typenya termuat dalam daftar.
Ganti ke area kerja 1
Ganti ke area kerja 2
Ganti ke area kerja 3
Ganti ke area kerja 4
Ganti ke area kerja 5
Ganti ke area kerja 6
Ganti ke area kerja 7
Ganti ke area kerja 8
Ganti ke area kerja 9
Ganti ke area kerja 10
Ganti ke area kerja 11
Ganti ke area kerja 12
Bertukar ke area kerja kiri
Bertukar ke area kerja kanan
Bertukar ke area kerja yang lebih atas
Bertukar ke area kerja yang lebih bawah
Berpindah antar jendela-jendela aplikasi
Berpindah mundur antar jendela-jendela aplikasi
Berpindah aplikasi
Berpindah mundur aplikasi
Berpindah antar jendela
Berpindah mundur antar jendela
Berpindah kendali sistem
Berpindah mundur kendali sistem
Berpindah antar jendela-jendela aplikasi seketika
Berpindah mundur antar jendela-jendela aplikasi seketika
Berpindah jendela seketika
Berpindah mundur jendela seketika
Berpindah kendali sistem seketika
Berpindah mundur kendali sistem seketika
Sembunyikan semua jendela normal
Tampilkan ringkasan aktivitas
Tampilkan prompt jalankan perintah
Jangan pakai
Aktifkan menu jendela
Jungkit mode layar penuh
Jungkit kondisi maksimum
Jungkitkan jendela selalu muncul di puncak
Maksimalkan ukuran jendela
Kembalikan ukuran jendela
Jungkit kondisi berbayang
Minimalkan ukuran jendela
Menutup jendela
Pindahkan jendela
Ubah ukuran jendela
Jungkit apakah jendela pada semua area kerja atau hanya satu
Pindahkan jendela ke area kerja 1
Pindahkan jendela ke area kerja 2
Pindahkan jendela ke area kerja 3
Pindahkan jendela ke area kerja 4
Pindahkan jendela ke area kerja 5
Pindahkan jendela ke area kerja 6
Pindahkan jendela ke area kerja 7
Pindahkan jendela ke area kerja 8
Pindahkan jendela ke area kerja 9
Pindahkan jendela ke area kerja 10
Pindahkan jendela ke area kerja 11
Pindahkan jendela ke area kerja 12
Pindahkan jendela ke area kerja kiri
Pindahkan jendela ke area kerja kanan
Pindahkan jendela ke area kerja atas
Pindahkan jendela ke area kerja bawah
Naikkan jendela bila terhalangi, bila tidak maka turunkan
Naikkan jendela ini di atas jendela-jendela lain
Turunkan jendela di bawah jendela lain
Maksimalkan ukuran jendela secara vertikal
Maksimalkan ukuran jendela secara horisontal
Pindahkan jendela ke pojok kiri atas
Pindahkan jendela ke pojok kanan atas
Pindahkan jendela ke pojok kiri bawah
Pindahkan jendela ke pojok kanan bawah
Pindahkan jendela ke tepi atas layar
Pindahkan jendela ke tepi bawah layar
Pindahkan jendela ke tepi kanan layar
Pindahkan jendela ke tepi kiri layar
Pindahkan jendela ke tengah layar
Tukar sumber masukan
Pengikatan untuk memilih sumber masukan selanjutnya
Tukar mundur sumber masukan
Pengikatan untuk memilih sumber masukan sebelumnya
Tombol yang digunakan untuk menjalankan suatu perintah apabila jendela diklik
Klik pada jendela sambil menekan tombol pengubah ini akan memindahkan jendela (klik kiri), mengubah ukuran jendela (klik tengah), atau menampilkan menu jendela (klik kanan). Operasi klik tengah dan kanan dapat ditukar dengan kunci "resize-with-right-button". Tombol tambahan ini dinyatakan mialnya sebagai <![CDATA["<Alt>"]]> atau <![CDATA["<Super>"]]>.
Apakah akan mengubah ukuran dengan tombol kanan
Tata ini ke true untuk mengubah ukuran dengan tombol kanan dan menampilkan suatu menu dengan tombol tengah ketika menekan kunci yang diberikan di "mouse_button_modifier"; tata ini ke false untuk membuat sebaliknya
Pengaturan tombol pada judul jendela
Pengaturan tombol pada judul menu. Nilai di sini harus berupa string, misalnya "menu:minimize,maximize,space,close". Tanda titik dua memisahkan bagian kiri window dan bagian kanan window, dan nama tombol dipisahkan dengan tanda koma. Tombol tak boleh lebih dari satu kali dicantumkan. Nama tombol yang tidak dikenal akan diabaikan sehingga di kemudian hari tombol tersebut akan dapat ditambahkan bila memang diperlukan tanpa harus merusak konfigurasi Metacity yang ada sekarang. Suatu tag khusus spacer dapat dipakai untuk menyisipkan ruang antara dua tombol bersebelahan.
Mode fokus jendela
Modus fokus suatu window yang menentukan bagaimana cara mengaktifkan window tersebut. Ada tiga macam yaitu: "klik" berarti window harus diklik terlebih dahulu baru dinaikkan, "sloppy" berarti window akan menerima fokus saat mouse memasuki area window, dan "mouse" berarti window akan diberi fokus apabila mouse memasuki area window dan akan kembali kehilangan fokus saat mouse keluar dari area window.
Kendalikan bagaimana jendela baru berfokus
Pilihan ini menyediakan kendali tambahan pada bagaimana jendela yang baru di buat berfokus. Dia memiliki dua nilai yang mungkin; "pintar" menerapkan mode fokus normal pengguna, dan "strict" menghasilkan jendela dimulai dari terminal tidak akan berfokus.
Apakah kemunculan akan menjadi efek-samping dari interaksi pengguna lain
Mengatur opsi ini ke false dapat menyebabkan perilaku berkutu, sehingga pengguna sangat dianjurkan untuk mengubahnya dari baku yang true. Banyak tindakan (misalnya klik di wilayah klien, memindahkan atau mengubah ukuran jendela) normalnya menimbulkan jendela sebagai efek samping. Menetapkan pilihan ini ke false, yang sangat dianjurkan, akan melepas menaikkan dari tindakan pengguna lain, dan mengabaikan permintaan meningkatkan yang dihasilkan oleh aplikasi. Lihat http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=445447#c6. Bahkan ketika opsi ini false, jendela masih bisa dibangkitkan oleh klik-alt-kiri di mana saja di jendela, klik biasa di dekorasi jendela, atau dengan pesan khusus dari pager, seperti permintaan aktivasi dari aplet tasklist. Pilihan ini sedang dimatikan pada mode klik-untuk-fokus. Perhatikan bahwa daftar cara untuk meningkatkan jendela ketika raise_on_click adalah false tidak termasuk permintaan dari program aplikasi untuk menaikkan jendela; permintaan tersebut akan diabaikan tanpa alasan untuk permintaan tersebut. Jika Anda seorang pengembang aplikasi dan memiliki pengguna yang mengeluh bahwa aplikasi Anda tidak bekerja ketika pengaturan ini dimatikankan, katakan kepada mereka itu adalah kesalahan _mereka_ karena merusak window manager mereka dan bahwa mereka perlu mengubah pilihan ini kembali ke true atau hidup dengan "kutu" yang mereka minta.
Aksi saat batang judul diklik ganda
Pilihan ini menentukan efek samping klik ganda pada judul jendela. Pilihan yang sah adalah 'toggle_shade' yang akan menggulung/membuka jendela, dan 'toggle_maximize' yang akan memaksimalkan dan mengecilkan jendela, 'toggle_maximize_horizontally' dan 'toggle_maximize_vertically' yang akan memaksimalkan/membatalkan pemaksimalan jendela hanya ke arah itu, 'minimize' yang akan meminimalkan jendela, 'shade' yang akan menggulung jendela up, 'menu' yang akan menampilkan menu jendela, 'lower' yang akan menempatkan jendela di belakang yang lain, dan 'none' tidak akan melakukan apapun.
Aksi saat batang judul diklik tengah
Pilihan ini menentukan efek samping klik tengah pada judul jendela. Pilihan yang sah adalah 'toggle_shade' yang akan menggulung/membuka jendela, dan 'toggle_maximize' yang akan memaksimalkan dan mengecilkan jendela, 'toggle_maximize_horizontally' dan 'toggle_maximize_vertically' yang akan memaksimalkan/membatalkan pemaksimalan jendela hanya ke arah itu, 'minimize' yang akan meminimalkan jendela, 'shade' yang akan menggulung jendela up, 'menu' yang akan menampilkan menu jendela, 'lower' yang akan menempatkan jendela di belakang yang lain, dan 'none' tidak akan melakukan apapun.
Aksi saat batang judul diklik kanan
Pilihan ini menentukan efek samping klik kanan pada judul jendela. Pilihan yang sah adalah 'toggle_shade' yang akan menggulung/membuka jendela, dan 'toggle_maximize' yang akan memaksimalkan dan mengecilkan jendela, 'toggle_maximize_horizontally' dan 'toggle_maximize_vertically' yang akan memaksimalkan/membatalkan pemaksimalan jendela hanya ke arah itu, 'minimize' yang akan meminimalkan jendela, 'shade' yang akan menggulung jendela up, 'menu' yang akan menampilkan menu jendela, 'lower' yang akan menempatkan jendela di belakang yang lain, dan 'none' tidak akan melakukan apapun.
Naikan jendela yang berfokus secara otomatis
Bila bernilai true dan modus fokus bernilai "sloppy" atau "mouse" maka window yang berfokus akan dinaikkan secara otomatis setelah waktu jeda ditetapkan oleh key auto_rise_delay. Hal ini tidak berhubungan untuk mengklik pada jendela untuk memunculkannya, ataupun untuk memasukkan jendela ketika seret-dan-letakkan.
Jeda dalam milidetik untuk pilihan naikan jendela secara otomatis
Waktu jeda sebelum suatu window akan otomatis naik apabila auto_rise diaktifkan. Waktu jeda dinyatakan dalam seperseribu detik.
Tema yang aktif
Tema menentukan kemunculan batas-batas pada window, judul, dan lain-lain
Gunakan jenis huruf sistem standar pada judul jendela
Bila bernilai true, pilihan titlebar_font akan diabaikan dan gunakan jenis huruf yang digunakan aplikasi standar pada judul windownya.
Fonta judul jendela
Kalimat deskripsi font menjelaskan jenis huruf yang akan digunakan untuk judul jendela. Ukuran pada deskripsi akan digunakan hanya jika pilihan titlebar-font-size diset ke angka 0.Pilihan ini juga akan mati apabila pilihan titlebar-uses-desktop-font bernilai true.
Cacah area kerja
Cacah ruang kerja. Harus bernilai lebih dari nol, dan memiliki batas maksimum untuk mencegah kerusakan pada desktop, misalnya karena minta membuat begitu banyak ruang kerja.
Bel Sistem dapat Terdengar
Menentukan apakah aplikasi atau sistem dapat membuat bel yang dapat terdengar.Hal ini berlawanan dengan bel visual yang tidak mengeluarkan suara pada saat membunyikan bel.
Gunakan Bel Visual
Nyalakan indikasi visual saat aplikasi atau sistem mengeluarkan 'bell' atau 'beep'. Ini berguna bagi pengguna yang mengalami kurang pendengaran atau pada penggunaan di tempat-tempat yang berisik.
Tipe Bel Visual
Menentukan cara WM menyajikan indikasi visual saat bel sistem atau aplikasi sedang dibunyikan. Ada dua cara yang digunakan, yaitu "fullscreen-flash"yang akan menampilkan kilatan hitam putih di seluruh area layar, dan "frame-flash"yang akan menampikan kilatan pada kotak judul window aplikasi yang membunyikan bel. Jika tidak diketahui aplikasi mana yang membunyikan bel (biasanya karena ini merupakan bel sistem standar) maka kilatan akan ditampilkan pada kotak judul window yang sedang memiliki fokus saat ini.
(Belum jadi) Navigasi dilakukan berdasarkan aplikasi, bukan jendela
Bila bernilai true, WM akan menjalankan tugas berdasarkan aplikasi, bukan berdasarkan jendela. Konsepnya agak sedikit abstrak, tapi secara umum, konsepnya lebih mirip ke Mac ketimbang ke Windows. Saat Anda memberi fokus pada window pada modus aplikasi, semua jendela pada aplikasi akan dinaikkan. Juga, pada mode berdasarkan aplikasi, klik fokus tidak diberikan ke jendela pada aplikasi lain. Mode berdasarkan aplikasi, bagaimanapun, belum lagi diterapkan secara luar pada saat ini.
Nonaktifkan fitur yang diperlukan oleh aplikasi tua dan aplikasi jelek
Beberapa aplikasi tidak mengacuhkan spesifikasi yang dapat menyebabkan kesalahan pengelola jendela. Pilihan ini menempatkan WM pada mode yang benar secara kaku, yang akan memberikan antar muka pengguna yang lebih konsisten, ketika pengguna tidak perlu menjalankan aplikasi yang berkelakuan tidak benar.
Nama-nama area kerja
Menentukan nama yang mesti diberikan ke ruang kerja. Bila daftar ini terlalu panjang bagi sejumlah ruang kerja kini, nama yang berlebih akan diabaikan. Bila daftar terlalu pendek, atau memuat nama kosong, nilai yang hilang akan digantikan dengan bawaan ("Workspace N").
Locale yang dipakai untuk format tanggal / bilangan
Menyatakan locale yang dipakai untuk menampilkan tanggal, waktu, dan format bilangan.
Mode konfigurasi proksi
Pilih mode konfigurasi proksi. Nilai yang didukung adalah "none" (nihil), "manual" (diatur sendiri), atau "auto" (otomatis). Bila ini "none", maka proksi tak akan dipakai. Bila "auto", URL konfigurasi otomatis yang diuraikan oleh kunci "autoconfig-url" akan dipakai. Bila "manual", maka proksi yang diuraikan oleh "/system/proxy/http", "/system/proxy/https", "/system/proxy/ftp" and "/system/proxy/socks" akan dipakai. Masing-masing ke-4 tipe proksi diaktifkan bila kunci "host" berisi dan kunci "port" bukan 0. Bila proksi http ditata, tapi proksi https tidak, maka proksi http juga dipakai untuk https. Bila proksi SOCKS ditata, itu akan dipakai untuk semua protokol, kecuali bila pengaturan proksi http, https, dan ftp menimpanya hanya untuk protokol tersebut.
URl konfigurasi otomatis proksi
URL yang menyediakan nilai konfigurasi proksi. Ketika mode adalah "auto", URL ini dipakai untuk mencari informasi proksi bagi semua protokol.
Host Tanpa Proksi
Kunci ini mengandung daftar host yang terhubung secara langsung, ketimbang melalui proksi (jika aktif). Nilainya bisa nama host, domain (memakai wilkar seperti *.foo.com), alamat IP host (baik IPv4 maupun IPv6), serta alamat jaringan dengan netmask (seperti 192.168.0.0/24).
Tak dipakai; abaikan
Kunci ini tak dipakai, dan tak boleh dibaca atau diubah.
Kunci ini tak dipakai; proksi HTTP diaktifkan ketika kunci host tak kosong dan port bukan 0.
Nama host proksi HTTP
Nama mesin untuk melakukan proksi terhadap HTTP.
Port proksi HTTP
Port pada mesin yang ditentukan oleh "/system/http_proxy/host" yang Anda proksikan.
Otentikasi koneksi server proksi
Bila berisi true, maka koneksi ke server proksi memerlukan otentikasi. Kombo nama pengguna/sandi didefinisikan oleh "/system/proxy/http/authentication-user" dan "/system/proxy/http/authentication-password". Ini hanya berlaku pada proksi http; ketika memakai proksi https yang terpisah, kini belum ada cara untuk menyatakan bahwa itu mesti memakai otentikasi.
Nama pengguna proksi HTTP
Nama pengguna untuk menerapkan proksi terhadap HTTP.
Sandi proksi HTTP
Kata sandi untuk otentikasi ketika memakai proxy HTTP.
Nama host proksi Secure HTTP
Nama mesin untuk melakukan proksi terhadap HTTP aman.
Port proksi Secure HTTP
Port pada mesin yang ditentukan oleh "/system/proxy/https/host" yang Anda proksikan.
Nama host proksi FTP
Nama mesin untuk melakukan proksi terhadap FTP.
Port proksi FTP
Port pada mesin yang ditentukan oleh "/system/proxy/ftp_host" yang Anda proksikan.
Nama host proksi SOCKS
Nama mesin yang dipakai sebagai proksi SOCKS.
Port proksi SOCKS
Port pada mesin yang ditentukan oleh "/system/proxy/socks_host" yang Anda proksikan.