# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tidak dapat melewatkan URI dokumen pada entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang dapat dieksekusi
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi
_Pola
Seret sebuah pola pengubinan ke sebuah objek untuk mengubahnya
Biru Bergaris
Biru Kasar
Biru Type
Logam Kasar
Kain Goni
Kamuflase
Kapur
Gabus Sumbat Botol
Meja Dapur
GNOME Gelap
Titik-titik
Serat
Fleur De Lis
Bunga-bunga
Fosil
GNOME
Tenunan Hijau
Es
Kertas Manila
Garis-garis Hijau Lumut
Angka
Garis-garis Biru Laut
Kelereng Ungu
Kertas Bergaris
Kertas Kasar
Garis-garis Biru Langit
Garis-garis Salju
Stucco
Terakota
Putih Berombak
Putih Tulang
_Warna
Seret sebuah warna ke sebuah objek untuk mengubahnya ke warna tersebut
Mangga
Oranye
Tangerine
Jeruk Bali
Rubi
Biru Pucat
Langit
Danube
Indigo
Ungu
Busa Laut
Daun
Hijau Lumut
Gabus Gelap
Lumpur
Mesin Api
Hijau Tua
Azul
Jeruk Limau
Permen Karet
Putih
Hantu
Perak
Beton
Abu-abu Tua
Granit
Gerhana
Batu bara
Onyx
Hitam
_Emblem
Ambil emblem di bawah dan letakkan pada objek tujuan
Hapus
Pencarian tersimpan
Bingkai gambar/label
Lebar bingkai di sekeliling label dan gambar pada dialog peringatan
Jenis Peringatan
Jenis peringatan
Tombol Peringatan
Tombol yang ditampilkan dalam dialog peringatan
Tampilkan _rinciannya
X
Y
Teks
Teks untuk label.
Perataan
Perataan baris teks label adalah relatif terhadap satu sama lain. Ini tidak mempengaruhi perataan label terhadap lokasinya. Silakan baca GtkMisc::xalign untuk informasi lebih lanjut.
Pembengkokan
Apabila disetel, teks yang terlalu panjang akan dibengkokkan.
Posisi Kursor
Posisi saat kursor dimasukkan dalam teks.
Batas Seleksi
Posisi ujung seleksi sejak dari kursor pada kalimat.
Pilih Semua
Metode Masukan
Galat GConf:
 %s
Galat GConf: %s
Semua galat selanjutnya akan ditampilkan pada terminal saja.
Anda dapat menghentikan operasi ini dengan menekan tombol batal.
(Unikode tidak sah)
Nautilus akan keluar ketika jendela terakhir ditutup.
Bila diaktifkan, maka Nautilus akan keluar ketika semua jendela telah ditutup. Ini adalah penataan baku. Bila dinonaktifkan, ini dapat dimulai tanpa jendela manapun, sehingga Nautilus dapat melayani sebagai sebuah daemon untuk memantau media yang mengkait sendiri, atau tugas-tugas serupa.
Menentukan untuk menampilkan berkas tersembunyi
Jika diaktifkan, semua berkas tersembunyi akan ditampilkan pada jendela pengatur berkas. Berkas-berkas tersembunyi adalah berkas yang diawali dengan karakter titik atau berkas-berkas yang terdaftar pada berkas .hidden dalam suatu folder.
Apakah berkas cadangan ditampilkan
Jika diaktifkan, maka berkas backup seperti yang diciptakan oleh Emacs akan ditampilkan. Saat ini hanya berkas yang berakhiran tilde (~) yang dianggap sebagai berkas backup.
Mengaktifkan perilaku klasik Nautilus di mana semua jendela adalah peramban
Bila diaktifkan, semua jendela Nautilus akan menjadi jendela penjelajah. Ini adalah perilaku standar Nautilus sebelum versi 2.6.
Selalu menggunakan entri lokasi, bukan berupa tombol
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan menggunakan masukan teks pada kotak alat lokasi, dan bukan dari bilah lokasi.
Lokasi tab yang baru dibuka pada jendela peramban.
Bila diisi "after_current_tab", maka tab baru akan disisipkan setelah tab kini. Bila diisi "end", maka tab baru akan ditambahkan di akhir daftar tab.
Menentukan untuk mengkait otomatis media
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan mengkait otomatis media seperti cakram keras yang terlihat oleh pengguna dan media copot pasang saat mulai dan penyisipan media.
Menentukan untuk otomatis membuka folder bagi media yang dikait otomati
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan membuka otomatis suatu folder ketika media dikait otomatis. Ini hanya berlaku ke media dimana tidak ada tipe x-content/* yang dikenal terdeteksi; bagi media dimana suatu tipe x-content terdeteksi, aksi yang dapat diubah penggunalah yang akan diambil.
Jangan pernah tanya atau jalankan otomatis program ketika media dimasukkan
Jika diisi "true", Nautilus tidak akan pernah menjalankan secara otomatis sebuah program apabila medium yang menyimpan program tersebut dimasukkan.
Daftar jenis x-content/* yang akan dibuka oleh aplikasi yang telah ditentukan
Daftar dari tipe x-content/* yang dipilih pengguna untuk memulai suatu aplikasi di caplet preferensi. Aplikasi yang disukai bagi tipe tersebut akan dimulai saat penyisipan media yang cocok dengan tipe ini.
Daftar jenis x-content/* yang disetel untuk aksi "Jangan Lakukan Apa-apa"
Daftar dari tipe x-content/* yang dipilih pengguna untuk "Tak Lakukan Apapun" di caplet preferensi. Tak ada pertanyaan dimunculkan dan tak ada aplikasi yang cocok yang dijalankan saat penyisipan media yang cocok dengan tipe ini.
Daftar jenis x-content/* yang disetel untuk aksi "Buka Folder"
Daftar dari tipe x-content/* yang dipilih pengguna untuk "Buka Folder" di caplet preferensi. Suatu jendela folder akan dibuka saat dimasukkannya media yang cocok dengan tipe ini.
String geometri untuk jendela navigasi.
String yang berisikan geometri serta koordinat yang telah disimpan sebelumnya untuk jendela navigasi.
Apakah jendela navigasi ditampilkan dengan ukuran maksimal.
Apakah jendela navigasi ditampilkan dalam ukuran maksimal secara baku.
Apakah akan meminta konfirmasi ketika menghapus berkas atau mengosongkan Tong Sampah
Apabila bernilai benar (true), Nautilus akan meminta konfirmasi ketika menghapus berkas atau mengosongkan Tempat Sampah.
Menentukan untuk menghapus langsung tanpa melewati tempat sampah
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan memiliki fitur yang mengijinkan Anda menghapus berkas langsung, tanpa memindahkannya ke Tong Sampah. Fitur ini bisa berbahaya, gunakan dengan hati-hati.
Saat untuk menunjukkan pratinjau teks pada ikon (untuk berkas teks)
Kompromi kecepatan saat membuat pratinjau isi berkas teks sebagai ikon berkas. Jika diset "always" maka pratinjau akan ditampilkan meskipun lokasinya di server lain. Jika diset ke "local_only" maka hanya pratinjau hanya akan ditampilkan untuk berkas yang ada di komputer ini. Jika diset ke "never" maka pratinjau tidak akan ditampilkan.
Saat untuk menampilkan jumlah objek dalam folder
Kompromi kecepatan saat menghitung jumlah objek di direktori. Jika diset "always" maka objek selalu dihitung meskipun lokasinya di server remote. Jika diset ke "local_only" maka objek hanya akan dihitung untuk sistem berkas lokal. Jika diset ke "never" maka jumlah objek tidak akan dihitung.
Jenis klik untuk membuka/mengeksekusi berkas
Nilai yang dapat digunakan adalah "single" untuk membuka berkas dengan sekali klik, atau "double" untuk dua kali klik.
Apa yang hendak dilakukan terhadap berkas teks eksekutabel saat diaktifkan
Apa yang harus dilakukan terhadap berkas teks yang dapat dieksekusi (skrip) ketika diaktifkan (baik dengan klik tunggal atau ganda). Nilai yang mungkin adalah "launch" untuk menjalankannya sebagai program, "ask" untuk menanyakan apa yang harus dilakukan, dan "display" untuk menampilkannya sebagai berkas teks.
Menampilkan pemasang paket untuk jenis mime yang tidak dikenal
Apakah akan menayangkan ke pengguna suatu dialog pemasangan paket dalam hal suatu tipe mime yang tak dikenal dibuka, untuk mencari aplikasi yang menanganinya.
Memakai kejadian atau event ekstra tombol tetikus dalam jendela peramban Nautilus
Bagi pengguna dengan tetikus yang memiliki tombol "Maju" serta "Mundur", kunci ini akan menentukan apakah aksi yang sesuai akan dilaksanakan oleh Nautilis apabila salah satu tombol tersebut ditekan.
Tombol tetikus untuk mengaktifkan fungsi "Maju" pada jendela peramban
Bagi pengguna dengan tetikus yang memiliki tombol "Maju" serta "Mundur", kunci ini akan menentukan tombol mana yang membuat perintah "Maju" menjadi aktif dalam jendela peramban. Nilai yang mungkin antara 6 dan 14.
Tombol tetikus untuk mengaktifkan fungsi "Balik" pada jendela peramban
Bagi pengguna dengan tetikus yang memiliki tombol "Maju" serta "Mundur", kunci ini akan menentukan tombol mana yang membuat perintah "Mundur" menjadi aktif dalam jendela peramban. Nilai yang mungkin antara 6 dan 14.
Tema Nautilus kini (tidak dipakai lagi)
Nama tema yang dipakai Nautilus. Ini sebaiknya tidak dipakai sejak Nautilus 2.2. Gunakan tema ikon sebagai gantinya.
Saat untuk menampilkan miniatur berkas gambar
Kompromi kecepatan saat membuat miniatur gambar. Jika diset "always" maka miniatur selalu dibuat meskipun lokasinya di server remote. Jika diset ke "local_only" maka hanya menampilkan miniatur untuk sistem berkas lokal. Jika diset ke "never" maka miniatur tidak akan dibuat, dan hanya ikon generik yang ditampilkan.
Ukuran gambar maksimal untuk dibuatkan ikon miniaturnya
Gambar yang ukurannya lebih besar dari ini (dalam byte) tidak akan dibuat miniaturnya. Tujuannya adalah untuk menghindari membuat miniatur gambar yang terlalu besar yang mungkin memakan waktu lama untuk dimuat atau menggunakan banyak memori.
Cacah berkas maksimum yang dapat ditangani dalam sebuah folder
Folder dengan ukuran lebih besar dari nilai ini akan dipenggal kira-kira di batas ini. Tujuannya supaya memori yang terpakai tidak terlalu banyak, yang mungkin bisa membuat nautilus hang/crash. JIka nilainya negatif, artinya batasnya tidak diset. Batasnya hanya 'kira-kira' karena pembacaan folder per blok.
Menentukan untuk memutar berkas suara saat tetikus berada di atas ikonnya
Kapan harus melakukan pratinjau suara saat mouse digerakkan di atas ikon. Jika diset "always" maka selalu berkas suara akan selalu dimainkan meskipun ada di server remote. Jika diset ke "local_only" maka hanya akan dimainkan untuk berkas yang ada di komputer ini. Jika diset ke "never" maka preview suara tidak akan dilakukan.
Menampilkan hak akses lanjuan pada dialog properti berkas
Jika diaktifkan, maka Nautilus akan mengizinkan Anda merubah dan menampilkan permisi berkas dalam cara lebih seperti unix, mengakses beberapa pilihan yang lebih esoteric.
Menampilkan folder lebih dahulu
Apabila bernilai benar (true), maka Nautilus akan menampilkan folder ketimbang berkas dalam mode tampilan ikon dan tabel.
Nautilus menangani sendiri penggambaran desktop
Apabila bernilai benar (true), maka Nautilus akan menggambar ikon pada desktop.Sans 15". Please do not change "Sans
Sans 10
Fonta desktop
Deskripsi fonta yang digunakan untuk ikon di dekstop.
Nautilus menggunakan folder rumah pengguna sebagai desktop
Apabila bernilai benar (true), maka Nautilus akan memakai folder rumah pengguna sebagai desktop. Jika bernilai salah (false), maka yang dipakai adalah ~/Desktop sebagai desktopnya.
Kriteria pencarian pada kotak pencarian
Kriteria ketika mencari berkas yang pada kotak pencarian . Jika di set menjadi "search_by_text", maka Mautilus akan mencari berkas berdasarkan namanya saja. Jika diset menjadi "search_by_text_and_properties", maka nautilus akan mencari berkas berdasarkan nama dan propertinya.
Latar Belakang Ubahan
Apakah gambar latar folder sudah diset.
Warna Baku Latar Belakang
Warna baku bagi latar belakang folder. Hanya berlaku bilai nilai background_set adalah benar (true).
Nama Berkas Baku Latar Belakang
Nama berkas untuk latar folder. Digunakan bila background_set aktif.
Latar Belakang Ubahan Panel Samping
Apakah latar belakang default pane samping sudah diset.
Warna Baku Latar Belakang Panel Samping
Nama berkas untuk latar belakang panel samping. Hanya berlaku bila nilai side_pane_background_set adalah benar (true).
Nama Berkas Baku Latar Belakang Panel Samping
Penampil folder utama
Program penampil ini digunakan saat membuka folder ini, kecuali Anda memilih tampilan lain untuk folder tersebut. Nilai yang mungkin adalah "list_view", "icon_view",.dan "compact_view".
Daftar kapsi (label keterangan) yang munkin untuk ikon
Daftar teks di bawah ikon dalam tampilan ikon dan pada desktop. Jumlah teks sebenarnya yang ditampilkan bergantung pada tingkat perbesaran yang sedang aktif. Nilai yang mungkin adalah: "size", "type", "date_modified", "date_changed", "date_accessed", "owner", "group", "permissions", "octal_permissions", dan "mime_type".
Urutan baku
Pengurutan untuk item di tampilan ikon. Nilai yang mungkin adalah "name", "size", "type", "modification_date", dan "emblem".
Membalik urutan pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), berkas pada jendela baru akan diurut berlawanan arah. Sebagai contoh, apabila diurutkan berdasar nama, ketimbang diurutkan dari "a" sampai "z", berkas-berkas itu justru diurutkan dari "z" ke "a"; apabila diurutkan berdasar ukuran berkas, akan diurut dari yang paling besar ke yang paling kecil.
Menggunakan tata letak yang lebih rapat pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), ikon akan disusun lebih rapat pada jendela baru.
Taruh label di samping ikon
Apabila bernilai benar (true), maka label akan ditampilkan pada samping ikon.
Gunakan tata letak manual pada jendela baru
Jika diaktifkan, jendela baru akan menggunakan layout manual secara default.
Tingkat perbesaran baku untuk ikon
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan kompak.
Ukuran Baku Ikon Miniatur
Ukuran baku miniatur untuk tampilan ikon.
Batas Elipsis Teks
String yang menyatakan bagaimana bagian dari nama berkas yang terlalu panjang mesti diganti dengan elipsis, bergantung kepada tingkat perbesaran. Setiap entri daftar dalam bentuk "Tingkat Perbesaran:Bilangan Bulat". Untuk setiap tingkat perbesaran, bila bilangan bulat yang diberikan lebih dari 0, nama berkas tidak akan melampaui cacah baris yang dinyatakan. Bila bilangan bulat adalah 0 atau kurang, tidak ada batas yang dipaksakan pada tingkat perbesaran yang dinyatakan. Entri baku dengan bentuk "Bilangan Bulat" tanpa menyatakan tingkat perbesaran juga diperbolehkan. Itu mendefinisikan cacah baris maksimum bagi semua tingkat perbesaran lainnya. Contoh: 0 - selalu tampilkan nama berkas panjang; 3 - pendekkan nama berkas apabila melebihi 3 baris; smallest:5,smaller:4,0 - pendekkan nama berkas apabila melebihi lima baris pada tingkat perbesaran "smallest". Pendekkan nama berkas apabila melebihi empat baris pada tingkat perbesaran "smaller". Jangan menyingkat nama berkas pada tingkat perbesaran lain. Tingkat perbesaran yang tersedia: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan kompak
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan kompak.
Semua kolom mempunyai lebar yang sama
Apabila bernilai benar (true), semua kolom pada tampilan tabel akan memiliki lebar yang sama. Sebaliknya, maka lebar tiap kolom ditentukan sendiri-sendiri.
Pengurutan objek pada tampilan tabel. Nilai yang mungkin adalah "name", "size", "type", dan "modification_date".
Jika aktif, maka berkas pada jendela yang baru akan diurutkan dalam urutan sebaliknya. Misalnya ketika diurutkan berdasarkan nama, alih-alih berkasnya diurutkan dari "a" sampai "z", berkasnya akan diurutkan dari "z" ke "a".
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan tabel
Tingkat perbesaran baku untuk tampilan tabel.
Daftar kolom yang tampak pada tampilan tabel
Daftar kolom yang tampak pada tampilan tabel.
Urutan baku untuk kolom pada tampilan tabel
Urutan baku untuk kolom pada tampilan tabel.
Format Tanggal
Format penanggalan pada berkas. Nilai yang bisa digunakan adalah "locale", "iso", dan "informal'.
Lebar panel samping
Lebar panel samping pada jendela baru.
Menampilkan bilah alat pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), maka jenela yang baru dibuka akan memiliki bilah alat.
Menampilkan bilah lokasi pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), maka jendela yang baru dibuka akan memiliki bilah lokasi.
Menampilkan baris status pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), maka jendela yang baru dibuka akan memiliki baris status.
Menampilkan panel samping pada jendela baru
Apabila bernilai benar (true), maka jendela yang baru dibuka akan memiliki panel samping.
Tampilan panel samping
Tampilan panel samping yang ditampilkan pada jendela yang baru dibuka.
Hanya menampilkan folder untuk tampilan pohon pada panel samping
Apabila bernilai benar (true), Nautilus hanya akan menampilkan folder pada tampilan pohon panel samping. Jika sebaliknya, maka berkas dan folder akan ditampilkan.
Menampilkan ikon Rumah pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung pada folder rumah akan ditampilkan pada desktop.
Menampilkan ikon Komputer pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung pada lokasi komputer akan ditampilkan pada desktop.
Menampilkan ikon Tempat Sampah pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung ke tempat sampah akan ditampilkan pada desktop.
Menampilkan volume yang dikaitkan pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung pada volume yang telah dikaitkan akan tampil pada desktop.
Menampilkan ikon Server Jaringan pada desktop
Apabila bernilai benar (true), maka sebuah ikon yang terhubung pada tampilan Server Jaringan akan ditampilkan pada desktop.
Nama ikon komputer pada desktop
Nama ini bisa ditentukan apabila Anda ingin mengubah nama ikon komputer pada desktop.
Nama ikon rumah di desktop
Nama ini bisa ditentukan apabila Anda ingin menguban nama ikon rumah pada desktop.
Nama ikon tempat sampah di desktop
Nama ini bisa ditentukan apabila Anda ingin mengubah nama ikon tempat sampah pada desktop.
Nama ikon server jaringan
Nama ini bisa ditentukan apabila Anda ingin mengubah nama ikon server jaringan pada desktop.
Sebuah bilangan bulat yang menyatakan bagaimana bagian dari nama berkas yang terlalu panjang mesti diganti dengan elips pada desktop. Bila bilangan bulat yang diberikan lebih dari 0, nama berkas tidak akan melampaui cacah baris yang dinyatakan. Bila bilangan bulat adalah 0 atau kurang, tidak ada batas yang dipaksakan pada cacah baris yang ditampilkan.
Tidak menemukan aplikasi
Tanya apa yang akan dilakukan
Jangan Lakukan Apa-apa
Buka Folder
Buka %s
Buka dengan Aplikasi lain...
Anda baru saja memasukkan CD Audio.
Anda baru saja memasukkan DVD Audio.
Anda baru saja memasukkan DVD Video.
Anda baru saja memasukkan CD Video (VCD).
Anda baru saja memasukkan CD Super Video.
Anda baru saja memasukkan CD kosong.
Anda baru saja memasukkan DVD kosong.
Anda baru saja memasukkan Blu-Ray kosong.
Anda baru saja memasukkan DVD HD kosong.
Anda baru saja memasukkan CD Foto.
Anda baru saja memasukkan CD Gambar.
Anda baru saja memasukkan media berisi foto-foto digital.
Anda baru saja memasukkan pemutar audio digital.
Anda baru saja memasukkan media dengan perangkat lunak yang akan dijalankan otomatis.
Anda baru saja memasukkan media.
Pilih aplikasi untuk diluncurkan.
Pilih tindakan untuk membuka "%s" dan apakah juga dilakukan di lain waktu untuk media lain berjenis "%s".
Sel_alu lakukan aksi iniEject
K_eluarkan MediaUnmount
_Lepas Kaitan
Memotong teks yang dipilih dan memasukkannya ke papan klip
Menyalin teks yang dipilih ke dalam papan klip
Menempelkan teks yang berasal dari papan klip
Pilih Semu_a
Memilih semua teks pada kolom teks
Nai_kkan
Turu_nkan
Kon_figurasi Baku
Nama
Nama berkas dan ikon.
Ukuran
Ukuran berkas.
Jenis
Jenis berkas.
Tanggal Diubah
Tanggal berkas terakhir diubah.
Tanggal Diakses
Tanggal berkas terakhir diakses.
Pemilik
Pemilik berkas.
Kelompok
Kelompok pemilik berkas.
Hak Akses
Hak akses berkas.
Hak Akses Oktal
Hak akses berkas, dalam noatis oktal.
Jenis MIME
Jenis MIME berkas.
Konteks SELinux
Konteks keamanan SELinux berkas.
Lokasi
Dibuang
Tanggal ketika berkas dipindahkan ke Tempat Sampah
Lokasi Awal
Lokasi awal berkas sebelum dipindahkan ke Tempat Sampah
Atur Ulang
pada desktop
Anda tidak dapat memindahkan volume "%s" ke tempat sampah.
Jika Anda ingin mengeluarkan media, gunakan perintah "Keluarkan Media" dengan klik kanan media tersebut.
Jika Anda ingin melepaskan volume, gunakan perintah "Lepaskan Volume" dengan klik kanan pada volume tersebut.
_Pindahkan ke Sini
_Salin ke Sini
_Tautkan ke Sini
Jadikan Latar _Belakang
Batal
Jadik_an latar belakang untuk semua folder
Jadikan la_tar belakang untuk folder ini
Emblem tidak dapat dipasang.
Maaf, Anda harus memberikan kata kunci yang tidak kosong untuk emblem yang baru.
Maaf, kata kunci untuk emblem hanya boleh mengandung huruf, spasi, dan angka.
Maaf, emblem bernama "%s" sudah ada.
Silakan pilih nama emblem yang lain.
Maaf, tidak berhasil menyimpan emblem gubahan.
Maaf, tidak berhasil menyimpan nama emblem gubahan.
Gabungkan folder "%s"?
Penggabungan akan meminta konfirmasi sebelum menggantikan berkas di dalam folder yang konflik dengan berkas yang sedang disalin.
Sudah ada folder lebih tua dengan nama yang sama dalam "%s".
Sudah ada folder lebih baru dengan nama yang sama dalam "%s".
Sudah ada folder lain dengan nama yang sama dalam "%s".
Menimpanya akan membuang semua berkas di dalam folder tersebut.
Timpa folder "%s"?
Sudah ada folder dengan nama yang sama dalam "%s".
Timpa berkas "%s"?
Menimpanya akan mengganti isinya.
Sudah ada berkas lebih tua dengan nama yang sama dalam "%s".
Sudah ada berkas lebih baru dengan nama yang sama dalam "%s".
Sudah ada berkas lain dengan nama yang sama dalam "%s".
Berkas asli
Ukuran:
Jenis:
Terakhir diubah:
Timpa
Gabung
_Pilih nama baru
Terapkan aksi ini untuk semua berkas
_Lewati
Ubah _Nama
Timpa
Konflik pada berkas
L_ewati Semua
_Ulangi
H_apus Semua
_Timpa
Timp_a Semua
_Gabung
G_abung Semua
Tet_ap Salin
Tautan ke %s
Tautan lain ke %sst
Tautan %'d ke %s
Tautan %'d ke %s
Tautan %'d ke %s
Tautan %'d ke %s
(salinan)
(salinan lain)
)
)
)
)
%s (salinan) %s
%s (salinan lain) %s
%s (salinan ke-%'d)%s%s (copy %'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%s
%s (salinan ke-%'d)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Yakin akan menghapus permanen "%B" dari tempat sampah?
Jika dihapus, maka akan dihapus permanen.
Kosongkan Tempat Sampah?
Semua isi Tempat Sampah akan dihapus permanen.
Kosongkan _Tempat Sampah
Yakin akan menghapus permanen "%B"?
Menghapus berkas2 minutes
Galat sewaktu menghapus.
Berkas di dalam folder "%B" tidak dapat dihapus, karena Anda tidak berhak melihatnya.
Galat sewaktu mengambil informasi berkas pada folder "%B".
_Lewatkan berkas
Folder "%B" tidak dapat dihapus, karena Anda tak berhak untuk membacanya.
Galat sewaktu membaca folder "%B".
Tidak dapat menghapus folder %B.
Galat sewaktu menghapus %B.
Memindahkan berkas ke tempat sampah
Berkas tidak dapat dipindahkan ke tempat sampah, hapus permanen?
Berkas "%B" tidak dapat dipindahkan ke tempat sampah.
Membuang Berkas
Menghapus Berkas
Tidak dapat mengeluarkan %V
Tidak dapat melepaskan %V
Kosongkan tempat sampah sebelum melepas kait?
Untuk memperoleh kembali ruang bebas pada volume ini, maka tempat sampah harus dikosongkan. Semua objek yang tersimpan di sana akan hilang permanen.
Janga_n Kosongkan Tempat Sampah
Tidak dapat mengaitkan %s
Galat sewaktu menyalin.
Galat ketika memindahkan.
Galat sewaktu memindahkan berkas ke tempat sampah.
Berkas di dalam folder "%B" tidak dapat ditangani, karena Anda tidak berhak melihatnya.
Folder "%B" tidak dapat ditangani, karena Anda tidak berhak untuk membacanya.
Berkas "%B" tidak dapat ditangni, karena Anda tidak berhak untuk membacanya.
Galat sewaktu mengambil informasi tentang "%B".
Galat sewaktu menyalin ke "%B".
Anda tidak berhak untuk mengakses folder yang dituju.
Galat sewaktu mengambil informasi tujuan.
Yang dituju bukan sebuah folder.
Media yang dituju tidak memiliki ruang yang cukup. Cobalah untuk menghapus sejumlah berkas.
Tersedia %S, tetapi diperlukan %S.
Yang dituju hanya dapat dibaca.
Memindahkan "%B" ke "%B"
Menyalin "%B" ke "%B"
Menggandakan "%B"
%S dari %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Folder "%B" tidak dapat disalin, karena Anda tidak berhak untuk membuatnya pada lokasi yang dituju.
Galat sewaktu membuat folder "%B".
Berkas di dalam folder "%B" tidak dapat disalin, karena Anda tidak berhak melihatnya.
Folder "%B" tidak dapat disalin, karena Anda tidak berhak untuk membacanya.
Galat sewaktu memindahkan "%B".
Folder sumber tidak dapat dihapus.
Galat sewaktu menyalin "%B".
Tidak dapat menghapus berkas dari folder %F yang sudah ada.
Tidak dapat menghapus berkas %F yang sudah ada.
Anda tidak dapat memindahkan folder ke dalam folder itu sendiri.
Anda tidak dapat menyalin folder ke dalam folder itu sendiri.
Folder tujuan berada di dalam folder asal.
Anda tidak dapat memindahkan berkas pada berkas itu sendiri.
Anda tidak dapat menyalin berkas pada berkas itu sendiri.
Berkas sumber akan ditimpa.
Tidak dapat menghapus berkas yang sudah ada dengan nama yang sama dalam %F.
Galat sewaktu menyalin berkas ke %F.
Menyalin Berkas
Bersiap Memindahkan Objek ke "%B"
Galat sewaktu memindahkan berkas ke %F.
Memindahkan Berkas
Membuat taut di "%B"
Galat sewaktu membuat taut menuju %B.
Taut simbolik hanya didukung untuk berkas lokal
Target tidak mendukung taut simbolik.
Galat sewaktu membuat taut simbolik pada %F.
Menyetel hak akses
folder anonim
berkas baru
Galat sewaktu membuat direktori %B.
Galat sewaktu membuat berkas %B.
Galat sewaktu membuat direktori pada %F.
Mengosongkan Tempat Sampah
Tidak dapat menandai peluncur sebagai dipercaya (dapat dieksekusi)
Tidak dapat menentukan lokasi "%s" berasal
Objek tidak dapat dikeluarkan dari tempat sampah
Berkas ini tidak dapat dikaitkan
Berkas ini tidak dapat dilepas kaitnya
Berkas ini tidak dapat dikeluarkan
Berkas ini tidak dapat dimulai atau dijalankan
Berkas ini tidak dapat dihentikan
Tidak boleh ada garis miring dalam nama berkas
Berkas tidak ditemukan
Nama berkas di tingkat atas tidak dapat diubah
Tidak dapat mengubah nama ikon desktop
Tidak dapat mengubah nama berkas desktop%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
hari ini pada pukul 00:00:00
hari ini pada pukul %-H:%M:%S
hari ini pada pukul 00:00
hari ini pada pukul %-H:%M
hari ini, 00:00
hari ini, %-H:%M
hari initoday
kemarin pada pukul 00:00:00
kemarin pada pukul %-H:%M:%S
kemarin pada pukul 00:00
kemarin pada pukul %-H:%M
kemarin, 00:00
kemarin, %-H:%M:
kemarintoday
Rabu, 00 September 0000, jam 00:00:00
%A, %-d %B %Y, jam %-H:%M:%S
Sen, 00 Okt 0000, jam 00:00:00
%a, %-d %b %Y, jam %-H:%M:%S
Sen, 00 Okt 0000, jam 00:00
%a, %-d %b %Y, jam %-H:%M
00 Okt 0000, jam 00:00
%-d %b %Y, jam %-H:%M
00 Okt 0000, 00:00
%-d %b %Y, %-H:%M
00/00/00, 00:00
%-d/%m/%y, %H:%M
00/00/00
%d/%m/%y
Tidak diizinkan menata hak
Tidak diizinkan menata pengguna
Pemilik '%s' tidak ada
Tidak diizinkan menata kelompok
Kelompok '%s' tidak ada
%
%s (%s bita)
? objek
? bita
jenis tak dikenal
jenis MIME tak dikenal
tidak diketahui
program
taut
taut (terputus)
Sel_alu
Berkas _Lokal Saja
_Jangan Pernah
25%
50%
75%
100%
150%
200%
400%
100 K
500 K
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Aktifkan objek dengan klik _tunggal
Aktifkan objek dengan klik _ganda
_Jalankan berkas bila diklik
_Tampilkan berkas bila diklik
T_anya setiap saat
Cari berkas berdasarkan namanya saja
Cari berkas berdasarkan nama dan propertinya
Tampilan Ikon
Tampilan Kompak
Tampilan Tabel
Manual
Berdasarkan Nama
Berdasarkan Ukuran
Berdasarkan Jenis
Berdasarkan Tanggal Perubahan
Berdasarkan Emblem
8
10
12
14
16
18
20
22
24%s%.0s
Rumah %s
Komputer
Tempat Sampah
Server Jaringan
Petak seleksi
Pindah Ke Tata Letak Manual?
Tautan "%s" Terputus.
Tautan "%s" Terputus. Buang ke Tempat Sampah?
Taut ini tidak dapat dipakai, karena tidak memiliki target.
Taut ini tidak dapat dipakai, karena "%s" yang dituju tidak lagi ada.
Pindahkan ke Tempat _Sampah
Anda ingin menjalankan "%s" atau hanya melihat isinya?
"%s" adalah berkas teks yang dapat dieksekusi.
Jalankan dalam _Terminal
_Lihat Isinya
_Jalankan
Anda yakin untuk membuka semua berkas?
Tidak dapat menampilkan "%s".
Jenis berkas tidak dikenal
Tidak ada aplikasi yang terpasang untuk berkas %s
Pilih Aplika_si
Galat sewaktu mencoba mencari aplikasi:
Tidak dapat mencari aplikasi
Tidak ada aplikasi yang terpasang untuk berkas %s.
Cari aplikasi untuk membuka berkas ini?
Peluncur aplikasi yang tidak dipercaya
Peluncur aplikasi "%s" belum ditandai sebagai dipercaya. Apabila Anda tidak mengetahui sumber berkas tersebut, menjalankannya mungkin tidak aman.
Tetap _Luncurkan
_Tandai Dipercaya
Tidak dapat mengaitkan lokasi
Tidak dapat memulai lokasi
Membuka "%s".
Tidak dapat dijadikan aplikasi utama: %s
Tidak dapat dijadikan aplikasi utama
Baku
Ikon
Tidak dapat menghapus aplikasi
Tidak ada aplikasi yang dipilih
%s dokumen
Tidak diketahui
Pilih aplikasi untuk membuka %s dan berkas lain berjenis "%s"
Buka semua berkas jenis "%s" dengan:
Tidak dapat menjalankan aplikasi
Tidak menemukan '%s'
Tidak dapat menemukan aplikasi
Tidak dapat menambahkan aplikasi pada basis data: %s
Tidak dapat menambah aplikasi
Pilih Aplikasi
Buka Dengan
Pilih aplikasi untuk melihat deskripsinya.
G_unakan perintah ubahan
_Telusur...
_Buka
Buka %s dan dokumen %s lainnya dengan:
Buka %s dengan:
_Ingat aplikasi ini untuk dokumen %s
Buka semua dokumen %s dengan:plain text document
Buka %s dan berkas "%s" lainnya dengan:
Ingat aplikasi ini untuk be_rkas "%s"
Buka semua berkas "%s" dengan:
T_ambah
Tambah Aplikasi
Gagal dibuka, pilih aplikasi lain?
"%s" tidak dapat membuka "%s", karena "%s" tidak dapat mengakses berkas pada lokasi "%s".
Gagal dibuka, pilih aksi lain?
Aksi baku tidak dapat membuka "%s", karena tidak dapat mengakses berkas pada lokasi "%s".
Tidak ada aplikasi lain yang tersedia untuk melihat isi berkas ini. Apabila berkas ini disalin ke komputer Anda, mungkin berkas tersebut bisa dibuka.
Tidak ada aksi yang tersedia untuk melihat isi berkas ini. Apabila berkas ini disalin ke komputer Anda, mungkin berkas tersebut bisa dibuka.
Maaf, Anda tidak dapat mengeksekusi perintah dari situs jauh.
Ini dinonaktifkan demi keamanan.
Galat sewaktu menjalankan aplikasi.
Target peletakan hanya mendukung berkas lokal.
Untuk membuka berkas nonlokal, salin berkas tersebut ke folder lokal, kemudian letakkan lagi ke sana.
Untuk membuka berkas nonlokal, salim berkas tersebut ke folder lokal, kemudian letakkan lagi. Berkas lokal yang Anda letakkan sudah dibuka.
Detail:
Operasi Berkas
Mempersiapkan
Cari
Mencari "%s"
Sunting
Tak Jadi Menyunting
Membatalkan perubahan
Jadi Lagi Sunting
Mengembalikan suntingan
Sapaan Jalan Otomatis
Peramban Berkas
Menelusuri isi sistem berkas dengan manajer berkas
Menelusuri seluruh diska dan folder lokal maupun jarak jauh (remote) dari komputer ini
Manajemen Berkas
Mengubah perilaku dan tampilan jendela manajer berkas
Folder Rumah
Membuka folder pribadi Anda
Manajer Berkas
Latar Belakang
Kosongkan Te_mpat Sampah
Bu_at Peluncur...
Membuat peluncur baru
Ubah Latar _Belakang Desktop
Mengubah gambar atau warna latar berlakang desktop Anda
Kosongkan Tempat Sampah
Menghapus semua objek di dalam Tempat Sampah
Tampilan desktop mengalami galat.
Tampilan desktop mengalami galat sewaktu mulai dijalankan.
Terjadi galat sewaktu menampilkan bantuan.
Memilih Objek yang Cocok
_Pola:
Contoh:
Menyimpan Pencarian
_Nama:
_Folder:
Pilih Folder untuk Menyimpan Pencarian
"%s" dipilih
%s (%s)
Ruang kosong: %sR" pada "Ruang kosong
%s, ruang kosong: %s,
%s, %s,,
%s%s, %s,
%s%s, %s, %s
Folder "%s " memiliki jumlah berkas lebih dari yang dapat ditangani Nautilus.
Beberapa berkas tidak akan ditampilkan.
Buka Dengan %s
Menjalankan "%s" pada objek manapun yang dipilih
Membuat Dokumen dari palet "%s"
Semua berkas yang dapat dieksekusi di dalam folder ini akan tampil pada menu Skrip.
Skrip yang dipilih dari menu akan dijalankan bersama semua objek yang sedang dipilih sebagai masukan skrip tersebut.
Semua berkas eksekutabel dalam folder akan muncul di menu Skrip. Skrip akan dijalankan saat dipilih dari menu

Bila dijalankan dari folder lokal, skrip akan dijalankan dengan parameter nama berkas yang terpilih. Bila dieksekusi dari folder jarak jauh/remote (misalnya folder web atau ftp), maka skrip akan dijalankan tanpa parameter.

Dalam semua kasus, variabel lingkungan berikut akan diset oleh Nautilus, yang dapat dipakai oleh skrip:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: berkas-berkas yang terpilih, dipisahkan oleh baris baru (hanya jika skrip dijalankan di folder lokal)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: daftar URI berkas terpilih yang dipisahkan baris baru

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: URI untuk lokasi saat ini

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: ukuran dan posisi jendela saat ini

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: berkas-berkas yang terpilih pada panel tak aktif dari jendela dengan tampilan terbelah, dipisahkan oleh baris baru (hanya jika skrip dijalankan di folder lokal)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: daftar URI berkas terpilih pada panel tak aktif dari jendela dengan tampilan terbelah, yang dipisahkan baris baru

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: URI untuk lokasi saat ini pada panel tak aktif dari jendela dengan tampilan terbelah
"%s" akan dipindahkan jika Anda memilih fungsi Tempel
"%s" akan disalin jika Anda memilih fungsi Tempel
Papan klip kosong, tidak ada yang dapat ditempelkan.
Tidak dapat melepas kaitan lokasi
Tidak dapat mengeluarkan lokasi
Tidak dapat menghentikan kandar
Terhubung ke Server %s
_Sambung
_Nama taut:
Buat _Dokumen
Buka De_ngan
Memilih program untuk membuka objek yang dipilih
_Properti
Melihat atau mengubah properti objek yang dipilihcreate folder
Buat _Folder
Membuat satu folder kosong
Tidak ada palet terpasang
B_erkas Kosong
Membuat satu berkas kosong
Membuka objek yang dipilih dalam jendela ini
Buka di Jendela Navigasi
Membuka objek yang dipilih pada jendela navigasiopen in new tab
Buka di _Tab baru
Membuka objek yang dipilih pada tab yang baru
Buka di Jendela _Folder
Membuka objek yang dipilih pada jendela folder
_Aplikasi Lain...
Memilih aplikasi lain untuk membuka objek yang dipilih
Buka dengan _Aplikasi Lain...
Buka F_older Skrip
Menampilkan folder berisi skrip yang muncul di menu ini
Mempersiapkan berkas yang dipilih untuk dipindah dengan fungsi Tempel
Mempersiapkan berkas yang dipilih untuk disalin dengan fungsi Tempel
Memindah atau menyalin berkas yang sebelumnya dipilih dengan fungsi Potong atau Salin
Tem_pel ke Dalam Folder
Memindah atau menyalin berkas yang sebelumnya dipilih dengan fungsi Potong atau Salin ke dalam folder yang dipilih
_Salin ke
_Pindah ke
Memilih semua objek dalam jendela ini
Pilih _Objek yang Cocok...
Memilih objek dalam jendela ini yang cocok dengan pola yang diberikan
Bal_ik Seleksi
Memilih hanya semua objek yang sebelumnya tidak dipilih
Buat D_uplikat
Menggandakan objek yang dipilih
Membuat taut simbolik untuk objek yang dipilih
_Ubah Nama...
Mengubah nama objek yang dipilih
Memindahkan objek yang dipilih ke Tempat Sampah
_Hapus
Menghapus objek yang dipilih, tanpa memindahkan lebih dulu ke Tempat Sampah
K_embalikanReset to DefaultsShow hidden files
Kembali ke Tampilan _Baku
Kembali ke pengurutan dan tingkat perbesaran yang sesuai dengan preferensi untuk tampilan ini
Terhubung Ke Server Ini
Membuka koneksi permanen pada server ini
_Kait
Mengaitkan volume yang dipilih
Melepas kaitan volume yang dipilih
Mengeluarkan volume yang dipilih
_Format
Memformat volume yang dipilih
_Mulai
Memulai atau menjalankan volume yang dipilih
_Hentikan
Menghentikan volume yang dipilih
_Deteksi Media
Mendeteksi media untuk kandar yang dipilih
Mengaitkan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Melepas kaitan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Mengeluarkan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Memformat volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menjalankan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menghentikan volume yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Buka Berkas dan Tutup jendela
Sim_pan Pencarian
Menyimpan hasil pencarian
Sim_pan Pencarian Sebagai...
Menyimpan pencarian ini sebagai berkas
Membuka folder ini pada jendela navigasi
Membuka folder ini pada tab yang baru
Membuka folder ini pada jendela folder
Mempersiapkan folder ini untuk dipindah dengan fungsi Tempel
Mempersiapkan folder ini untuk disalin dengan fungsi Tempel
Memindah atau menyalin berkas yang sebelumnya dipilih dengan fungsi Potong atau Salin ke dalam folder ini
Memindahkan folder ini ke Tempat Sampah
Menghapus folder ini, tanpa memindahkan lebih dulu ke Tempat Sampah
Mengaitkan volume yang berhubungan dengan folder ini
Melepas kaitan volume yang berhubungan dengan folder ini
Mengeluarkan volume yang berhubungan dengan folder ini
Memformat volume yang berhubungan dengan folder ini
Menjalankan volume yang berhubungan dengan folder ini
Menghentikan volume yang berhubungan dengan folder ini
Melihat atau mengubah properti folder ini
P_anel lain
Menyalin seleksi saat ini pada panel lain di jendela
Memindahkan seleksi saat ini pada panel lain di jendela
Folder Ruma_h
Menyalin seleksi saat ini pada folder rumah
Memindahkan seleksi saat ini pada folder rumah
_Desktop
Menyalin seleksi saat ini pada desktop
Memindahkan seleksi saat ini pada desktop
Menjalankan atau mengelola skrip dari %s
_Skrip
Mengembalikan folder yang dibuka pada "%s"
Menjalankan kandar yang dipilih
Terhubung pada kandar yang dipilih
Jalankan Kandar Multi_diska
Menjalankan kandar multidiska yang dipilih
Buka Ku_nci Kandar
Membuka kunci kandar yang dipilih
Menghentikan kandar yang dipilih
Lepa_s Media dengan Aman
Melepaskan kandar yang dipilih secara aman
_Putus
Memutus koneksi pada kandar yang dipilih
Hentikan Kandar Multidi_ska
Menghentikan kandar multidiska yang dipilih
_Kunci Kandar
Mengunci kandar yang dipilih
Menjalankan kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menyambung pada kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menjalankan kandar multidiska yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Buka K_unci Kandar
Membuka kunci kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
_Menghentikan kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Melepaskan kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka secara aman
Memutuskan koneksi dari kandar yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Menghentikan kandar multidiska yang berhubungan dengan folder yang dibuka
Mengunci kandar yang berhubungan dengan folder yang dibukaopen in new window
Buka di _Jendela Baru
Telusur di _Jendela Baru
_Telusur di Tab Baru
_Hapus Permanen
Menghapus permanen folder ini
Memindahkan folder ini ke Tempat Sampah
_Buka Dengan %s
Menghapus permanen semua objek yang dipilih
Melihat atau mengubah properti folder yang saat ini dibuka
Unduh lokasi?
Anda dapat mengunduhnya atau membuat taut ke arahnya.
Buat _Taut
Un_duh
Fitur seret dan lepaskan tidak didukung.
Fitur seret dan lepaskan hanya didukung pada berkas sistem lokal.
Jenis seret yang tidak sah telah digunakan.
teks yang dijatuhkan.txt
data yang dijatuhkan
Komentar
URL
Deskripsi
Perintah
Anda tidak berhak untuk melihat isi "%s".
"%s" tidak ditemukan. Mungkin sudah dihapus.
Maaf, tidak dapat menampilkan semua isi "%s": %s
Isi folder tidak dapat ditampilkan.
Nama "%s" sudah dipakai dalam folder ini. Gunakanlah nama lain.
Tidak ada "%s" dalam folder ini. Mungkin sudah dipindah atau dihapus?
Anda tidak berhak untuk mengubah nama "%s".
Nama "%s" tidak sah, karena memiliki karakter "/". Gunakanlah nama yang lain.
Nama "%s" tidak sah. Gunakanlah nama yang lain.
Maaf, tidak dapat mengubah nama "%s" menjadi "%s": %s
Objek tidak dapat diganti namanya.
Anda tidak berhak mengubah kelompok "%s".
Maaf, tidak dapat mengubah kelompok "%s": %s
Kelompok tidak dapat diubah.
Maaf, tidak dapat mengubah pemilik "%s": %s
Pemilik tidak dapat diubah.
Maaf, tidak dapat mengubah hak akses "%s": %s
Hak akses tidak dapat diubah.
Mengganti nama "%s" menjadi "%s".
berdasarkan _Nama
Mengurutkan ikon berdasarkan namanya
berda_sarkan Ukuran
Mengurutkan ikon berdasarkan ukurannya
berdasarkan _Jenis
Mengurutkan ikon berdasarkan jenisnya
ber_dasarkan Tanggal Diubah
Mengurutkan ikon berdasarkan tanggal diubah
berdasarkan _Emblem
Urutkan ikon berdasarkan emblem per baris
be_rdasarkan Waktu Dibuang
Mengurutkan ikon berdasarkan waktu dibuang ke tempat sampah
Kel_ola Desktop berdasarkan Nama
_Susun Objek
Ubah Ukuran Ikon...
Membuat ikon yang dipilih dapat diubah ukurannya
Kembalikan _Ukuran Asli Ikon
Mengembalikan ikon yang dipilih ke ukurannya yang asli
Kel_ola berdasarkan Nama
Menempatkan ulang ikon supaya tampil lebih manis dan tidak tumpang tindih
Tata _Letak Kompak
Menggunakan tata letak yang lebih rapat
Urutan Ter_balik
Menampilkan ikon dengan urutan sebaliknya
Rapi_kan Susunan Ikon
Mempertahankan ikon tetap tersusun rapi
_Manual
Membiarkan ikon pada lokasi ia diletakkan
Berdasarkan _Nama
Berda_sarkan Ukuran
Berdasarkan _Jenis
Ber_dasarkan Tanggal Diubah
Berdasarkan _Emblem
Berdasarkan _Nama
Kembalikan _Ukuran Asli Ikon
menunjuk "%s"
_Ikon
Tampilan ikon mengalami galat.
Tampilan ikon mengalami galat sewaktu mulai dijalankan.
Menampilkan lokasinya dengan tampilan ikon.
_Kompak
Tampilan kompak mengalami galat.
Tampilan kompak mengalami galat sewaktu mulai dijalankan.
Menampilkan lokasi ini dengan tampilan kompak.
(Kosong)
Sedang memuat...
%s Kolom Terlihat
Pilih urutan informasi untuk ditampilkan pada folder ini:
_Kolom Terlihat...
Memilih kolom yang bisa dilihat pada folder ini
Tabe_l
Tampilan tabel mengalami galat.
Tampilan tabel mengalami galat sewaktu mulai dijalankan.
Menampilkan lokasi ini dengan tampilan tabel.
Ikon ubahan tidak dapat diberikan lebih dari satu kali pada waktu yang sama!
Silakan seret satu gambar untuk menambah ikon.
Berkas yang Anda masukkan bukan berkas lokal.
Anda hanya dapat menggunakan berkas lokal sebagai ikon.
Berkas yang Anda masukkan bukanlah gambar.
Properti
Properti %sMIME type description (MIME type)
Batalkan Perubahan Kelompok?
Batalkan Perubahan Pemilik?
tidak ada
tidak terbaca
(beberapa isinya tidak terbaca)Contents:
Isi:used
terpakaifree
bebas
Kapasitas total:
Jenis sistem berkas:
Umum
Target taut:
Lokasi:
Volume:
Diakses:
Diubah:
Ruang kosong:
Emblem
_Baca
_Tulis
_Eksekusino readno access
jangan
daftar
baca
buat/hapus
tulis
akses
Akses:
Akses folder:
Akses berkas:
Nihil
Hanya melihat daftar berkas
Mengakses berkas
Membuat dan hapus berkas
Hanya-baca
Baca dan tulis
Tetapkan ID pengg_una
Tanda khusus:
Tetapkan ID _kelompok
_Lengket
_Pemilik:
Pemilik:
_Kelompok:
Kelompok:
Lainnya
Eksekusi:
_Eksekusi berkas sebagai program
Lainnya:
Hak Akses Folder:
Hak Akses Berkas:
Tampilan teks:
Anda bukan pemiliknya, hak akses tidak dapat diubah.
Konteks SELinux:
Terakhir diubah:
Terapkan Hak Akses pada Berkas yang Disertakan
Hak akses "%s" tidak dapat ditentukan.
Hak akses berkas yang dipilih tidak dapat ditentukan.
Membuat jendela Properti.
Pilih Ikon Sendiri
Sistem Berkas
Tetangga Dalam Jaringan
Pohon
Menampilkan Pohon
Nautilus tidak dapat membuat folder "%s" yang diperlukan.
Sebelum menjalankan Nautilus, buatlah dulu folder berikut, atau setel hak aksesnya supaya Nautilus bisa membuatnya sendiri.
Nautilus tidak dapat membuat folder yang diperlukan berikut: %s.
Sebelum menjalankan Nautilus, buatlah dulu folder berikut, atau setel hak aksesnya supaya Nautilus bisa membuatnya sendiri.
Tidak dapat mengeluarkan %s
Galat memulai program autorun: %s
Tidak menemukan program autorun


Program ini akan berjalan langsung dari medium "%s". Jangan pernah menjalankan program yang tidak Anda percaya.

Jika ragu, tekan Batal.
Terjadi galat sewaktu membuka bantuan:
%s
Penanda masih kosong
Sunting Penanda Tautan



Tidak dapat menampilkan lokasi "%s"
[URI]
Menambah kaitan untuk koneksi server
Lokasi Lain
SSH
FTP Publik
FTP (dengan log masuk)
Jaringan berbagi Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV Terenkripsi (HTTPS)
Tidak dapat menyambung ke server. Nama server harus dimasukkan.
Masukkan namanya dan coba lagi.
_Lokasi (URI):
_Server:
Informasi tambahan:
Nama jaringan berbagi:
_Port:
Nama Pengg_una:
Nama _Domain:
_Nama penanda:
Terhubung ke Server
_Jenis layanan:
Tam_bah penanda
_Sambung
Desktop
Tak dapat menghapus emblim bernama '%s'.
Mungkin emblem ini adalah emblem permanen yang bukan dibuat oleh Anda.
Tak dapat mengganti nama emblim bernama '%s'.
Ganti Nama Emblem
Masukan nama baru untuk emblem yang ditampilkan:
Ganti Nama
Tambahkan Emblem...
Masukan nama yang deskriptif untuk tiap emblem. Nama ini akan dipakai di lokasi lain untuk mengidentifikasi emblem.
Masukan nama yang deskriptif untuk emblem. Nama ini akan dipakai di lokasi lain untuk mengidentifikasi emblem.
Ada berkas yang tidak bisa dijadikan emblem.
Emblem-emblem ini bukan merupakan gambar yang benar.
Tidak ada satupun berkas yang dapat dijadikan emblem.
Berkas '%s' sepertinya bukan berkas gambar yang valid.
Berkas yang diseret sepertinya bukan berkas gambar yang valid.
Emblem tidak dapat ditambahkan.
Tampilkan Emblem
33%
66%
Selalu
Berkas Lokal Saja
Tidak Pernah
100 KB
500 KB
Preferensi Manajemen Berkas

Tampila_n folder:
_Susun objek:
Urut _folder sebelum berkas
Tampilkan _berkas tersembunyi dan cadangan

_Tingkat perbesaran:
G_unakan tampilan kompak
_Teks di samping ikon

Tingkat per_besaran:
_Lebar semua kolom sama

Tingkat p_erbesaran:

Hanya menampilkan f_older
Tampilan

Membuka objek dengan _sekali klik
Klik gan_da untuk membuka objek
Buka setiap _folder di jendela masing-masing

Jalankan ketika be_rkas tersebut dibuka
Tampilkan _isinya ketika berkas tersebut dibuka

Konfirmasi p_engosongan Tempat Sampah atau menghapus berkas
La_ngsung hapus tanpa melalui Tempat Sampah
Perilaku

Pilih urutan informasi yang muncul di bawah nama ikon. Informasi yang lebih rinci akan ditampilkan apabila tingkat perbesaran ditambah.

_Format:Tampilan" sudah diambil oleh tab "View", maka tab "Display" menggunakan "Tatanan
Tatanan

Pilihlah urutan informasi yang muncul pada tampilan tabel.
Daftar Kolom

Tampilkan te_ks pada ikon:

Tampilkan minia_tur:
_Hanya untuk berkas dengan ukuran kurang dari:

Pratinjau berkas _suara:

Hitu_ng jumlah objek:
Pratinjau

Pilih apa yang dilakukan ketika media dimasukkan atau perangkat tersambung ke sistem
CD _Audio:
_DVD Video:
Pemutar _Musik:
_Foto:
Perangkat _Lunak:

Format media yang kurang umum dapat diatur di sini
_Aksi:
_Jenis:
Ja_ngan bertanya atau menjalankan program saat media dimasukkan
Telusu_r media ketika dimasukkan
Media
Riwayat
Menampilkan Riwayat
Merek Kamera
Model Kamera
Tanggal Difoto
Tanggal Didigitalkan
Waktu Pencahayaan
Nilai Bukaan Lensa
Rating Kecepatan ISO
Lampu Kilat
Mode Pengukuran
Program Pencahayaan
Panjang Fokus
Perangkat Lunak
Kata Kunci
Pembuat
Hak Cipta
Rating
Jenis Gambar:
Gagal memuat informasi gambar
sedang memuat...
Gambar
Informasi
Tampilkan Informasi
Gunakan Gambar Latar _Bawaan
Anda tak bisa memasang lebih dari satu ikon sendiri secara bersamaan.
Anda hanya boleh memakai berkas gambar sebagai ikon pilihan.
Ke:
Buka Lokasi
_Lokasi:
Melakukan serangkaian singkat uji pemeriksaan sendiri.
Menampilkan versi program.
Membuat jendela baru dengan ukuran yang telah ditentukan.
GEOMETRI
Hanya membuat jendela untuk URI yang telah ditentukan.
Jangan kelola desktop (abaikan pengaturan pada dialog preferensi).
Membuka jendela peramban.
Keluar dari Nautilus.
[URI...]
Menelusuri isi sistem berkas dengan manajer berkas
nautilus: %s tidak dapat digunakan bersama URI.
nautilus: --check tidak dapat digunakan bersama opsi lain.
nautilus: --geometry tidak dapat digunakan bersama lebih dari satu URI.
Yakin untuk menghapus daftar lokasi yang pernah Anda kunjungi?
Lokasi "%s" tidak ada.
Riwayat lokasi tidak ada.
_Ke
_Penanda Tautan
_Tab
_Jendela Baru
Membuka jendela Nautilus yang lain
_Tab Baru
Membuka tab yang lain
Buka _Jendela Folder
Membuka jendela folder
Tutup Semu_a Jendela
Menutup semua jendela Navigasi
_Lokasi...
Menentukan lokasi untuk dibuka
Hapus _Riwayat
Membersihkan isi menu Ke dan daftar Mundur/Maju
_Pindah ke Panel Lain
Berpindah fokus ke panel lain dalam tampilan jendela yang berbagi-bagi
Lokasi Sa_ma seperti Panel Lain
Menuju lokasi yang sama pada panel ekstra
T_ambah Penanda
Menambah penanda alamat yang merujuk pada lokasi sekarang pada menu ini
Sunting P_enanda...
Menampilkan dialog untuk menyunting penanda alamat pada menu ini
_Tab Sebelumnya
Mengaktifkan tab sebelumnya
Tab Sela_njutnya
Mengaktifkan tab selanjutnya
_Pindahkan ke Kiri
Memindahkan tab ke kiri
Pindahkan _ke Kanan
Memindahkan tab ke kanan
_Tampilkan Pencarian
Menampilkan pencarian
Bilah Alat Uta_ma
Mengubah kenampakan bilah alat utama
Panel _Samping
Mengubah kenampakan panel samping
Bilah _Lokasi
Mengubah kenampakan bilah lokasi
B_aris Status
Mengubah kenampakan baris status
Cari Berka_s...
Mencari dokumen dan folder berdasarkan namanya
Panel _Ekstra
Membuka tampilan folder ekstra dengan letak saling menyamping
_Mundur
Menuju lokasi terakhir yang sebelumnya dikunjungi
Riwayat mundur
Ma_ju
Menuju lokasi yang selanjutnya sudah dikunjungi
Riwayat maju
_Zum
_Tampilkan Sebagai
_Cari
_Tutup Tab
%s - Peramban Berkas
Menutup tab
Catatan
Menampilkan Catatan
Membuka isi desktop Anda di dalam sebuah folder
Membuka isi Sistem Berkas
Jaringan
Menelusuri isi jaringan
Mengaitkan serta membuka %s
Membuka tempat sampah
_Nyalakan
Koneksikan _Kandar
_Diskoneksikan Kandar
Jalankan Perangkat Multidi_ska
_Hentikan Perangkat Multidiska
Tidak dapat menjalankan %s
Tidak dapat mem-poll %s untuk perubahan media
Tidak dapat menghentikan %s
Hapus
Ubah Nama...
Lokasi
Menampilkan Lokasi
Gambar Latar dan Emblemremove
_Hapus...add new
Tambah baru...
Maaf, pola %s tak bisa dihapus.
Periksa apakah Anda memiliki hak untuk menghapus pola.
Maaf, emblem %s tak bisa dihapus.
Periksa apakah Anda memiliki hak untuk menghapus emblem.
Pilih Berkas Gambar untuk Lambang Baru
Buat Lambang Baru
_Kata Kunci:
_Gambar:
Buat Warna Baru:
_Nama warna:
Nilai _warna:
Maaf, Anda tak dapat mengganti citra reset.
Reset adalah gambar khusus yang tidak dapat dihapus.
Maaf, pola %s tak bisa dipasang.
Pilih sebuah Berkas Gambar untuk Dijadikan Pola
Warna tidak dapat dipasang.
Maaf, nama warna baru tidak boleh sama dengan yang telah ada.
Maaf, nama warna baru tidak boleh kosong.
Pilih Warna untuk Ditambahkan
Maaf, berkas gambar "%s" tidak dapat dipakai.
Berkas ini bukan berkas gambar.
Pilih Kategorinya:
_Batalkan Penghapusan
T_ambah Pola Baru...
T_ambah Warna Baru...
T_ambah Emblem Baru...
Klik pada pola untuk menghapusnya
Klik pada warna untuk menghapusnya
Klik pada emblem untuk menghapusnya
Pola:
Warna:
Emblem:
_Hapus Pola...
_Hapus Warna...
_Hapus Emblem...
Jenis Berkas
Pilih folder pencarian
Dokumen
Musik
Video
Gambar
Ilustrasi
Lembar Kerja
Presentasi
Pdf / Postscript
Berkas Teks
Pilih jenis
Apa saja
Jenis Lain...
Menghapus kriteria ini dari pencarian
Folder Pencarian
Mengubah pencarian yang disimpan
Menambah kriteria baru untuk dicari
Cari
Muat Ulang
Melakukan atau memperbaharui pencarian
_Cari:
Hasil pencarian
Cari:
Menutup panel samping
Nautilus
_Tempat
Buka _Lokasi...
Tutup Folder Ind_uk
Menutup folder induk ini
Tutup S_emua Folder
Menutup semua jendela folder
Mencari dokumen dan folder yang terdapat di komputer ini berdasarkan nama dan isinya
Kembalikan Objek yang Dipilih
Mengembalikan objek yang dipilih ke lokasi asalnya
Hapus semua penanda alamat dengan lokasi yang sudah tidak ada dari daftar?
Penanda untuk Lokasi yang Tidak Ada
Anda dapat memilih tampilan atau membuka lokasi lain.
Lokasi tersebut tidak dapat ditampilkan oleh penampil ini.
Tampilan Isi
Membuka folder saat ini
Nautilus tidak memiliki penampil yang mampu untukmenampilkan folder ini.
Lokasi tersebut bukan folder.
Tidak menemukan "%s".
Periksalah ejaannya dan coba lagi.
Nautilus tidak dapat menangani lokasi "%s".
Nautilus tidak dapat menangani jenis lokasi ini.
Tidak dapat mengaitkan lokasi.
Akses ditolak.foo/
Tidak dapat menampilkan "%s", karena tidak menemukan inangnya (host).
Periksalah kebenaran ejaan serta pengaturan proksinya.
Galat: %s
Pilihlah penampil lain dan coba lagi.
Pergi ke lokasi penanda ini
Nautilus adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat menyebarluaskannya dan/atau mengubahnya di bawah syarat GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; baik versi 2 dari Lisensi, atau (terserah pilihan Anda) versi setelahnya.
Nautilus didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama Nautilus; jika tidak, kirimkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Dengan Nautilus, Anda dapat mengelola berkas dan folder, baik dalam komputer Anda sendiri maupun yang terdapat pada jaringan.
Hak Cipta  1999-2009 para penulis Nautilus
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>
Yohanes Nugroho <yohanes\@opensource\.or\.id>
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.

Kontribusi Launchpad:
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Andy Apdhani https://launchpad.net/~imtheface
 Huda Toriq https://launchpad.net/~hudas-mail
 Mohammad DAMT https://launchpad.net/~mdamt
 Nur Kholis Majid https://launchpad.net/~kholis
 Rahman Yusri Aftian https://launchpad.net/~aftian
 Wisnu Manupraba https://launchpad.net/~inoex135
Situs Web Nautilus
_Berkas
_Sunting
_Tampilan
Ba_ntuan
_Tutup
Menutup folder ini
Latar dan Em_blem...
Tampilkan pola, warna, dan emblem yang dapat digunakan untuk menyesuaikan tampilan
Prefere_nsi
Menyunting preferensi Nautilus
_Tak Jadi
Membatalkan perubahan teks terakhir
_Naik
Membuka folder satu tingkat di atas
Berhenti memuat lokasi yang sekarang
_Muat Ulang
Memuat ulang lokasi yang sekarang
_Isi
Menampilkan bantuan Nautilus
Tent_ang
Menampilkan kredit untuk para pembuat Nautilus
Perbesar Tamp_ilan
Memperbesar tampilan
P_erkecil Tampilan
Memperkecil tampilan
Ukuran _Normal
Tampilan normal
Terhubung ke _Server...
Menyambung ke komputer lain atau media yang dipakai bersama
_Komputer
Jari_ngan
Menelusuri jaringan lokal maupun yang telah ditandai
Pal_et
Membuka folder palet pribadi
_Tempat Sampah
Membuka folder tempat sampah pribadi
_Tampilkan Berkas Tersembunyi
Mengubah kenampakan berkas tersembunyi pada jendela saat ini
_Naik
Ruma_h
Berkas-berkas ini ada pada CD Audio.
Berkas-berkas ini ada pada DVD Audio.
Berkas-berkas ini ada pada DVD Video.
Berkas-berkas ini ada pada CD Video.
Berkas-berkas ini ada pada CD Super Video.
Berkas-berkas ini ada pada CD Foto.
Berkas-berkas ini ada pada CD Gambar.
Media ini memuat foto-foto digital.
Berkas-berkas ini ada pada pemutar audio digital.
Media ini mengandung perangkat lunak.
Media telah terdeteksi sebagai "%s".
Perbesar Tampilan
Perkecil Tampilan
Perbesaran Baku
Zum
Memilih tingkat perbesaran tampilan