# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nautilus perlu menambahkan beberapa perizinan ke folder Anda "%s" agar dapat berbagi
Folder "%s" memerlukan perizinan ekstra berikut ini agar dapat berbagi:
%s%s%sAnda ingin Nautilus menambahkan perizinan ini ke folder secara otomatis?
- izin membaca oleh orang lain
- izin menulis oleh orang lain
- izin eksekusi oleh orang lain
Tambahkan perizinan secara otomatis
Tidak dapat mengubah perizinan folder "%s"
Nama bagi-pakai terlalu panjang
Nama bagi-pakai tidak boleh kosong
Kesalahan saat mendapatkan informasi berbagi: %s
Bagi-pakai lain memiliki nama yang sama
Ubah _Bagi-pakai
Buat _Bagi-Pakai
Restart sesi Anda
Anda perlu memulai ulang sesi Anda guna mengaktifkan berbagi data.
Mulai ulang sesi
Pemasangan layanan berbagi data gagal
Pemasangan layanan berbagi data telah gagal. Apakah Anda ingin untuk mengulang pemasangan kembali?
Coba lagi
Layanan berbagi belum diinstal
Anda perlu memasang layanan jaringan berbagi data Windows untuk membagi folder Anda.
Instal layanan
Terdapat kesalahan saat mendapatkan informasi berbagi
Berbagi Pakai Jaringan Lokal
Pemakaian Folder Bersama
Pakai Bersama Folder ini
%s %s %s dihasilkan bersama sinyal %d
%s %s %s gagal karena alasan yang tidak diketahui
'net usershare' menghasilkan kesalahan %d: %s
'net usershare' menghasilkan kesalahan %d
keluaran 'net usershare' tidak dalam pengkodean UTF-8 yang sah
Gagal
Hasil testparm Samba menghasilkan sinyal %d
Testparm Samba gagal karena alasan yang tak diketahui
testparm Samba menghasilkan kesalahan %d: %s
testparm Samba menghasilkan kesalahan %d
Tidak dapat menghapus bagi-pakai untuk path %s: path itu tidak dipakai bersama
Tidak dapat mengubah path bagi-pakai yang ada; harap hapus dulu bagi-pakai dan tambahkan yang baru

_Nama Bagi-pakai:
Pakai bersama _folder ini
Ko_mentar:
_Izinkan orang lain membuat dan menghapus berkas dalam folder ini
_Akses tamu (untuk orang yang tidak memiliki akun pengguna)