# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pemilih Negara
tanpa nama@ item: inlistbox Country
Tak diatur (Inggris Umum) @ info% 1 is country name
Negara atau daerah:
Bahasa:
Hapus@ item: intext Country
% 1 (ubah...)
Tambah Bahasa
Ini adalah daerah tempat anda tinggal. KDE akan menggunakan standar untuk negara atau daerah ini.
Ini akan menambah sebuah bahasa ke senarai. Jika bahasa telah ada di dalam senarai, bahasa lama yang akan dipindahkan.
Ini akan menghapus bahasa yang disorot dari senarai.
Program KDE akan ditampilkan dalam bahasa pertama yang tersedia di senarai ini. Jika tak ada bahasa yang tersedia, bahasa Inggris AS yang akan digunakan.
Di sini anda dapat memilih negara atau daerah anda. Pengaturan untuk bahasa, nomor, dll. akan secara otomatis mengganti nilai yang ditentukan.
Di sini anda dapat memilih bahasa yang akan digunakan oleh KDE. Jika bahasa pertama di senarai tidak tersedia, bahasa kedua yang akan digunakan, dst. Jika hanya bahasa Inggris AS yang tersedia, tak ada terjemahan yang telah diinstal. Anda bisa mendapatkan paket terjemahan untuk banyak bahasa dari tempat anda mendapatkan KDE. Perlu dicatat bahwa beberapa aplikasi mungkin belum diterjemahkan ke bahasa anda; dalam kasus ini, aplikasi tersebut akan secara otomatis menggunakan bahasa Inggris AS.
Nomor:
Uang:
Tanggal:
Tanggal pendek:
Waktu:
Ini adalah bagaimana nomor akan ditampilkan.
Ini adalah bagaimana nilai moneter akan ditampilkan.
Ini adalah bagaimana nilai tanggal akan ditampilkan.
Ini adalah bagaimana nilai tanggal akan ditampilkan menggunakan notasi singkat.
Ini adalah bagaimana waktu akan ditampilkan.
Mata Uang:
Simbol mata uang:
Simbol desimal:
Pemisah ribuan:
Tempat desimal:
Positif
Prefiks simbol mata uang
Posisi tanda:
Negatif
Seperangkat digit: @ item currency name and currency code
% 1 (% 2)
Sekitar Tanda Baca
Sebelum Kuantitas Uang
Setelah Kuantitas Uang
Sebelum Uang
Setelah Uang
Di sini anda dapat memilih mata uang yang akan digunakan ketika menampilkan nilai moneter, misalnya Dollar Amerika Serikat atau Pound Sterling.
Di sini anda dapat memilih simbol mata uang yang akan ditampilkan untuk mata uang terpilih anda, misalnya $, US$, atau USD.
Di sini anda dapat menentukan pemisah desimal yang digunakan untuk menampilkan nilai moneter. Perlu dicatat bahwa pemisah desimal yang digunakan untuk menampilkan nomor lainnya harus ditentukan secara terpisah (lihat tab 'Nomor').
Di sini anda dapat menentukan pemisah ribuan yang digunakan untuk menampilkan nilai moneter. Perlu dicatat bahwa pemisah ribuan yang digunakan untuk menampilkan nomor lainnya harus ditentukan secara terpisah (lihat tab 'Nomor').
Di sini anda dapat mengatur nomor tempat desimal yang digunakan untuk menampilkan nilai moneter, misalnya jumlah digit setelah pemisah desimal. Perlu dicatat bahwa tempat desimal yang digunakan untuk menampilkan nomor lainnya harus ditentukan secara terpisah (lihat tab 'Nomor').
Jika opsi ini dicentang, tanda mata uang akan diprefiks (misalnya ke sebelah kiri nilai) untuk semua nilai moneter positif. Jika tidak, maka akan disufiks (misalnya ke sebelah kanan).
Jika opsi ini dicentang, tanda mata uang akan diprefiks (misalnya ke sebelah kiri nilai) untuk semua nilai moneter positif. Jika tidak, maka akan disufiks (misalnya ke sebelah kanan).
Di sini anda dapat memilih bagaimana tanda positif akan diletakkan. Ini hanya mempengaruhi nilai moneter.
Di sini anda dapat memilih bagaimana tanda positif akan diletakkan. Ini hanya mempengaruhi nilai moneter.
Di sini anda dapat menentukan seperangkat digit yang digunakan untuk menampilkan nilai moneter. Jika digit selain Arab yang digunakan, maka digit tersebut hanya akan tampak jika digunakan di dalam bahasa aplikasi atau bagian teks tempat nomor ditampilkan. Perlu dicatat bahwa seperangkat digit yang digunakan untuk menampilkan nomor lainnya harus ditentukan secara terpisah (lihat tab 'Nomor').
Simbol & desimal:
Pemisah ribuan:
Tanda positif:
Tanda negatif:
Tempat desimal:
Seperangkat digit:
Di sini anda dapat menentukan pemisah desimal yang digunakan untuk menampilkan nomor (misalnya sebuah titik atau koma di kebanyakan negara). Perlu dicatat bahwa pemisah desimal yang digunakan untuk menampilkan nilai moneter harus diatur secara terpisah (lihat tab 'Uang').
Di sini anda dapat menentukan pemisah ribuan yang digunakan untuk menampilkan nomor. Perlu dicatat bahwa pemisah ribuan yang digunakan untuk menampilkan nilai moneter harus diatur secara terpisah (lihat tab 'Uang').
Di sini anda dapat menentukan teks yang digunakan untuk prefiks nomor positif. Kebanyakan orang akan membiarkan ini kosong.
Di sini anda dapat menentukan teks yang digunakan untuk prefiks nomor negatif. Ini tidak boleh kosong, sehingga anda dapat membedakan antara nomor positif dan negatif. Biasanya ini diatur ke minus (-).
Di sini anda dapat menentukan jumlah tempat desimal yang ditampilkan untuk nilai numerik, misalnya jumlah digit setelah pemisah desimal.
Di sini anda dapat menentukan seperangkat digit yang digunakan untuk menampilkan nomor. Jika digit selain Arab yang dipilih, maka digit tersebut hanya akan tampak jika digunakan dalam bahasa aplikasi atau bagian teks tempat nomor ditampilkan. Perlu dicatat bahwa seperangkat digit yang digunakan untuk menampilkan nilai moneter harus diatur secara terpisah (lihat tab 'Uang).
Format kertas:
Sistem perhitungan: The Metric System
MetrikThe Imperial System
Imperial
A4
US Letter
JJ
jJ
PJ
pJMinute
BB
DD
AMPM
TTTT
TT
mMMonth
BULANPENDEK
BULAN
hH
HH
HARIPENDEK
HARI
Sistem kalender:
Format waktu:
Format tanggal:
Format tanggal pendek:
Gunakan format dikurangi untuk nama bulan
Hari pertama dalam minggu:
Hari kerja pertama dalam minggu:
Hari kerja terakhir dalam minggu:
Hari dalam minggu untuk kegiatan keagamaan: some reasonable time formats for the language
JJ: MM: DD pJ: MM: DD AMPMsome reasonable date formats for the language
HARI BULAN hH TTTT HARIPENDEK BULAN hH TTTTsome reasonable short date formats for the language
TTTT- BB- HH hH. bB. TTTT HH. BB. TTTT
Teks di bawah kotak teks ini akan digunakan untuk format benang waktu. Sekuensi di bawah akan diganti: JJ Jam sebagai nomor desimal menggunakan format 24- jam (00- 23). jJ Jam (format 24- jam) sebagai nomor desimal (0- 23). PJ Jam sebagai nomor desimal menggunakan format 12- jam (01- 12). pJ Jam (format 12- jam) sebagai nomor desimal (1- 12). MM Menit sebagai nomor desimal (00- 59). DD Detik sebagai nomor desimal (00- 59). AMPM Baik "am" atau "pm" menurut nilai waktu yang diberikan. Siang diperlakukan sebagai "pm" dan malam sebagai "am".
TTTT Tahun dengan abad sebagai nomor desimal. TT Tahun tanpa abad sebagai nomor desimal (00- 99). BB Bulan sebagai nomor desimal (01- 12). bB Bulan sebagai nomor desimal (1- 12). BULANPENDEK Tiga karakter pertama dari nama bulan. BULAN Nama bulan penuh. HH Hari dalam bulan sebagai nomor desimal (01- 31). hH Hari dalam bulan sebagai nomor desimal (1- 31). HARIPENDEK Tiga karakter pertama dari nama hari. HARI Nama lengkap hari.
Teks di kotak teks ini akan digunakan untuk format tanggal panjang. Sekuensi di bawah akan diganti:
Teks di kotak teks ini akan digunakan untuk format tanggal pendek. Misalnya, ini digunakan ketika mengurutkan berkas. Sekuensi di bawah akan diganti:
Opsi ini menentukan hari apa yang akan dianggap sebagai hari pertama dalam minggu.
Opsi ini menentukan hari apa yang akan dianggap sebagai hari kerja pertama dalam minggu.
Opsi ini menentukan hari apa yang akan dianggap sebagai hari kerja terakhir dalam minggu.
Opsi ini menentukan hari apa yang akan dianggap sebagai hari dalam minggu untuk kegiatan keagamaan.
Opsi ini menentukan apakah bentuk posesif dari nama bulan harus digunakan dalam tanggal. Day name list, option for no day of religious observance
Tak Ada
Tak ada yang terpilih (ubah...) NAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
KCMLocale
Pengaturan regional
(C) 1998 Matthias Hoelzer, (C) 1999- 2003 Hans Petter Bieker
Pengaturan bahasa yang diubah hanya diterapkan pada aplikasi yang baru dijalankan. Untuk mengubah bahasa semua program, anda harus keluar terlebih dahulu.
Menerapkan Pengaturan Bahasa
Negara/ Daerah & Bahasa Dari sini anda dapat mengatur pengaturan bahasa, numerik, dan waktu untuk daerah anda. Dalam kebanyakan kasus cukup hanya memilih negara tempat anda tinggal. Misalnya KDE akan secara otomatis memilih "Jerman" sebagai bahasa jika anda memilih "Jerman" dari senarai. Pengaturan juga akan mengubah format waktu untuk menggunakan format 24 jam dan menggunakan koma sebagai pemisah desimal.
Contoh
& Lokal
& Nomor
& Uang
Waktu & & & Tanggal
Lainnya