# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Klasik
Sesi ini memasukkan Anda ke GNOME Klasik
GNOME Shell Klasik
Manajemen jendela dan peluncuran aplikasi
Cantolkan dialog modal ke jendela induk
Kunci ini menimpa kunci dalam org.gnome.mutter ketika menjalankan GNOME Shell.
Kunci ini menimpa kunci dalam org.gnome.mutter ketika menjalankan GNOME Shell.
Aktifkan pengubinan tepi ketika menjatuhkan jendela ke tepi layar
Ruang kerja hanya pada monitor primer
Tunda perubahan fokus dalam mode tetikus sampai penunjuk berhenti bergerak
Hanya gambar mini
Hanya ikon aplikasi
Gambar mini dan ikon aplikasi
Sajikan jendela sebagai
Hanya tampilkan jendela dalam ruang kerja kini
Ringkasan Aktivitas
Favorit
Aplikasi
Aplikasi dan daftar ruang kerja
Daftar string, masing-masing memuat id aplikasi (nama berkas desktop), diikuti oleh titik dua dan nomor ruang kerja
Aplikasi
Ruang Kerja
Tambah aturan
Buat aturan pencocokan baru
Tambah
Saat mengeluarkan drive '%s' gagal:
Perangkat yang dapat dilepas
Buka Berkas
Hai, dunia!
Teks penyapa alternatif.
Bila tak kosong, ini memuat teks yang akan ditampilkan ketika klik pada panel.
Pesan:
Example bertujuan menampilkan bagaimana membangun ekstensi yang berkelakuan baik bagi Shell dan karena itu hanya memiliki sedikit fungsi.
Namun, tetap mungkin untuk mengatur pesan sapaan.
Pakai lebih banyak layar bagi jendela
Mencoba memakai lebih banyak layar untuk menempatkan gambar mini jendela dengan menyesuaikan ke rasio aspek layar, dan menyatukan mereka lebih jauh untuk mengurangi kotak pembatas. Pengaturan ini hanya berlaku pada strategi penempatan alami.
Tempatkan keterangan jendela di atas
Bila true, menempatkan keterangan jendela di bagian atas gambar mini masing-masing, menimpa bawaan shell yang menempatkannya di bagian bawah. Mengubah ini memerlukan memulai ulang shell agar berdampak.
Tempat
Gagal meluncurkan "%s"
Komputer
Rumah
Ramban Jaringan
CPU
Memori
Nama tema
Nama tema, untuk dimuat dari ~/.themes/name/gnome-shell
Tutup
Tak minimalkan
Minimalkan
Tak maksimalkan
Maksimalkan
Minimalkan semua
Tak minimalkan semua
Maksimalkan semua
Tak maksimalkan semua
Tutup semua
Indikator Ruang Kerja
Daftar Jendela
Kapan mengelompokkan jendela
Menentukan kapan mengelompokkan jendela dari aplikasi yang sama pada daftar jendela. Nilai-nilai yang mungkin adalah "never" (tak pernah), "auto" (otomatis), atau "always" (selalu).
Pengelompokan Jendela
Jangan pernah kelompokkan jendela
Kelompokkan jendela ketika ruang terbatas
Selalu kelompokkan jendela
Nama ruang kerja:
Nama
Ruang Kerja %d