# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perilaku alt tab.
Menata perilaku Alt-Tab. Nilai yang mungkin adalah: all_thumbnails dan workspace_icons. Lihat dialog konfigurasi untuk rinciannya.
Semua & Gambar Mini
Mode ini menampilkan semua aplikasi dari semua ruang kerja dalam suatu daftar pilihan. Sebagai pengganti ikon aplikasi dari setiap jendela, dipakai gambar mini yang mirip dengan jendela itu sendiri.
Ruang Kerja & Ikon
Mode ini memungkinkan Anda bertukar antara aplikasi pada ruang kerja kini dan memberi Anda pilihan tambahan untuk bertukar ke aplikasi yang terakhir dipakai pada ruang kerja sebelumnya. Ini selalu merupakan simbol terakhir pada daftar dan dikelompokkan oleh pemisah/garis vertikal bila tersedia.
Setiap jendela diwakili oleh ikon aplikasinya.
Pindahkan pilihan kini ke depan sebelum menutup popup
Tab Alternatif dapat dipakai dalam mode berbeda, yang mempengaruhi cara jendela dipilih dan disajikan.
Suspensi
Hibernasi
Matikan...
Aplikasi dan daftar ruang kerja
Daftar string, masing-masing memuat id aplikasi (nama berkas desktop), diikuti oleh titik dua dan nomor ruang kerja
Aplikasi
Ruang Kerja
Tambah aturan
Buat aturan pencocokan baru
Tambah
Seret ke sini untuk menambah favorit
Jendela Baru
Keluar Aplikasi
Hapus dari Favorit
Tambah ke Favorit
Posisi dok
Atur posisi dok pada layar. Nilai yang diijinkan adalah 'right' (kanan) atau 'left' (kiri)
Ukuran ikon
Atur ukuran ikon dok.
Aktifkan/nonaktifkan sembunyi otomatis
Efek sembunyi otomatis
Atur efek penyembunyian dok. Nilai yang diijinkan adalah 'resize' (ubah ukuran), 'rescale' (ubah skala), dan 'move' (pindah)
Durasi sembunyi otomatis
Atur durasi waktu dari efek sembunyi otomatis.
Monitor
Atur monitor tempat menampilkan dok. Nilai bawaan (-1) adalah monitor primer.
Buka manajer berkas
Hello, world!
Teks penyapa alternatif.
Bila tak kosong, ini memuat teks yang akan ditampilkan ketika mengklik panel.
Example bertujuan menampilkan bagaimana membangun ekstensi yang berkelakuan baik bagi Shell dan karena itu memiliki sedikit fungsi.
Namun mungkin untuk menata pesan sapaan.
Pesan:
%s pergi.
%s luring.
%s daring.
%s sedang sibuk.
Pakai lebih banyak layar bagi jendela
Mencoba memakai lebih banyak layar untuk menempatkan gambar mini jendela dengan menyesuaikan ke rasio aspek layar, dan menyatukan mereka lebih jauh untuk mengurangi kotak pembatas. Pengaturan ini hanya berlaku pada strategi penempatan alami.
Tempatkan keterangan jendela di atas
Bila true, menempatkan keterangan jendela di bagian atas gambar mini masing-masing, menimpa bawaan shell yang menempatkannya di bagian bawah. Mengubah ini memerlukan memulai ulang shell agar berdampak.
Perangkat Yang Dapat Dilepas
Nama tema
Nama tema, untuk dimuat dari ~/.themes/name/gnome-shell
Indikator Ruang Kerja
Nama ruang kerja:
Nama
Ruang Kerja %d
Normal
Kiri
Kanan
Terbalik
Atur tatanan tampilan...