# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monitor Sistem
Melihat proses yang sedang berjalan serta memonitor kinerja sistem
Tampilkan tab Sistem
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>
Ahmad Riza H Nst <ari\@160c\.afraid\.org>
Dirgita <dirgita\@gmail\.com>
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2011.
Perangkat
Direktori
Jenis
Total
Bebas
Tersedia
Dipakai
?
Hari ini %l:%M %p
Kemarin %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%b %d %Y
Pembagian
Persentase penuh untuk penitik warna pai
Judul
Judul untuk dialog seleksi warna
Ambil Warna
Warna Sekarang
Warna yang dipilih
Jenis penitik warna
Menerima data warna yang tidak sah
Klik untuk menyetel warna grafikFile
_Monitor
_Sunting
_Lihat
_Bantuan
_Cari Berkas yang Dibuka
Mencari berkas yang dibuka oleh proses
Keluar dari program
Hentikan Pro_ses
Menghentikan proses
_Lanjutkan Proses
Melanjutkan proses yang telah dihentikan
Akhiri Pros_es
Memaksa proses untuk segera berhenti secara normal
Mati_kan Proses
Memaksa proses untuk segera berhenti
_Ubah Prioritas...
Mengubah urutan prioritas suatu proses
Menyetel aplikasi
Sega_rkan
Menyegarkan atau memuat ulang daftar proses
Peta _Memori
Membuka peta memori dari proses yang dipilih
Buka _Berkas
Melihat berkas yang dibuka oleh proses
_Isi
Membuka manual
Tentang aplikasi ini
_Ketergantungan
Menampilkan hubungan induk/anak antara proses
Proses _Aktif
Menampilkan proses yang aktif
S_emua Proses
Menampilkan semua proses
Proses Sa_ya
Menampilkan hanya proses yang dimiliki pengguna
Akhiri _Proses
Riwayat CPU
CPU
CPU%d
Riwayat Memori dan Swap
Memori
Swap
Riwayat Jaringan
Diterima
Total Diterima
Dikirim
Total Dikirim
Sistem
Proses
Sumber Daya
Sistem Berkas
%s (%.1f %%) dari %s

Proses
PID
Nama Berkas
Cari Berkas yang Dibuka
_Nama berisi:
Abaikan kapitalisasi karakter
Hasil p_encarian:
MV Awal
MV Akhir
Ukuran MV
Tanda
Letak MV
Bersihan privat
Kotoran privat
Bersihan kongsi
Kotoran kongsi
Inoda
Peta Memori
Peta _memori untuk proses "%s" (PID %u):
berkas
pipa
Koneksi jaringan IPv6
Koneksi jaringan IPv4
soket lokal
jenis tak dikenalFD" here means "File Descriptor
FD
Objek
Berkas Terbuka
_Berkas yang dibuka oleh proses "%s" (PID %u):
Lebar jendela utama
Tinggi jendela utama
Tampilkan ketergantungan proses dalam bentuk pohon
Modus Solaris untuk persentase CPU
Apabila TRUE, monitor-sistem akan beroperasi dalam 'modus Solaris', yakni tugas-tugas yang menggunakan cpu dibagi dengan jumlah CPU yang dimiliki. Selain itu, akan bekerja dalam 'modus Irix'.
Mengaktifkan/menonaktifkan penyegaran halus
Tampilkan dialog peringatan saat menghentikan proses
Jeda pembaharuan untuk proses yang ditampilkan dalam milidetik
Jeda pembaharuan untuk grafik dalam milidetik
Apakah informasi tentang semua sistem berkas harus ditampilkan
Apakah menampilkan informasi tentang semua sistem berkas (termasuk yang berjenis 'autofs' dan 'procfs'). Sangat berguna untuk melihat semua sistem berkas yang dikaitkan.
Jeda pembaharuan untuk daftar perangkat dalam milidetik
Menentukan proses yang diutamakan untuk tampil. 0 untuk Semua, 1 untuk pengguna, dan 2 untuk proses yang aktif
Simpan tab yang sekarang ditampilkan
0 untuk Informasi Sistem, 1 untuk daftar proses, 2 untuk sumber daya, dan 3 untuk daftar diska
Warna utama grafik cpu
Warna utama grafik memori
Warna utama grafik swap
Warna utama grafik jaringan (diterima)
Warna utama grafik jaringan (keluar)
Menampilkan trafik jaringan dalam bit
Urutan kolom proses yang ditampilkan
Susunan kolom proses yang ditampilkan
Susunan urut kolom proses yang ditampilkan
Lebar kolom proses 'Nama'
Tampilkan kolom proses 'Nama' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Pemilik'
Tampilkan kolom proses 'Pemilik' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Status'
Tampilkan kolom proses 'Status' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Memori Virtual'
Tampilkan kolom proses 'Memori Virtual' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Memori Bertetap'
Tampilkan kolom proses 'Memori Bertetap' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Memori Dapat Ditulis'
Tampilkan kolom proses 'Memori Dapat Ditulis' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Memori Berbagi'
Tampilkan kolom proses 'Memori Berbagi' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Memori Server X'
Tampilkan kolom proses 'Memori Server X' pada saat mulai
Lebar kolom proses '% CPU'
Tampilkan kolom proses '% CPU' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Waktu CPU'
Tampilkan kolom proses 'Waktu CPU' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Waktu Mulai'
Tampilkan kolom proses 'Waktu Mulai' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Angkatan'
Tampilkan kolom proses 'Angkatan' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'PID'
Tampilkan kolom proses 'PID' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Konteks Keamanan SELinux'
Tampilkan kolom proses 'Konteks Keamanan SELinux' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Argumen'
Tampilkan kolom proses 'Argumen' pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Perkiraan Memori yang Dipakai'
Tampilkan kolom proses 'Perkiraan Memori yang Dipakai' pada saat mula
Lebar kolom proses 'Kanal Tunggu'
Tampilkan kolom proses 'Kanal Tunggu' pada saat mulai
Urutan kolom diska yang ditampilkan
Tidak dapat mengganti prioritas pid %d menjadi %d.
%s
Tidak dapat menghentikan proses pid %d dengan sinyal %d.
%s
Hentikan proses yang dipilih?
Menghentikan suatu proses dapat mengakibatkan hilangnya data, merusak sesi yang tengah berlangsung, atau menimbulkan resiko keamanan. Hanya proses beku yang seharusnya dimatikan.
Akhiri proses yang dipilih?
Mengakhiri suatu proses dapat mengakibatkan hilangnya data, merusak sesi yang tengah berlangsung, atau menimbulkan resiko keamanan. Hanya proses beku yang seharusnya diakhiri.
(Prioritas Sangat Tinggi)
(Prioritas Tinggi)
(Prioritas Normal)
(Prioritas Rendah)
(Prioritas Sangat Rendah)
Ubah Prioritas
Ubah _Prioritas
Nilai A_ngkatan:
Catatan:
Prioritas suatu proses ditentukan oleh nilai angkatan (nice). Semakin rendah nilai angkatannya, maka semakin tinggi prioritasnya.
Ikon
Preferensi Monitor Sistem
Kelakuan
Jeda pembahar_uan dalam detik:
Penyegaran halu_s
Beri peringatan bila menghenti_kan atau mematikan proses
Penggunaan CPU dibagi cacah CPU
Modus Solaris
Kolom Informasi
I_nformasi proses yang ditampilkan:
Grafik
Kecepatan jaringan dalam bita
Tampilkan semu_a sistem berkas
I_nformasi sistem berkas yang ditampilkan:
Monitor sederhana untuk proses dan sistem.
Nama Proses
Pengguna
Status
Memori Virtual
Memori Bertetap
Memori Dapat Ditulis
Memori Berbagi
Memori Server X
% CPU
Waktu CPU
Dimulai
Angkatan
ID
Konteks Keamanan
Baris Perintah
Kanal Tunggu
Beban rata-rata untuk 1, 5, dan 15 menit terakhir: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Rilis %s
Kernel %s
GNOME %s

Memori:
Prosesor %d:
Prosesor:

Ruang diska tersedia:
Berjalan
Berhenti
Zombi
Tidak dapat dipotong
Tidur
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.1f kbit
%.1f Mbit
%.1f Gbit
%.1f Tbit

%s/s