# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Secara otomatis hapus kebergantungan yang tak terpakai
Ketika menghapus suatu paket, hapus juga kebergantungan yang tak diperlukan oleh paket lain.
Tanya ke pengguna bila paket tambahan perlu dipasang
Tanya ke pengguna bila paket tambahan perlu dipasang.
Tanya ke pengguna bila berkas mesti disalin ke direktori non privat
Tanya ke pengguna bila berkas mesti disalin ke direktori non privat ketika memasang dari suatu kait FUSE.
Bila istilah yang akan dicari mesti dilengkapkan secara otomatis
Bila istilah yang akan dicari mesti dilengkapkan secara otomatis.
Saring memakai basename dalam gpk-application
Saring daftar paket memakai basename dalam gpk-application.
Hanya tampilkan paket terbaru dalam daftar berkas
Hanya tampilkan paket terbaru dalam daftar berkas.
Hanya tampilkan paket yang didukung dalam daftar berkas
Hanya tampilkan paket yang didukung dalam daftar berkas.
Hanya tampilkan paket natif dalam daftar berkas
Hanya tampilkan paket yang cocok dengan arsitektur mesin dalam daftar berkas.
Tampilkan menu grup kategori
Tampilkan menu grup kategori. Ini lebih lengkap dan bergantung kepada distribusi, tapi perlu waktu lebih untuk mengisi.
Tampilkan menu grup 'Semua Paket'
Tampilkan butir menu semua paket. Ini makan waktu lama untuk mengisi penuh pada kebanyakan backend dan tidak biasa diminta oleh pengguna akhir.
Mode pencarian yang dipakai secara baku
Mode pencarian yang dipakai secara baku. Pilihannya "name" (nama), "details" (rincian), atau "file" (berkas).
Tampilkan semua repositori dalam penilik sumber perangkat lunak
Tampilkan semua repositori dalam penilik sumber perangkat lunak.
Beritahu pengguna sebelum pemutakhiran besar dilakukan pada koneksi pita lebar seluler
Beritahu pengguna sebelum pemutakhiran besar dilakukan pada koneksi pita lebar seluler.
Hanya tampilkan paket terbaru yang tersedia
Hanya tampilkan paket terbaru dalam daftar pemutakhiran, dan sembunyikan pemutakhiran yang lebih tua yang masih tersedia.
Gulut ke paket ketika mereka diunduh
Gulung ke paket dalam daftar pemutakhiran saat mereka diunduh atau dipasang.
Ijinkan aplikasi memanggil pemasang fonta
Ijinkan aplikasi memanggil pemasang fonta.
Program yang mesti diabaikan ketika mereka menerbitkan permintaan D-Bus sesi
Program yang mesti diabaikan ketika mereka menerbitkan permintaan D-Bus sesi, dipisahkan oleh koma.
Ijinkan aplikasi memanggil pemasang kodek
Ijinkan aplikasi memanggil pemasang kodek.
Ijinkan aplikasi memanggil pemasang tipe mime
Ijinkan aplikasi memanggil pemasang tipe mime.
Ketika menampilkan UI dari suatu permintaan D-Bus sesi, secara otomatis pakai opsi ini secara baku.
Ketika menampilkan UI dari suatu permintaan D-Bus sesi, paksa opsi-opsi ini dinyalakan.
Perangkat Lunak
Tambah atau hapus perangkat lunak yang terpasang pada sistem
Perubahan tak diterapkan seketika, tombol ini menerapkan semua perubahan
Bersihkan pilihan kini
Batalkan pencarian
Lisensi
Sumber
Pasang Paket
Hapus Paket
Kunjungi home page bagi paket yang dipilih
Kunjungi Situs Web Projek
Berkas
Paket Yang Diperlukan
Paket Yang Bergantung
Periksa Pemutakhiran
Sumber Perangkat Lunak
Segarkan Daftar Paket
Log Perangkat Lunak
Hanya Versi Terbaru
Hanya Paket Natif
Bantuan
Tentang Pasang Perangkat Lunak
_Keluar
Rincian lebih lanjut
Diperlukan Perjanjian Lisensi
Setujui Perj_anjian
Pasang Perangkat Lunak
Pasang perangkat lunak yang dipilih pada sistem
Pemasang Katalog
Pasang suatu katalog perangkat lunak pada sistem
Penampil Log Perangkat Lunak
Tilik tugas manajemen paket yang lalu
Penyaring
Pengaturan Perangkat Lunak
Mengubah preferensi pemutakhiran serta mengaktifkan/menonaktifkan sumber perangkat lunak
Preferensi Pembaruan Perangkat Lunak
Periksa Sekara_ng
Periksa pem_utakhiran:
Periksa pe_ningkatan besar:
Periksa pemutakhiran ketika memakai data seluler
Periksa pemutakhiran saat memakai daya baterai
Kini memakai data seluler
Perbarui Tatanan
Sumber perangkat lunak berisi paket yang dapat dipasang pada komputer ini.
Tampilkan _sumber perangkat lunak awakutu dan pengembangan
Pembuat Service Pack
Buat satu salinan dari daftar paket komputer ini
Buat satu arsip dari semua pemutakhiran yang ditunda
Buat satu arsip dari paket tertentu
Lebih dari satu paket dapat dinyatakan memakai daftar yang dipisah koma
Aksi
Direktori luaran:
Daftar paket tujuan:
Pilih Berkas Daftar Paket
Simpan Service Pack Baru
Rincian
Kemajuan
Buat
Diperlukan tanda tangan perangkat lunak
Apakah Anda percayai sumber dari paket?
Nama repositori:
URL tanda tangan:
Pengenal pengguna tanda tangan:
Pengenal tanda tangan:
Paket:
Apakah Anda mengenali si pengguna dan mempercayai kunci ini?
Pembaruan Perangkat Lunak
Mutakhirkan perangkat lunak yang terpasang pada sistem
Peningkatan Sistem Operasi
Tingkatkan sistem operasi ke versi baru
Pasang Pemutakh_iran
Pemutakhiran perangkat lunak memperbaiki galat, menghilangkan kerentanan keamanan, dan menyediakan fitur baru.
_Tingkatkan
_Rincian
Paket
_Hapus
Perangkat lunak yang ingin Anda hapus diperlukan untuk menjalankan perangkat lunak lain, yang akan turut dihapus.
_Pasang
Perangkat lunak yang ingin Anda pasang membutuhkan perangkat lunak tambahan agar dapat berjalan dengan baik.
Ditunda
Tidak ada paket
Tiada paket lain yang memerlukan paket ini
Paket ini tak bergantung pada lainnya
Tak valid
Tak ditemukan hasil.
Coba masukkan satu nama paket di batang pencarian.
Tak ada antrian paket yang perlu dipasang atau dihapus.
Coba mencari keterangan paket dengan mengklik ikon di sebelah teks pencarian.
Cari lagi dengan istilah pencarian berbeda.
Teks pencarian tak valid
Teks untuk pencarian memuat karakter tak valid
Pencarian tidak dapat diselesaikan
Gagal menjalankan transaksi
Perubahan tak diterapkan
Tutup S_aja
Anda telah membuat perubahan yang belum diterapkan.
Perubahan ini akan hilang bila Anda menutup jendela ini.
Terpasang
Nama
Ukuran
Ukuran terpasang
Ukuran unduh
Sedang mencari berdasar nama
Sedang mencari berdasar keterangan
Sedang mencari berdasar berkas
Cari berdasar nama
Cari berdasar keterangan
Cari berdasar nama berkas
Dilisensikan di bawah GNU General Public License Version 2
PackageKit adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat menyebarluaskannya dan / atau mengubahnya di bawah syarat GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; baik versi 2 dari Lisensi, atau (terserah pilihan Anda) versi setelahnya.
PackageKit didistribusikan dengan harapan akan berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan KETERDAGANGAN atau KECOCOKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan dari GNU General Public License bersama Nautilus; jika tidak, kirimkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2009-2012.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.
Situs Web PackageKit
Manajer Paket untuk GNOME
Ketik yang ingin dicari atau klik kategori untuk memulai.
Ketik yang ingin dicari untuk memulai.
Keluar karena properti tidak dapat diambil
Semua paket
Menampilkan semua paket
Tampilkan versi program dan keluar
Pasang Perangkat Lunak
Pemasang paket
32-bit
64-bit
Aplikasi ini dijalankan sebagai pengguna dengan hak tinggi
%s sedang berjalan sebagai pengguna dengan hak khusus
Aplikasi manajemen paket peka terhadap keamanan.
Sebisa mungkin dihindarkan menjalankan aplikasi grafis sebagai pengguna dengan hak tinggi demi alasan keamanan.
Lanjutkan S_aja
Kini
%i %s %i %s
%s dan %s
%s, %s, dan %s
%s, %s, %s, dan %s
%s, %s, %s, %s, dan %s
Gagal memasang perangkat lunak
Tak ada aplikasi yang dipilih untuk dipasang
Rincian galat
Rincian galat Manajer Paket
Galat tak dikenal. Silakan mengacu ke laporan terrinci dan laporkan ke palacak kutu distribusi Anda.
Anda tak memiliki hak cukup yang diperlukan untuk melakukan aksi ini.
Layanan packagekitd tidak dapat dimulai.
Query tak valid.
Berkas tak valid.
Lihat rincian
Gagal memasang paket
Memasang paket
Pasang
Tak menemukan paket
Paket tak ditemukan di sumber perangkat lunak manapun
Informasi lebih
Tak ada yang perlu dilakukan.
Respon salah dari pencarian
Sedang mencari paket
Gagal temukan paket
Berkas tak ditemukan di paket manapun
Paket %s telah menyediakan berkas ini
Mencari berkas
Cari
Gagal mencari plugin
Tak temukan plugin pada sumber perangkat lunak manapun
Mencari plugin
Mencari plugin: %s
Gagal mencari paket penyedia
Gagal temukan perangkat lunak
Tidak ditemukan aplikasi baru untuk menangani tipe berkas ini
Sebuah program tambahan diperlukan untuk membuka tipe berkas ini:
Anda ingin mencari program untuk membuka berkas tipe ini sekarang?Movie Player
Mencari pemroses berkas
Tag bahasa tak diurai
Kode bahasa tak cocok
Tak ditemukan fonta baru bagi dokumen ini
Gagal mencari layanan Plasma
Tak bisa temukan layanan pada sumber perangkat lunak manapun yang telah ditata
Mencari layanan
Mencari layanan: %s
Tidak dapat memroses katalog
Tak ada paket yang perlu dipasang
Pasang paket di katalog?
Paket berikut ditandai untuk dipasang dari katalog:
Gagal menghapus paket
Menghapus paket
Gagal temukan paket untuk berkas ini
Buang
Pasang katalog
banyak paket
Tak ada berkas
Jangan tampilkan ini lagi
Tidak dapat menjalankan meningkatkan sistem
Peningkatan selesai dengan sukses
Sistem Anda kini telah memiliki perangkat lunak yang diperlukan untuk menyelesaikan peningkatan sistem operasi.
Bila Anda telah siap, Anda dapat memulai ulang sistem Anda dan melanjutkan proses peningkatan.
Pastikan bahwa Anda telah menyimpan pekerjaan yang belum disimpan sebelum memulai ulang.
Restart Sekarang
Tidak dapat memperoleh peningkatan distribusi
Tidak ada rilis tersedia bagi peningkatan
Meningkatkan sistem Anda (%d dari %d)
Asisten akan membimbing Anda dalam meningkatkan sistem operasi yang kini terpasang ke suatu rilis yang lebih baruh.
Proses ini mungkin membutuhkan waktu beberapa jam sampai selesai, bergantung kepada kecepatan koneksi internet Anda dan opsi yang dipilih.
Anda bisa terus memakai sistem Anda ketika asisten ini mengunduh paket-paket yang diperlukan untuk meningkatkan sistem Anda.
Ketika pengunduhan usai, Anda akan diminta untuk memulai ulang sistem Anda agar proses pengingkatan lengkap.
Tingkatkan sistem Anda
_Rilis sistem operasi yang tersedia:
Memuat daftar peningkatan
Pilih versi sistem operasi yang diinginkan
Perkakas peningkatan dapat beroperasi dalam tiga mode berbeda:
Opsi yang dipilih akan memerlukan penginstall untuk mengunduh data tambahan.
Jangan meneruskan dengan opsi ini bila jaringan tidak akan tersedia saat peningkatan.
Pilih opsi pengunduhan yang diinginkan
Perkakas peningkatan sistem operasi kini akan melakukan aksi-aksi berikut:
Memerlukan otentikasi dari pengguna dengan hak khusus
Unduh image instalasi
Mengunduh paket
Menyiapkan dan menguji peningkatan
Anda perlu memulai ulang komputer di akhir proses peningkatan.
Tekan 'Terapkan' untuk menerapkan perubahan.
Konfirmasi
Menerapkan perubahan
Tak bisa melaksanakan peningkatan sistem operasi
Peningkatan sistem operasi tidak didukung.
Tak dapat memperoleh informasi peningkatan sistem operasi.
Perkakas Peningkatan Distribusi
CD
DVD
cakram
media
Gagal dengan kode kesalahan tak dikenal
Tak tersedia sambungan jaringan
Tak tersedia singgahan paket.
Memori habis
Gagal membuat sebuah thread
Tak didukung oleh backend ini
Galat sistem internal telah terjadi
Tanda tangan keamanan tak ada
Paket tidak terpasang
Paket tak ditemukan
Pengunduhan paket gagal
Grup tak ditemukan
Daftar grup tak valid
Penguraian ketergantungan gagal
Penyaring pencarian tidak sah
Identifier paket tak bagus bentuknya
Galat transaksi
Nama repositori tidak ditemukan
Tak bisa menghapus paket sistem yang terlindungi
Aksi dibatalkan
Aksi dibatalkan secara paksa
Gagal membaca berkas konfigurasi
Aksi tak bisa dibatalkan
Paket sumber tidak dapat dipasang
Perjanjian lisensi gagal
Konflik berkas lokal antar paket
Paket-paket tak kompatibel
Ada masalah saat menyambung ke suatu sumber perangkat lunak
Gagal menginisialisasi
Gagal finalisasi
Tak bisa mendapatkan kunci
Tak ada paket untuk dimutakhirkan
Tidak dapat menulis konfigurasi repositori
Pemasangan lokal gagal
Tanda tangan keamanan buruk
Tanda tangan keamanan hilang
Konfigurasi repositori tak valid
Berkas paket tak valid
Pemasangan paket diblok
Paket korup
Semua paket telah terpasang
Berkas yang dinyatakan tak ditemukan
Tak ada cermin lagi yang tersedia
Data peningkatan distribusi tak tersedia
Paket tak kompatibe dengan sistem ini
Tak ada sisa ruang kosong pada cakram
Perlu ganti media
Otorisasi gagal.
Pemutakhiran tak ditemukan
Tak bisa memasang dari sumber tak terpercaya
Tak bisa memutakhirkan dari sumber tak terpercaya
Tak bisa mendapatkan daftar berkas
Tak bisa memperoleh keperluan paket
Tak bisa mematikan sumber
Pengunduhan gagal
Paket gagal ditata
Paket gagal dibangun
Paket gagal dipasang
Paket gagal dihapus
Pemutakhiran gagal karena proses yang sedang berjalan
Basis data telah diubah
Jenis virtual yang disediakan tidak didukung
Puncak direktori pemasangan tidak sah
Tak bisa mengambil sumber pemasangan
Dijadwalkan ulang karena prioritas
Transaksi belum terselesaikan
Perlu kunci
Gagal dengan kode kesalahan tak dikenal.
Tak tersedia sambungan jaringan.
Silakan periksa tatanan sambungan Anda dan coba lagi.
Daftar paket perlu dibangun ulang.
Ini mestinya telah dilakukan oleh backend secara otomatis.
Layanan yang bertanggung jawab menangani permintaan pengguna kehabisan memori.
Silakan mulai ulang komputer Anda.
Suatu thread tak bisa dibuat untuk melayani permintaan pengguna.
Aksi tersebut tak didukung oleh backend ini.
Silakan laporkan suatu kutu pada pelacak kutu distribusi Anda karena mestinya hal ini tak boleh terjadi.
Suatu masalah yang tak diharapkan telah terjadi.
Silakan laporkan kutu ini pada pelacak kutu distribusi Anda dengan keterangan kesalahan.
Suatu hubungan kepercayaan keamanan tidak dapat dibuat dengan sumber perangkat lunak.
Silakan periksa tatanan keamanan Anda.
Paket yang sedang dicoba dihapus atau dimutakhirkan belum terpasang.
Paket yang sedang diubah tak ditemukan pada sistem Anda atau pada sebarang sumber perangkat lunak.
Paket yang sedang dicoba dipasang ternyata telah terpasang.
Pengunduhan paket gagal.
Silakan periksa sambungan jaringan Anda.
Tipe grup tak ditemukan.
Silakan periksa daftar grup Anda dan coba lagi.
Daftar grup tidak dapat dimuat.
Menyegarkan tembolok Anda mungkin membantu, walaupun ini biasanya kesalahan sumber perangkat lunak.
Tak ditemukan paket yang memungkinkan aksi diselesaikan.
Informasi lebih banyak tersedia pada laporan terrinci.
Penyaring pencarian tidak dibuat dengan benar.
Identifier paket tidak dibentuk dengan benar ketika dikirim ke server.
Ini biasanya menandakan ada kesalaha internal dan mesti dilaporkan.
Kesalahan transaksi yang tak dinyatakan telah terjadi.
Informasi lebih banyak tersedia pada laporan terrinci.
Nama sumber perangkat lunak jauh tak ditemukan.
Mungkin Anda perlu mengaktifkan suatu butir di Sumber Perangkat Lunak.
Tak diijinkan menghapus suatu paket sistem yang dilindungi.
Aksi sukses dibatalkan dan tidak ada paket yang diubah.
Aksi sukses dibatalkan dan tidak ada paket yang diubah.
Backend tidak keluar dengan secara bersih.
Berkas konfigurasi paket asli tak bisa dibuka.
Silakan pastikan bahwa konfigurasi valid.
Aksi pada saat ini tidak dapat dibatalkan.
Paket sumber tidak biasanya dipasang dengan cara ini.
Periksa ekstensi dari berkas yang Anda coba pasang.
Perjanjian lisensi tidak diterima.
Untuk memakai perangkat lunak ini Anda mesti menyetujui lisensi.
Dua paket menyediakan berkas yang sama.
Ini biasanya karena mencampur paket dari sumber perangkat lunak yang berbeda.
Ada beberapa paket yang tidak saling kompatibel.
Ini biasanya karena mencampur paket dari sumber perangkat lunak berbeda.
Ada masalah (mungkin hanya sementara) saat menyambung ke suatu sumber perangkat lunak.
Silakan periksa kesalahan terrinci untuk keterangan lebih lanjut.
Gagal menginisialisasi backend pemaketan.
Ini mungkin terjadi bila perkakas pemaketan lain juga sedang dipakai secara simultan.
Gagal mematikan instansi backend.
Kesalahan ini biasanya dapat diabaikan.
Tak bisa mendapat kuncian eksklusif pada backend pemaketan.
Silakan tutup perkakas pemaketan warisan lain yang mungkin terbuka.
Tak satupun dari paket yang dipilih dapat dimutakhirkan.
Konfigurasi repositori tidak dapat diubah.
Pemasangan berkas lokal gagal.
Informasi lebih banyak tersedia pada laporan terinci.
Tanda tangan keamanan paket tidak dapat diverifikasi.
Tanda tangan keamanan paket hilang dan paket ini tak terpercaya.
Paket ini tak ditandatangani ketika dibuat.
Konfigurasi repositori tak valid dan tidak dapat dibaca.
Paket yang Anda coba pasang tak valid.
Berkas paket mungkin rusak, atau bukan paket yang benar.
Pemasangan paket ini dicegah oleh konfigurasi sistem pemaketan Anda.
Paket yang diunduh rusak dan perlu diunduh lagi.
Semua paket yang dipilih untuk dipasang sudah terpasang pada sistem.
Berkas yang dinyatakan tidak ditemukan pada sistem.
Periksa apakah berkas masih ada dan belum dihapus.
Data yang diperlukan tidak ditemukan pada sumber perangkat lunak manapun yang telah ditata.
Tidak ada cermin pengunduhan lagi yang dapat dicoba.
Data peningkatan yang diperlukan tidak ditemukan pada sumber perangkat lunak manapun.
Daftar dari peningkatan distribusi tak akan tersedia.
Paket yang dicoba dipasang tak kompatibel dengan sistem.
Tak tersedia cukup ruang pada perangkat.
Bebaskan sebagian ruang pada diska sistem untuk melakukan operasi ini.
Perlu media tambahan untuk melengkapi transaksi.
Anda gagal menyediakan otentikasi yang benar.
Silakan periksa tatanan
Pemutakhiran yang dinyatakan tidak ditemukan.
Mungkin sudah terpasang atau tak tersedia lagi pada server jauh.
Paket tidak dapat dipasang dari sumber tak terpercaya.
Paket tidak dapat dimutakhirkan dari sumber tak terpercaya.
Daftar berkas tak tersedia bagi paket ini.
Informasi tentang apa yang memerlukan paket ini tidak dapat diperoleh.
Sumber perangkat lunak yang dinyatakan tidak dapat dimatikan.
Pengunduhan tak bisa dilakukan secara otomatis dan mesti dilakukan secara manual.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Satu dari paket yang dipilih gagal ditata secara benar.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Satu dari paket yang dipilih gagal dibangun secara benar.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Satu dari paket yang dipilih gagal dipasang secara benar.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Satu dari paket yang dipilih gagal dihapus secara benar.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Suatu program yang sedang berjalan mesti ditutup sebelum pemutakhiran dapat dilanjutkan.
Informasi lebih banyak tersedia di laporan terinci.
Basis data paket berubah ketika request sedang berjalan.
Jenis virtual yang disediakan tidak didukung oleh sistem ini.
Puncak direktori pemasangan tidak sah. Hubungi administrator Anda.
Daftar sumber perangkat lunak tak dapat diunduh.
Transaksi manajemen paket sebelumnya terputus.
Transaksi telah dibatalkan dan akan dicoba lagi ketika sistem sedang menganggur.
Perlu kunci manajer paket.
Tak diperlukan start ulang.
Anda akan perlu memulai ulang aplikasi ini.
Anda akan perlu log keluar lalu masuk lagi.
Akan diperlukan start ulang.
Anda perlu log keluar lalu masuk lagi karena ada pemutakhiran keamanan.
Akan diperlukan start ulang karena suatu pemutakhiran keamanan.
Tak diperlukan start ulang.
Diperlukan start ulang.
Anda perlu log keluar lalu masuk lagi.
Anda perlu memulai ulang aplikasi.
Anda perlu log keluar lalu masuk lagi agar tetap aman.
Diperlukan start ulang agar tetap aman.
Stabil
Tidak Stabil
Percobaan
Cermin mungkin rusak
Koneksi ditolak
Parameter tak valid
Prioritas tak valid
Peringatan backend
Peringatan daemon
Tembolok daftar paket sedang dibangun ulang
Ada paket lebih baru
Tak menemukan paket
Berkas konfigurasi diubah
Paket telah terpasang
Pembersihan otomatis sedang diabaikan
Pengunduhan sumber perangkat lunak gagal
Sumber perangkat lunak ini hanya bagi para pengembang
Pemutakhiran lainnya telah diadakan kembali
Keadaan tak dikenal
Memulai
Menunggu dalam antrian
Berjalan
Sedang query
Mengambil informasi
Mengunduh paket
Menyegarkan daftar perangkat lunak
Sedang memasang pemutakhiran
Membersihkan paket
Mengedaluwarsakan paket
Mengurai ketergantungan
Memeriksa tanda tangan
Menguji perubahan
Menerapkan perubahan
Meminta data
Selesai
Membatalkan
Mengunduh informasi repositori
Mengunduh senarai paket
Mengundung senarai berkas
Mengunduh senarai dari perubahan
Mengunduh grup
Mengunduh informasi pemutakhiran
Mengepak ulang berkas
Memuat singgahan
Memindai aplikasi terpasang
Membuat daftar paket
Menunggu kunci manajer paket
Menunggu otentikasi
Memutakhirkan daftar aplikasi yang sedang berjalan
Memeriksa aplikasi yang sedang dipakai
Memeriksa pustaka yang sedang dipakai
Menyalin berkas
Pemutakhiran sepele
Pemutakhiran biasa
Pemutakhiran penting
Pembaruan keamanan
Pemutakhiran perbaikan kutu
Pemutakhiran perbaikan
Pemutakhiran terblokir
Tersedia
Dipercaya
Tak dipercaya
Mengunduh
Memperbarui
Memasang
Menghapus
Membersihkan
Mengedaluwarsakan
Memasang Ulang
Bersiap
Mengembangkan
Terunduh
Termutakhirkan
Dibuang
Dibersihkan
Telah dikadaluarsakan
Dipasang Ulang
Telah disiapkan
Telah dikembangkan
Tipe peran tak dikenal
Mengambil ketergantungan
Mengambil rincian pemutakhiran
Mengambil rincian
Mengambil kebutuhan
Mengambil pemutakhiran
Mencari rincian
Mencari grup
Mencari nama paket
Memasang berkas
Menyegarkan tembolok paket
Memperbarui paket
Mengambil daftar repositori
Mengaktifkan repositori
Menata data repositori
Memecahkan
Mengambil daftar berkas
Mengambil apa yang menyediakan
Memasang tanda tangan
Mengambil daftar paket
Menyetujui EULA
Mengambil informasi peningkatan distribusi
Mengambil katagori
Mengambil transaksi lama
Meningkatkan sistem
Memperbaiki sistem
Telah memperoleh dependensi
Telah memperoleh rincian pemutakhiran
Telah memperoleh rincian
Telah memperoleh kebutuhan
Telah memperoleh pemutakhiran
Telah mencari rincian paket
Telah mencari berkas
Telah mencari grup
Telah mencari nama paket
Paket yang dihapus
Paket yang dipasang
Telah memasang berkas lokal
Telah menyegarkan tembolok paket
Paket yang diperbarui
Dibatalkan
Telah memperoleh daftar repositori
Repositori yang diaktifkan
Telah menyetel data repositori
Telah dipecahkan
Telah memperoleh daftar berkas
Telah memperoleh apa menyediakan apa
Telah memasang tanda tangan
Telah memperoleh daftar paket
EULA disetujui
Paket yang diunduh
Telah memperoleh peningkatan distribusi
Telah memperoleh kategori
Telah memperoleh transaksi lama
Sistem yang ditingkatkan
Telah memperbaiki sistem
Aksesibilitas
Aksesoris
Pendidikan
Permainan
Grafik
Internet
Perkantoran
Lainnya
Pemrograman
Multimedia
Sistem
Desktop GNOME
Desktop KDE
Desktop XFCE
Desktop lain
Penerbitan
Server
Fonta
Perkakas admin
Warisan
Pelokalan
Virtualisasi
Keamanan
Manajemen daya
Komunikasi
Jaringan
Peta
Sumber perangkat lunak
Sains
Dokumentasi
Elektronik
Koleksi paket
Vendor
Paket terbaru
Kelompok tak dikenal
Ikon
Aplikasi yang dapat membuka berkas jenis ini
Pasang paket
Perangkat lunak tersebut tak ditanda-tangani oleh penyedia yang terpercaya.
Jangan mutakhirkan paket ini kecuali Anda yakin aman untuk dilakukan.
Perangkat lunak jahat dapat merusak komputer Anda atau menyebabkan keburukan lain.
Anda
Jangan pasang paket ini kecuali Anda yakin aman untuk dilakukan.
Anda
Perlu media tambahan. Silakan sisipkan %s berlabel '%s' untuk melanjutkan.
Teruskan
Perangkat lunak berikut juga perlu dipasang
Perangkat lunak berikut juga perlu dihapus
Perangkat lunak berikut juga perlu dimutakhirkan
Mutakhirkan
Perangkat lunak berikut juga perlu dipasang ulang
Pasang ulang
Perangkat lunak berikut juga perlu diturun-tingkatkan
Turunkan versi
Perangkat lunak berikut juga perlu diproses
Perlu konfirmasi tambahan
Untuk memroses transaksi ini, perangkat lunak tambahan juga mesti diubah.
_Pasang paksa
Memaksa memasang paket
Jalankan aplikasi baru?
_Jalankan
Berkas katalog untuk dipasang
Pemasang katalog
Gagal memasang katalog
Anda perlu menyatakan sebuah nama berkas untuk dipasang
Aksi tidak dapat diselesaikan
Permintaan gagal. Rincian lebih lanjut tersedia pada laporan terinci.
Berkas untuk dipasang
Pemasang Berkas PackageKit
Pemasang berkas lokal
Gagal memasang suatu paket untuk menyediakan sebuah berkas
Anda perlu menyatakan sebuah berkas untuk dipasang
Tipe mime untuk dipasang
Pemasang Tipe Mime
Pemasang tipe mime
Gagal memasang suatu program untuk menangani tipe berkas ini
Anda perlu menyatakan suatu tipe mime untuk dipasang
Paket untuk dipasang
Pemasang Nama Paket
Gagal memasang paket dari nama
Anda perlu menyatakan suatu paket untuk dipasang
Berkas lokal untuk dipasang
Pemasang Berkas Tunggal
%d %B %Y
Tanggal
Nama pengguna
Aplikasi
Klien baris perintah
Pemutakhiran Sistem
Mutakhirkan Ikon
Bash - Perintah Tidak Ditemukan
Sesi GNOME
Tata penyaring ke nilai ini
Tata jendela induk untuk membuat ini modal
Penilik log
Sisa waktu : %s
Tiap jam
Harian
Mingguan
Tidak pernah
Semua pembaruan
Hanya pemutakhiran keamanan
Tidak ada
Gagal mengubah status
Diaktifkan
Sumber Perangkat Lunak
Gagal memperoleh daftar sumber
Keluar karena rincian backend tidak dapat diambil
Pengambilan daftar sumber perangkat lunak tak didukung oleh backend
Tak bisa temukan paket bernama '%s'
Tak bisa temukan sebarang nama paket yang valid
Tidak dapat memperoleh larik dari paket terpasang: %s
Tak bisa menyimpan ke berkas: %s
Galat membuat
Tak bisa membuat service pack
Tak bisa menyalin larik paket sistem
Tak ada nama paket yang dipilih
Menyegarkan larik paket sistem
Galat penyegaran
Tak bisa menyegarkan larik paket
Tak bisa membaca larik paket tujuan
Berkas larik paket
Berkas service pack
Atur opsi, nilai yang diperbolehkan adalah 'array' (larik), 'updates' (pemutakhiran), dan 'package' (paket)
Tambahkan nama paket ke kotak masukan teks
Tata nama berkas larik paket jauh
Tata direktori keluaran bawaan
Gagal memroses permintaan.
Beberapa pemutakhiran yang dipasang memerlukan start ulang komputer sebelum perubahan diterapkan.
Start Ulang Komputer
Beberapa pemutakhiran yang dipasang memerlukan start ulang komputer agar tetap aman.
Beberapa pemutakhiran yang dipasang memerlukan Anda untuk log keluar dan masuk lagi sebelum perubahan diterapkan.
Log Keluar
Beberapa pemutakhiran yang dipasang memerlukan Anda untuk log keluar dan masuk lagi agar tetap aman.
Tak bisa memulai ulang
Beberapa pemutakhiran tak dipasang
Tak bisa memutakhirkan paket
Pemutakhiran dipasang
Semua pemutakhiran sukses terpasang.
Pemutakhiran terpilih sukses terpasang.
Pemutakhiran kecil
Pemutakhiran penting
Pemutakhiran keamanan
Pemutakhiran perbaikan kutu
Pemutakhiran peningkatan
Pemutakhiran terblokir
Pemutakhiran lainnya
Mengambil daftar pemutakhiran
Tidak dapat menjalankan skrip peningkatan
Tak tersedia pembaruan
Tidak tersedia pembaharuan
Tidak tersedia sambungan jaringan.
Semua perangkat lunak mutakhir
Tak ada pemutakhiran perangkat lunak tersedia bagi komputer Anda saat ini.
Status
Pemutakhiran ini akan menambah fitur baru dan mengembangkan fungsionalitas.
Pemutakhiran ini akan memperbaiki kutu dan masalah tak kritis lainnya.
Pemutakhiran ini penting dan mungkin memecahkan masalah kritis.
Pemutakhiran ini diperlukan untuk memperbaiki kelemahan keamanan atas paket ini.
Pemutakhiran ini diblok.
Pemberitahuan ini diterbitkan pada %s dan diperbarui terakhir pada %s.
Pemberitahuan ini diterbitkan pada %s.
Komputer Anda mesti akan harus distart ulang setelah pemutakhiran agar perubahannya berdampak.
Anda akan perlu log keluar dan masuk lagi setelah pemutakhiran agar perubahannya berdampak.
Klasifikasi pemutakhiran ini adalah tak stabil yang berarti ini tidak dirancang untuk penggunaan produksi.
Ini adalah pemutakhiran uji, dan tidak dirancang untuk penggunaan normal. Silakan laporkan sebarang masalah atau kemunduran yang Anda jumpai.
Log para pengembang akan ditampilkan karena tidak ada keterangan tersedia bagi pemutakhiran ini:
Sedang memuat...
Tak tersedia rincian pemutakhiran.
Tidak dapat memperoleh rincian pemutakhiran
Tidak dapat memperoleh rincian paket
Tak ada hasil yang dikembalikan.
Pilih semua
Jangan pilih semua
Pilih pemutakhiran keamanan
Abaikan pemutakhiran ini
Tak bisa memperoleh pemutakhiran
Memeriksa pemutakhiran...
Tidak dapat memperoleh daftar peningkatan distribusi
Peningkatan ke rilis baru distribusi '%s' tersedia.
Pembaruan lain ditahan karena beberapa paket sistem yang penting perlu dipasang terlebih dahulu.
Mutakhirkan Perangkat Lunak
Penilik Pemutakhiran Perangkat Lunak
Jangan keluar setelah permintaan telah diproses
Layanan DBus sesi bagi PackageKit
Tampilkan informasi pengawa-kutuan bagi semua berkas
Opsi Pengawakutuan
Tampilkan opsi pengawa-kutuan