# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terminal
Pergunakan perintah baris
Cegah sambungan ke manajer sesi
Nyatakan berkas yang memuat konfigurasi tersimpan
FILE
Nyatakan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Tunjukkan opsi manajemen sesi
Pasang atau Hapus Encoding Terminal
Encoding yang _ada:
E_ncoding yang ditampilkan pada menu:
Daftar profil
Daftar profil pada gnome-terminal. Daftar ini berisi kalimat penamaan subdirektori yang relatif terhadap /apps/gnome-terminal/profiles.
Profile yang dipakai untuk terminal baru
Profil yang digunakan saat membuka jendela atau tab baru. Profil ini harus ada dalam profile_list.
Menentukan apakah batang menu memiliki tombol akses
Menentukan apakah tombol akses ke batang menu dapat menggunakan kombinasi Alt+huruf. Ini mungkin dapat bentrok dengan aplikasi yang jalan dalam terminal.
Menentukan apakah tombol singkat GTK standar untuk akses batang menu diaktifkan
Batang menu biasanya dapat diakses dengan tombol F10. Tombol ini dapat diatur pula lewat berkas gtkrc (di bagian gtk-menu-bar-accel). Pilihan ini dapat digunakan untuk mematikan fungsi akselerator batang menu.
[UTF-8,current]
Pengkodean yang tersedia:
Bagian pengkodean karakter yang ada pada submenu Pengkodean. Ini adalah daftar pengkodean yang ingin dimunculkan. Ada nama khusus "current" berarti menampilkan pengkodean sesuai dengan locale yang aktif.
Menentukan apakah menanyakan konfirmasi saat menutup jendela terminal
Menentukan apakah harus menanyakan konfirmasi saat menutup jendela terminal yang memiliki lebih dari satu buah tab yang terbuka.
Default
Nama profil yang mudah dibaca
Nama profil yang mudah dibaca.
Penampilan daftar menu pada jendela/tab baru
True apabila batang menu ditampilkan pada jendela baru untuk jendela/tab pada profil ini.
Warna teks bawaan dalam terminal
Warna teks bawaan terminal, yang ditulis dalam bentuk spesifikasi warna (boleh berupa kode heksa HTML, atau nama warna misalnya "red").
Warna utama latar terminal
Warna latar bawaan terminal, yang ditulis dalam bentuk spesifikasi warna (boleh berupa kode heksa HTML, atau nama warna misalnya "red").
Warna teks tebal bawaan dalam terminal
Warna teks tebal bawaan terminal, yang ditulis dalam bentuk spesifikasi warna (boleh berupa kode heksa HTML, atau nama warna misalnya "red"). Ini diabaikan bila bold_color_same_as_fg benar.
Apakah teks tebal mesti memakai warna yang sama dengan teks normal
Bila benar, teks tebal akan digambarkan dengan warna sama dengan teks normal.
Pengaturan judul dinamis
Bila aplikasi yang jalan dalam terminal memasang judul, maka judul tersebut dapat menghapus judul yang telah ditetapkan, atau ditambahkan sebelumnya, atau ditambahkan setelahnya, atau menggantinya. Anda bisa mengaturnya dengan mengisi "replace", "before", "after", dan "ignore".
Judul terminal
Judul yang akan ditampilkan pada jendela atau tab terminal. Judul ini dapat diganti atau dikombinasikan dengan kalimat lain yang diset oleh aplikasi yang jalan dalam terminal, bergantung pada konfigurasi title_mode.
Menentukan apakah teks tebal diperbolehkan
Bila true, aplikasi dalam terminal diperbolehkan mencetak huruf tebal dalam teksnya.
Penggunaan bel terminal
Bila true, jangan bunyikan suara saat aplikasi mengirim karakter escape untuk bell terminal.
Karakter yang dianggap sebagai "bagian dari kata"
Saat memilih teks berdasarkan kata, urutan karakter-karakter ini akan dianggap sebagai satu kesatuan pada kata. Jangkauan karakter dapat ditulis dalam bentuk "A-Z". Tanda minus (yang bukan melambangkan jangkauan) bila ingin dipakai maka harus ditulis pertama kali.
Cacah kolom bawaan
Cacah kolom pada jendela terminal yang baru dibuat.
Cacah baris bawaan
Cacah baris pada jendela terminal yang baru dibuat.
Posisi scrollbar
Letak scrollbar pada terminal. Anda dapat memilih "left", "right" atau "disabled".
Jumlah baris yang disisakan pada saat menggulung layar ke belakang
Jumlah baris yang disisakan pada saat menggulung layar ke belakang. Anda dapat menggulung layar ke belakang sebanyak jumlah baris ini; baris yang tidak cukup akan dibuang. Bila scrollback_unlimited benar, nilai ini diabaikan.
Apakah sejumlah tak terbatas baris gulung mundur mesti dipertahankan
Bila benar, baris gulung mundur tidak akan pernah dibuang. Riwayat gulung mundur disimpan sementara di cakram, sehingga ini bisa menyebabkan sistem kehabisan ruang cakram bila ada banyak keluaran ke terminal.
Menggulung layar hingga ke bawah saat tombol ditekan
Bila true, scrollbar akan dikembalikan ke bawah bila ada tombol ditekan.
Menggulung layar ke bawah saat ada output baru
Bila true, semua tampilan keluaran dari terminal akan digulung ke bawah.
Apa yang dilakukan terminal saat perintah yang dikerjakan sudah selesai
Anda dapat mengisi "close" untuk menutup terminal atau "restart" untuk mengulangi perintah.
Menentukan apakah perintah yang dijalankan dalam terminal dijalankan melalui shell login
Bila true, perintah dalam terminal akan dijalankan sebagai shell login. (argv[0] akan memiliki tanda minus di depannya)
Menentukan apakah catatan login diperbarui saat menjalankan perintah terminal
Bila true, login sistem akan mencatat utmp dan wtp yang akan diperbarui saat perintah dijalankan dari dalam terminal.
Peluncuran perintah tertentu dan bukan shell
Bila true, nilai konfigurasi custom_command akan digunakan pada shell yang dijalankan.
Menentukan apakah kursor harus berkedip
Nilai yang mungkin adalah "system" untuk memakai pengaturan kedipan kursor global, atau "on" atau "off" untuk menata mode secara eksplisit.
Penampilan kursor
Nilai yang mungkin adalah "block" untuk memakai kursor kotak, "ibeam" untuk memakai kursor garis tegak, atau "underline" untuk kursor garis bawah.
Jalankan perintah tertentu dan bukan shell
Jalankan perintah ini tanpa shell apabila use_custom_command bernilai true.
Ikon untuk jendela terminal
Ikon untuk tab/jendela berisi profil ini.
Palet yang digunakan aplikasi terminal
Terminal memiliki palet 16-warna yang dapat digunakan oleh aplikasi yang jalan dalam terminal. Palet ini ditulis dalam bentuk daftar warna yang dibatasi dengan karakter titik dua. Nama warna harus dalam bentuk heksa, misalnya "#FF00FF"
Fonta
Nama huruf Pango. Contohnya "Sans 12" atau "Monospace Bold 14".
Jenis latar
Jenis latar terminal. Anda dapat mengisi "solid" untuk warna rata, "image" untuk gambar, atau "transparent" baik untuk transparan nyata bila manajer jendela dengan fitur komposit, atau transparansi semu bila tidak.
Gambar latar
Nama berkas gambar latar.
Menggulung gambar latar
Bila ture, gulung gambar latar dengan teks di depannya, bila false, biarkan gambar tetap dalam posisinya dan gulung teks di atasnya.
Derajat gelap terang gambar latar
Nilai antara 0.0 dan 1.0 yang mengindikasikan seberapa gelap gambar latar. 0.0 berarti tidak ada gelap, 1.0 berarti gelap penuh. Dalam implementasi sekarang, hanya ada dua tingkatan kegelapan yang dapat disikan, jadi konfigurasinya mirip boolean, di mana 0.0 berarti mematikan efek gelap.
Efek penekanan tombol Backspace
Tentukan kode apa yang dibangkitkan oleh tombol Backspace. Anda dapat memilih "ascii-del" untuk karakter ASCII DEL, "control-h" untuk Control-H (alias karakter ASCII-BS), "escape-sequence" untuk urutan escae yang biasanya dipasangkan pada tombol Backspace atau Delete. Biasanya orang menggunakan isian "ascii-del".
Efek penekanan tombol Delete
Tentukan kode apa yang dibangkitkan oleh tombol Delete. Anda dapat memilih "ascii-del" untuk karakter ASCII DEL, "control-h" untuk Control-H (alias karakter ASCII-BS), "escape-sequence" untuk urutan escae yang biasanya dipasangkan pada tombol Backspace atau Delete. Biasanya orang menggunakan isian "escape-sequence".
Penggunaan warna dari tema sistem untuk widget terminal
Jika true, terminal akan menggunakan skema warna tema untuk kotak isian teks alih-alih warna yang ditentukan oleh pemakai.
Penggunaan font sistem
Bila true, terminal akan gunakan uruf standar desktop global apabila diset monospace.
Tandai S/Key challenges
Tampilkan dialog saat permintaan respon s/key challenge diterima dan diklik. Kata sandi yang diketikkan pada dialog akan dikirimkan langsung ke dalam terminal.
Tombol singkat untuk membuka tab baru
Tombol singkat untuk membuka tab baru. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk membkua jendela baru
Tombol singkat untuk membuka jendela baru. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk membuat profil baru
Tombol singkat untuk membuka dialog pembuat profil. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menyimpan isi tab kini ke berkas
Tombol singkat untuk menyimpan isi tab kini ke suatu berkas. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menutup tab
Tombol singkat untuk menutup tab. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menutup jendela
Tombol singkat untuk menutup jendela. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat unuk menyalin teks
Tombol singkat untuk menyalin teks yang dipilih ke dalam klipbord. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menempelkan teks dari klipbord
Tombol singkat untuk menempelkan isi klipbord ke dalam terminal. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk merubah kondisi layar menjadi layar penuh dan sebaliknya
Tombol singkat untuk mengaktifkan moda layar penuh. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menyalakan/mematikan penampakan batang menu
Tombol singkat untuk mengaktifkan/mematikan penampakan batang menu. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk memberi judul jendela terminal
Tombol singkat untuk mengaktifkan judul terminal. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menata ulang terminal
Tombol singkat untuk menata ulang terminal. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk menata ulang dan membersihkan layar terminal
Tombol singkat untuk menata ulang dan membersihkan layar terminal. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab sebelumnya
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab sebelumnya. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk berpindah ke tab berikutnya
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab berikutnya. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Akselerator untuk pindahkan tab sekarang ke kiri.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab saat ini ke Kiri. Ini ditulis dalam bentuk string dengan bentuk yang sama dengan berkas sumber GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Akselerator untuk pindahkan tab sekarang ke kanan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab saat ini ke Kanan. Ini ditulis dalam bentuk string dengan bentuk yang sama dengan berkas sumber GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Akselerator untuk menambah jalan pintas.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab saat ini. Ini ditulis dalam bentuk string dengan bentuk yang sama dengan berkas sumber GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 1
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 1. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 2
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 2. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 3
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 3. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 4
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 4. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 5
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 5. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 6
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 6. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 7
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 7. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 8
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 8. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 9
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 9. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 10
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 10. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 11
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 11. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab 12
Tombol singkat untuk mengaktifkan tab no 12. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk membuka layar bantu
Tombol singkat untuk menampilkan layar bantuan. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk membuat huruf menjadi lebih besar
Tombol singkat untuk memperbesar huruf. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk membuat huruf menjadi lebih kecil
Tombol singkat untuk mengecilkan huruf. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol singkat untuk merubah ukuran huruf menjadi ukuran biasa
Tombol singkat untuk mengembalikan ukuran huruf menjadi ukuran semula. Ini ditulis dalam bentuk string dengan format yang sama dengan berkas resource GTK+, jika Anda isi dengan "disabled" maka tombol singkat akan dimatikan.
Tombol Singkat Keyboard
Hidupkan kunci akses m_enu (misal Alt+b untuk membuka menu Berkas)
Fungsikan kunci pintas _menu (bakunya F10)
Tombol _singkat:
Hitam di atas kuning terang
Hitam di atas putih
Abu-abu di atas hitam
Hijau di atas hitam
Putih di atas Hitam
Error saat mengurai perintah: %s
Sunting Profil "%s"
Gambar
Pilih warna %d
Palet entry %d
Profil
_Profil yang digunakan saat membuka terminal baru:
Profile Baru
_Buat
_Nama profil:
_Berdasar pada:
Editor Profil
Nama _profil:
G_unakan fonta lebar-tetap sistem
Jenis Huru_f:
Pilih huruf untuk terminal
Perbolehk_an teks tebal
Tampilkan batang _menu pada terminal baru
_Bel Terminal
Bentuk kur_sor:
Blok
Batang-I
Garis Bawah
Pilih karakter _kata:
Uk_uran bawaan:
kolom
baris
Umum

Judul _awal
Ketika perintah terminal mengatur judul _mereka sendiri:
Ganti judul awal
Tambahkan sebelum judul awal
Tambahkan setelah judul awal
Pertahankan judul awal

Jalankan pe_rintah dalam shell login
Perbar_ui catatan login saat perintah ini dijalankan
Jalankan perintah tertent_u dan bukan shell
Perintah ta_mbahan:
Saat perintah s_elesai dijalankan:
Matikan terminal
Jalankan ulang perintah
Biarkan terminal terbuka
Judul dan Perintah

Warna _teks:
Gunakan warna dari tem_a sistem
Warna _latar:
Ske_ma bawaan:
Pilih warna teks terminal
Pilih warna latar belakang terminal
Ukuran sendiri
Wa_rna tebal:
_Sama dengan warna teks

Skema-_skema bawaan:

Tango
Linux console
XTerm
Rxvt
Custom
P_alet warna:
Warna
Wa_rna rata
Gam_bar latar
Berkas _gambar:
Pilih Gambar Latar
Gambar latar ikut _digulung
Gambar latar _transparan
Bayangan transparan atau gambar latar:


Latar belakang
_Scrollbarnya:
Gulung _balik:
Gulung pada saat tombol dite_kan
G_ulung saat ada keluaran
Tak ter_batas
Pada bagian Kiri
Pada bagian Kanan
Mati
baris
Gulung Layar

Tombol _delete membangkitkan:
Tom_bol backspace membangkitkan:
Otomatis
Control-H
ASCII DEL
Urutan escape
_Kembalikan pilihan kompatibilitas ke nilai bawaan
Kompatibilitas
Respon S/Key Challenge
_Kata Sandi:
Teks yang anda klik kelihatannya bukan S/Key challenge yang benar.
Teks yang anda klik kelihatannya bukan OTP challenge yang benar.
Tab Baru
Jendela Baru
Simpan Isi
Tutup Tab
Tutup Jendela
Salin
Tempel
Sembunyikan/Tampilkan menu
Layar Penuh
Zoom Ke Dalam
Zoom Ke Luar
Ukuran Normal
Pasang Judul
Reset
Reset dan Bersihkan
Alihkan ke Tab sebelumnya
Alihkan ke Tab Berikutnya
Pindah Tab ke Kiri
Pindah Tab ke Kanan
Pisahkan Tab
Alihkan ke Tab 1
Alihkan ke Tab 2
Alihkan ke Tab 3
Alihkan ke Tab 4
Alihkan ke Tab 5
Alihkan ke Tab 6
Alihkan ke Tab 7
Alihkan ke Tab 8
Alihkan ke Tab 9
Alihkan ke Tab 10
Alihkan ke Tab 11
Alihkan ke Tab 12
Isi
File
Edit
Lihat
Tab
Bantuan
tidak aktif
Tombol singkat "%s" sudah terlebih dahulu dipasangkan pada aksi "%s"
Kegi_atan
Tombol Sing_kat
Klik tombol untuk memilih profil
Daftar profil
Hapus profil "%s"?
Hapus Profil
Bebas
Anda sudah memiliki profil bernama "%s". Apakah anda ingin membuat profil lain dengan nama yang sama?
Pilih profil dasar
Profil '%s' tidak ada, digunakan profil baku
String geometeri '%s' salah
Tak bisa membuka taut
Gagal mengurai argumen: "%s"
Versi pabrik tak cocok; membuat sebuah instance baru.
Galat pabrik: %s
UTF-8", N_("Current Locale
Barat
Eropa Tengah
Eropa Selatan
Balkan
Cyrillic
Arab
Yunani
Visual Ibrani
Ibrani
Turki
Nordic
Celtic
Romania
Unicode
Armenia
China Tradisional
Cyrillic/Russia
Jepang
Korea
China Sederhana
Georgia
Cyrillic/Ukrainia
Kroasia
Hindi
Persia
Gujarat
Gurmukhi
Islandia
Vietnam
Thailand
Ke_terangan
_Encoding
Locale yang aktif
Pilihan - %s sudah tidak dipakai lagi pada versi terminal gnome ini; Anda mungkin ingin membuat profil dengan pengaturan yang diinginkan, dan gunakan pilihan baru '--profile'
Terminal GNOME
Argumen ke "%s" bukanlah perintah yang benar: %s
Ada dua peranan yang diberikan pada satu jendela
Pilihan "%s" telah diberikan dua kali pada jendela yang sama
"%s" bukanlah faktor perbesaran yang benar
Faktor perbesaran "%g" terlalu kecil, gunakan angka %g saja
Faktor perbesaran "%g" terlalu besar, gunakan angka %g saja
Pilihan "%s" mengharuskan adanya perintah yang dijalankan pada sisa baris perintah
Bukan berkas konfigurasi terminal yang sah.
Versi berkas konfigurasi terminal tak cocok.
Jangan lakukan pencatatan pada server nama aktifasi dan jangan gunakan lagi terminal yang sedang aktif
Muat suatu berkas konfigurasi terminal
Simpan konfigurasi terminal ke sebuah berkas
Buka jendela baru berisi satu tab dengan profil baku
Buka tab baru pada jendela yang dibuka terakhir dengan profil baku
Tampilkan menu
Sembunyikan menu
Maksimalkan jendela
Jendela layar penuh
Atur ukuran jendela; sebagai contoh: 80x24, atau 80x24+200+200 (ROWSxCOLS+X+Y)
GEOMETRY
Atur peran jendela
ROLE
Tentukan tab terakhir yang aktif pada jendela
Jalankan argumen pilihan ini dalam terminal
Gunakan profil yang diberikan sebagai ganti profil baku
PROFILE-NAME
Atur judul terminal
TITLE
Pilih direktori kerja terminal
DIRNAME
Tentukan faktor perbesaran terminal (1.0 = ukuran normal)
ZOOM
Emulator Terminal GNOME
Tunjukkan pilihan Terminal GNOME
Pilihan bagi buka jendela baru atau tab terminal; lebih dari satu dari berikut boleh dinyatakan:
Tunjukkan pilihan terminal
Pilihan jendela; bila dipakai sebelum argumen --window atau --tab pertama, akan mengatur baku bagi semua jendela:
Tunjukkan pilihan per window
Pilihan terminal; bila dipakai sebelum argumen --window atau --tab, akan mengatur baku bagi semua terminal:
Tunjukkan pilihan per terminal
Tanpa nama
Ada masalah dengan perintah pada terminal ini
Ada error saat membuat proses anak terminal
Tutup Tab
Tukar ke tab ini
Terjadi error ketika menampilkan bantuan
Tidak dapat membuka alamat "%s"
Terminal GNOME adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat mendistribusi-ulangkannya dan/atau mengubahnya di bawah persyaratan dari GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; apakah Lisensi versi 2 atau (terserah pilihan anda) sebarang versi setelahnya.
Terminal GNOME didistribusikan dengan harapan akan berguna, tapi TANPA JAMINAN APAPUN; bahkan tanpa jaminan tak langsung tentang KELAYAK-JUALAN atau KECOCOKAN UNTUK SEBUAH TUJUAN KHUSUS. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Salinan GNU General Public License seharusnya sudah Anda dapatkan bersamaan dengan Terminal GNOME; bila tidak, silakan hubungi Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
_%d. %s
_%c. %s
_File
Buka _Terminal
Buka Ta_b
_Edit
_Lihat
_Terminal
Ta_b
_Bantuan
_Profil Baru...
_Simpan Isi
Tutu_p Tab
_Tutup WIndow
Tempel Nama _Berkas
P_rofil...
Tombol Singkat _Keyboard...
Preferensi Pr_ofil
Ubah _Profil
Atur Ju_dul...
Pasang Pengkodean _Karakter
Tata Ulang/_Reset
Tata Ulang/Reset dan Bersihkan _Layar
T_ambah atau Hapus...
Tab Se_belumnya
Tab Berikut_nya
Pindah Tab ke _Kiri
Pindah Tab ke _Kanan
Pisahkan Ta_b
_Isi
_Keterangan Program
Kirim _Surat Ke...
_Salin Alamat Surat
Mem_anggil Ke...
_Salin Alamat Panggilan
_Buka Link
_Salin Alamat Link
P_rofil
Tutup Jende_la
Tinggalkan Layar P_enuh
Metode _Input
Ta_mpikan Batang Menu
Layar _penuh
Tutup jendela ini?
Tutup terminal ini?
Ada proses masih berjalan pada beberapa terminal di jendela ini. Menutup jendela akan menghentikan semuanya.
Masih ada proses berjalan pada terminal ini. Menutup terminal akan menghentikannya.
Tutup Termina_l
Tak bisa menyimpan isi
Simpan sebagai...
_Judul:
Penyumbang:
Emulator terminal untuk desktop GNOME
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@eriagempita\.co\.id>
http://id.gnome.org/
Otomatis
Control-H
ASCII DEL
Escape sequence
Balok
Batang-I
Garis bawah
Keluar dari terminal
Jalankan ulang perintah
Biarkan terminal terbuka
Pada sisi kiri
Pada sisi kanan
Ganti judul awal
Tambahkan di belakang judul awal
Tambahkan di depan judul awal
Pertahankan judul awal
Tango
Konsol Linux
XTerm
Rxvt