# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pengunaan ikon@ label The icon rendered by default
Standar@ label The icon rendered as active
Aktif@ label The icon rendered as disabled
Nonaktifkan
Ukuran:
Animasikan ikon
Pasang Efek...
Desktop
Batang Alat
Batang Alat utama
Ikon Kecil
Panel
Dialog
Semua ikon
Pengaturan Efek Ikon Standar
Pengaturan Efek Ikon Aktif
Pengaturan Efek Ikon Nonaktif
& Efek:
Tanpa efek
Menjadi abu- abu
Warnai
Gamma
Desaturate
Menjadi Monokrom
& Semi- transparan
Pratilik
Parameter Efek
Jumlah
Warna:
Warna kedua:
Nama
Deskripsi
Instal Berkas Tema...
Instal berkas tema yang sudah ada pada sistem lokal
Jika anda memiliki tema pada sistem lokal, tombol ini akan memuat tema tersebut dan menjadikannya dapat digunakan oleh aplikasi KDE lainnya.
Dapatkan Tema Baru...
Dapatkan tema baru dari Internet
Anda perlu terhubungkan pada Internet untuk menggunakan aksi ini. Sebuah dialog akan menampilkan daftar tema dari http: // www. kde. org. Menekan tombol Instal pada sebuah tema akan mengninstal tema tersebut pada sistem lokal.
Hapus Tema
Hapus tema yang terpilih dari disk anda
Ini akan menghapus tema yang dipilih dari disk anda.
Pilih tema ikon yang ingin anda gunakan:
Seret atau Ketikkan URL Tema
Tidak dapat menemukan tema ikon% 1.
Tidak dapat mengunduh tema ikon; harap perikas alamat% 1 adalah benar.
Berkasss bukan tema ikon yang valid.
Sebuah permasalahan terjadi dalam proses instalasi; namun hampir semua tema dari arsip sudah terinstal
Menginstal tema ikon
Instalasi tema% 1
Apakah anda yakin ingin menghapus temap% 1? Ini akan menghapus berkas yang diinstal oleh tema ini.
Konfirmasi
& Tema
Lanjutan
Ikon
Modul Control Panel Ikon
(c) 2000- 2003 Geert Jansen
Geert Jansen
Antonio Larrosa Jimenez
Torsten Rahn
Ikon Modul ini akan memilih ikon untuk desktop anda. Untuk memilih sebuah tema ikon, tekan pada nama tema dan terapkan pilihan anda dengan menekan tombol "Terapkan" di bawah. Jika anda tidak ingin menerapkan pilihan anda, tekan tombol "Atur Kembali" untuk membuang perubahan. Dengan menekan tombol "Instal Tema Baru" anda dapat menginstal tema ikon baru anda dengan cara menuliksan alamatnya atau merambah lokasi tema. Tekan Tekan tombol "OK" untuk menyelesaikan proses instalasi. Tombol "Hapus Tema" akan aktif jika anda menginstal tema menggunakan modul ini. Anda tidak dapat menghapus tema yang teinstal secara global disini. Anda juga dapat menentukan efek yang ingin digunakan pada ikon. NAME OF TRANSLATORS
A. Akbar HidayatEMAIL OF TRANSLATORS
keripix@ gmail. com