# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tak cukup memori untuk menyalin data %s byte
Ada clip_data di %s, tapi kurang dari paling tidak %s byte
clip_data dalam format papan klip Windows, tapi kurang dari 4 byte, yaitu nilai yang diperlukan.
Format Windows Metafile
Format DIB atau BITMAP Windows
Format Windows Enhanced Metafile
Gagal menduplikasi stream masukan
Tak ada tanda tangan OLE2
Ukuran blok tak masuk akal
Memori tak cukup
Tabel alokasi blok tak konsisten
Masalah saat membuat tabel alokasi blok
Masalah saat membaca direktori
Gagal mengakses anak
kegagalan saat membaca blok
Tak bisa temukan stream direktori VBA
masalah header projek vba
Tak ada tanda tangan VBA
Versi tanda tangan VBA tak dikenal 0x%x%x%x%x
Tak bisa mengurai header VBA
Header tar tak valid
Header nama panjang tak valid
Gagal membaca nama panjang
Seek gagal
Arsip terpotong
Sumber
Arsip sedang diinterpretasi
Tak ada ekor Zip
Galat saat membaca tanda tangan Zip
Galat saat membaca dirent zip
Galat saat seek header zip
Galat saat membaca header zip
Galat header zip salah
masalah saat mendekompresi stream
Tingkat Kompresi
Tingkat kompresi yang dipakai, nol berarti nihil
Dukungan BZ2 tak diaktifkan
Init dekompresi BZ2 gagal
Dekompresi BZ2 gagal
Akhir dekompresi BZ2 gagal
Nama
Nama masukan
Ukuran
Ukuran masukan
EOF
Akhir berkas
Sisa
Banyaknya data tersisa
Posisi
Posisi masukan kini
Waktu modifikasi
GDateTime opsional yang mewakili waktu saat masukan terakhir berubah
Wadah
GsfInfile induk
Ketidakcocokan ukuran duplikat
Tak bisa menginisiasi zlib
Gagal memutar balik sumber
Header gzip tak valid
sumber terpotong
Gagal membaca dari sumber
Sumber NULL
Ukuran tak terkompresi tak diisi
Mentah
Apakah membaca data terkompresi tanpa header dan trailer
Dari mana datangnya data terkompresi
Ukuran setelah dekompresi
Ukuran sumber tak terkompresi
%s: Bukan berkas biasa
%s: Berkas terlalu besar untuk dipetakan ke memori
mmap tak didukung
Cetak cantik
Apakah elemen pada keluaran mesti diinden otomatis agar lebih mudah dibaca?
Muara
Tempat tujuan menulis
Kehilangan data ketika membaca properti %s; mendapat %s byte, padahal diperlukan paling tidak %s byte.
Data terkorupsi dalam properti VT_CF; panjang data papan klip mesti paling tidak 4 byte, tapi data menyatakan hanya tersedia %s byte.
Tak bisa baca header stream properti MS
Header stream properti MS tak valid
Seksi properti MS tak valid
Header stream properti MS tak valid atau terpotong
Properti "%s" dipakai untuk beberapa tipe!
Versi ODF
Versi ODF yang ditarget oleh objek ini sebagai bilangan bulat seperti 100
Tak bisa menemukan bagian id='%s' bagi '%s'
Tak bisa temukan bagian dengan jenis='%s' bagi '%s'
Kehilangan id untuk bagian di '%s'
Bagian '%s' di '%s' dari '%s' terkorupsi!
GsfOutput yang menyimpan isi Open Package
Tipe isi
Tipe isi yang disimpan dalam berkas root [Content_Type].xml
Adalah Direktori
Bisakah outfile memiliki anak
Ukuran blok kecil
Ukuran blok kecil OLE
Ukuran blok besar
Ukuran blok besar OLE
Di mana arsip ditulis
Nama Entri
Nama berkas anggota ini di dalam arsip tanpa path
Tingkat kompresi yang dipakai, nol berarti nihil
Tak bisa menginisiasi pustaka BZ2
Nama keluaran
Ukuran keluaran
Tertutup
Apakah keluaran tertutup
Posisi keluaran kini
GDateTime opsional yang mewakili waktu terakhir keluaran berubah
GsfOutfile induk
Di mana keluaran terformat ditulis
Kutip
Kalimat yang dipakai untuk mengutip ruas
Mode Pengutipan
Kapan mengutip ruas
Pemicu Pengutipan
Karakter yang menyebabkan pengutipan ruas
Pengutipan Pada Whitespace
Apakah whitespace awal atau akhir memaksa pengutipan?
Pemisah
Pemisah ruas
akhir-baris
Penanda akhir-baris
Di mana data terkonversi ditulis
Set Karakter Masukan
Set karakter asal kompresi
Set Karakter Keluaran
Set karakter tujuan kompresi
Fallback
Kalimat yang dipakai untuk karakter tak valid
Tampilkan versi program
%s: Gagal membuka %s: %s
%s: Gagal mengenali %s sebagai arsip
Sub perintah yang tersedia adalah...
* cat keluarkan salinan satu atau lebih berkas dalam arsip
* dump dump satu atau lebih berkas dalam arsip sebagai heksa
* help daftar sub perintah
* list daftar berkas dalam arsip
* listprops daftar properti dokumen dalam arsip
* props cetak properti dokumen yang dinyatakan
* createole buat arsip OLE
* createzip buat arsip ZIP
Tak ada properti bernama %s
%s: Galat saat memroses berkas %s: %s
SUB_PERINTAH ARSIP...
%s
Jalankan '%s --help' untuk melihat daftar lengkap dari pilihan baris perintah.
gsf versi %d.%d.%d
Cara pakai: %s %s
Jalankan '%s help' untuk melihat daftar sub perintah.