# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jendela '% 1' meminta perhatian.
Pengompositan telah disuspensi oleh aplikasi lain. Anda dapat melanjutkan dengan menggunakan jalan pintas '% 1'.
Pengompositan terlalu lambat dan telah disuspensi. Anda dapat menonaktikan pemeriksaan fungsionalitas di pengaturan pengompositan lanjutan.
Pengompositan terlalu lambat dan telah disuspensi. Jika ini hanya masalah sementara, anda dapat melanjutkan dengan menggunakan jalan pintas '% 1'. Anda juga dapat menonaktifkan pemeriksaan fungsionalitas di pengaturan pengompositan lanjutan.
Ekstensi X yang diperlukan (XComposite dan XDamage) tidak tersedia.
GLX/ OpenGL tidak tersedia dan hanya dukungan OpenGL yang dikompilasi.
Ekstensi XRender/ XFixes tidak tersedia dan hanya dukungan XRender yang dikompilasi.
GLX/ OpenGL dan XRender/ XFixes tidak tersedia.
Pengompositan dinonaktifkan sewaktu kompilasi. Kelihatannya tajuk pengembangan Xorg tidak diinstal.
Sistem
Navigasi
Berjalan Antar Jendela
Berjalan Antar Jendela (Kebalikan)
Berjalan Antar Tab Jendela
Berjalan Antar Tab Jendela (Kebalikan)
Hapus Jendela Dari Grup
Berjalan Antar Alternatif Jendela
Berjalan Antar Alternatif Jendela (Kebalikan)
Berjalan Antar Desktop
Berjalan Antar Desktop (Kebalikan)
Berjalan Antar Senarai Desktop
Berjalan Antar Senarai Desktop (Kebalikan)
Jendela
Menu Operasi Jendela
Tutup Jendela
Maksimalkan Jendela
Maksimalkan Jendela Secata Vertikal
Maksimalkan Jendela Secara Horizontal
Minimalkan Jendela
Bayang Jendela
Pindahkan Jendela
Ubah Ukuran Jendela
Naikkan Jendela
Turunkan Jendela
Ubah Jendela Naik/ Turun
Buat Jendela Layar Penuh
Sembunyikan Batas Jendela
Jaga Jendela Di Atas Lainnya
Jaga Jendela Di Bawah Lainnya
Aktifkan Jendela Memerlukan Perhatian
Atur Jalan Pintas Jendela
Kemas Jendela ke Kanan
Kemas Jendela ke Kiri
Kemas Jendela ke Atas
Kemas Jendela ke Bawah
Kemas Jendela Tumbuh Secara Horizontal
Kemas Jendela Tumbuh Secara Vertikal
Kemas Jendela Susut Secara Horizontal
Kemas Jendela Susut Secara Vertikal
Ubin Jendela Cepat ke Kiri
Ubin Jendela Cepat ke Kanan
Ganti ke Jendela di Atas
Ganti ke Jendela di Bawah
Ganti ke Jendela di Kanan
Ganti ke Jendela di Kiri
Jendela & Desktop
Jaga Jendela di Semua Desktop
Jendela ke Desktop 1
Jendela ke Desktop 2
Jendela ke Desktop 3
Jendela ke Desktop 4
Jendela ke Desktop 5
Jendela ke Desktop 6
Jendela ke Desktop 7
Jendela ke Desktop 8
Jendela ke Desktop 9
Jendela ke Desktop 10
Jendela ke Desktop 11
Jendela ke Desktop 12
Jendela ke Desktop 13
Jendela ke Desktop 14
Jendela ke Desktop 15
Jendela ke Desktop 16
Jendela ke Desktop 17
Jendela ke Desktop 18
Jendela ke Desktop 19
Jendela ke Desktop 20
Jendela ke Desktop Berikutnya
Jendela ke Desktop Sebelumnya
Jendela Satu Desktop ke Kanan
Jendela Satu Desktop ke Kiri
Jendela Satu Desktop ke Atas
Jendela Satu Desktop ke Bawah
Jendela ke Layar 0
Jendela ke Desktop 1
Jendela ke Desktop 2
Jendela ke Desktop 3
Jendela ke Desktop 4
Jendela ke Desktop 5
Jendela ke Desktop 6
Jendela ke Desktop 7
Jendela ke Layar Berikutnya
Tampilkan Desktop
Penggantian Desktop
Ganti ke Desktop 1
Ganti ke Desktop 2
Ganti ke Desktop 3
Ganti ke Desktop 4
Ganti ke Desktop 5
Ganti ke Desktop 6
Ganti ke Desktop 7
Ganti ke Desktop 8
Ganti ke Desktop 9
Ganti ke Desktop 10
Ganti ke Desktop 11
Ganti ke Desktop 12
Ganti ke Desktop 13
Ganti ke Desktop 14
Ganti ke Desktop 15
Ganti ke Desktop 16
Ganti ke Desktop 17
Ganti ke Desktop 18
Ganti ke Desktop 19
Ganti ke Desktop 20
Ganti ke Desktop Berikutnya
Ganti ke Desktop Sebelumnya
Ganti Satu Desktop ke Kanan
Ganti Satu Desktop ke Kiri
Ganti Satu Desktop ke Atas
Ganti Satu Desktop ke Bawah
Ganti ke Layar 0
Ganti ke Desktop 1
Ganti ke Desktop 2
Ganti ke Desktop 3
Ganti ke Desktop 4
Ganti ke Desktop 5
Ganti ke Desktop 6
Ganti ke Desktop 7
Ganti ke Layar Berikutnya
Lain- lain
Emulasi Tetikus
Matikan Jendela
Cuplikan Layar Jendela ke Papan Klip
Cuplikan Layar Desktop ke Papan Klip
Blok Jalan Pintas Global
Suspensi Pengompositan
kwin: kelihatannya telah ada sebuah manajer jendela lain yang berjalan. kwin tidak dijalankan.
KWin tidak stabil. Kelihatannya KWin telah beberapa kali macet secara berturut- turut. Anda dapat memilih manajer jendela lain untuk dijalankan:
kwin: tak dapat mengklaim pemilihan manajer. wm lain berjalan? (coba menggunakan -- replace)
Manajer jendela KDE
KWin
(c) 1999- 2008, Pengembang KDE
Matthias Ettrich
Cristian Tibirna
Daniel M. Duley
Luboš Luňák
Pengelola
Nonaktifkan opsi konfigurasi
Ganti manajer jendela sesuai- ICCCM2. 0 yang telah berjalan
Mengindikasikan bahwa KWin telah macet n kali akhir- akhir ini
KWin:
KWin akan keluar sekarang... NAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
Jaga di & Atas Lainnya
Jaga di & Bawah Lainnya
& Layar Penuh
& Tanpa Batas
& Jalan Pintas Jendela...
Pengaturan Jendela & Spesial...
Pengaturan Aplikasi & Spesial...
& Opasitas
& Pindah
& Ubah Ukuran
Minimalkan
Maksimalkan
Bayang
Hapus & dari grup
Tutup seluruh & grup
Lanjutan
Atur Perilaku Jendela...
& Tutup
Ganti ke tab jendela
Ke kiri
Ke kanan
Pindahkan jendela ke grup
Ke & Desktop
& Semua Desktop
Aktifkan Jendela (% 1)
Desktop% 1
Anda telah memilih untuk menampilkan jendela tanpa batasnya. Tanpa batas, anda tidak akan dapat mengaktifkan batas lagi menggunakan tetikus: gunakanlah menu operasi jendela, diaktifkan menggunakan jalan pintas papan ketik% 1.
Anda telah memilih untuk menampilkan jendela dalam mode layar penuh. Jika aplikasi itu sendiri tidak mempunyai opsi untuk mematikan mode layar penuh maka anda tidak akan dapat menonaktifkannya lagi menggunakan tetikus: gunakanlah menu operasi jendela, diaktifkan menggunakan jalan pintas papan ketik% 1.
Utilitas penolong KWin
PID dari aplikasi yang akan dihentikan
Nama host tempat aplikasi berjalan
Inset dari jendela yang akan dihentikan
Nama aplikasi yang akan dihentikan
ID sumber daya milik aplikasi
Waktu aksi pengguna yang menyebabkan penghentian
Utilitas penolong ini tidak seharusnya dipanggil secara langsung.
Jendela "% 2" tidak merespon. Jendela tersebut milik aplikasi% 1 (ID proses =% 3, nama host =% 4). Apakah anda ingin menghentikan proses aplikasi termasuk semua jendela anaknya? Data apapun yang tidak tersimpan akan hilang.
& Hentikan Aplikasi% 1
pratilik% 1
Menu
Tidak di semua desktop
Di semua desktop
Bantuan
Minimalkan
Kembalikan
Maksimalkan
Tutup
Jangan jaga di atas lainnya
Jaga di atas lainnya
Jangan jaga di bawah lainnya
Jaga di bawah lainnya
Tidak bayang
Bayang
Tak ada pustaka plugin dekorasi jendela yang ditemukan.
Plugin dekorasi standar rusak dan tak dapat dimuat.
Pustaka% 1 bukan plugin KWin.
*** Tak Ada Jendela ***