# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aktifkan latar belakang
Jika ini dicentang, KDM akan menggunakan pengaturan di bawah untuk latar belakang. Jika ini dinonaktifkan, anda harus melihat latar belakang sendiri. Hal ini dilakukan dengan menjalankan program tertentu (kemungkinan xsetroot) di skrip yang ditentukan di opsi Setup= di kdmrc (biasanya Xsetup).
Perhatian Baca bantuan
Aktifkan Log Masuk Otomatis
Aktifkan fitur log masuk otomatis. Ini hanya berlaku terhadap log masuk grafis KDM. Berpikirlah dua kali sebelum mengaktifkan ini!
Pengguna:
Pilih pengguna untuk log masuk secara otomatis.
Kunci sesi
Sesi yang dijalankan secara otomatis akan dikunci secepatnya (diasumsikan hal itu adalah sesi KDE). Ini dapat digunakan untuk mendapatkan log masuk super cepat yang dibatasi untuk satu pengguna. @ title: group
Sebelumnya Pilih Pengguna@ option: radio preselected user
& Tak Ada
Sebelumnya
Sebelumnya pilih pengguna yang masuk sebelumnya. Gunakan ini jika komputer ini biasanya digunakan beberapa kali secara berurutan oleh satu pengguna. @ option: radio preselected user
Ditentukan:
Sebelumnya pilih pengguna yang ditentukan di kotak kombo di sebelah kanan. Gunakan ini jika komputer ini digunakan secara dominan oleh pengguna tertentu.
Pilih pengguna untuk dipilih sebelumnya untuk log masuk. Kotak ini dapat disunting, sehingga anda dapat menentukan seorang pengguna arbitrer palsu untuk menipu kemungkinan adanya penyerang. @ option: check action
Sandi & fokus
Jika opsi ini diaktifkan, KDM akan menempatkan kursor di ruang sandi ketimbang ruang pengguna setelah sebelumnya pilih seorang pengguna. Gunakan ini untuk menyimpan penekanan satu kunci per log masuk, jika sebelum pemilihan biasanya tidak perlu diubah.
Aktifkan & Log Masuk Tanpa Sandi
Jika opsi ini dicentang, pengguna yang diperiksa dari senarai di bawah akan diizinkan untuk masuk tanpa perlu memasukkan sandi mereka. Ini hanya berlaku untuk log masuk grafis KDM. Berpikirlah dua kali sebelum mengaktifkan ini!
Tak ada sandi yang diperlukan untuk:
Centang semua pengguna yang ingin anda izinkan untuk masuk tanpa sandi. Entri yang ditandai dengan '@' adalah grup pengguna. Mencentang sebuah grup sama seperti mencentang semua pengguna di grup tersebut. @ title: group
Lain- lain
Secara otomatis masuk lagi setelah macet server & X
Jika opsi ini diaktifkan, seorang pengguna akan masuk lagi secara otomatis ketika sesinya diinterupsi oleh macet server X; perlu dicatat bahwa ini dapat membuka lubang keamanan: jika anda menggunakan pengunci layar selain yang diintegrasikan dengan KDE, hal ini akan membuat peretasan kunci layar yang dilindungi sandi menjadi mungkin.
& Penyambutan:
Ini adalah "tajuk" untuk jendela log masuk KDM. Anda mungkin ingin meletakkan beberapa penyambutan yang bagus atau informasi tentang sistem operasi di sini. KDM akan mengganti pasangan karakter berikut dengan isi yang berkaitan:% d - > tampilan saat ini% h - > nama host, kemungkinan dengan nama ranah% n - > nama node, kemungkinan besar nama host tanpa nama ranah% s - > sistem operasi% r - > versi sistem operasi% m - > tipe mesin (peranti keras)%% - >% tunggal
Area logo: logo area
Tampilkan jam
Tampilkan & logo
Anda dapat memilih untuk menampilkan logo suai (lihat di bawah), jam atau tak ada logo sama sekali.
& Logo:
Klik di sini untuk memilih sebuah gambar yang akan ditampilkan oleh KDM. Anda dapat juga menarik dan menaruh sebuah gambar ke tombol ini (misalnya dari Konqueror).
Posisi & dialog:
Terjadi galat ketika memuat gambar:% 1 Gambar tidak akan disimpan.
Selamat datang ke% s di% n
KDM - Dialog Di sini anda dapat mengatur tampilan dasar manajer jendela KDM dalam mode dialog, misalnya tali penyambutan, ikon, dll. @ title: group 'man locale'...
Locale
& Bahasa:
Di sini anda dapat memilih bahasa yang digunakan oleh KDM. Pengaturan ini tidak mempengaruhi pengaturan pribadi pengguna; yang akan mempunyai efek setelah masuk. @ title: group
Tampilan
& Gunakan penyambut bertema
Aktifkan ini jika anda ingin menggunakan Manajer Log Masuk bertema.
standar
Gaya GUI:
Anda dapat memilih gaya GUI dasar di sini yang hanya akan digunakan oleh KDM.
Skema warna:
Anda dapat memilih Skema Warna dasar di sini yang hanya akan digunakan oleh KDM. @ title: group
Fonta
Ini mengubah fonta yang digunakan untuk semua teks di manajer log masuk kecuali untuk penyambutan dan pesan gagal.... font
& Umum:
Ini mengubah fonta yang digunakan untuk pesan gagal di manajer log masuk. font for...
& Gagal:
Ini mengubah fonta yang digunakan untuk penyambutan manajer log masuk. font for...
Penyambutan:
Gunakan anti- alias untuk fonta
Jika anda mencentang kotak ini dan Server X anda mempunyai ekstensi Xft, fonta akan diantialias (dihaluskan) di dialog log masuk.
Izinkan Matikanshutdown request origin
& Lokal: @ item: inlistbox allow shutdown
Setiap Orang@ item: inlistbox allow shutdown
Hanya Root@ item: inlistbox allow shutdown
Tak Ada Siapapunshutdown request origin
& Jarak Jauh:
Di sini anda dapat memilih siapa yang diizinkan untuk mematikan komputer menggunakan KDM. Anda dapat menentukan nilai yang berbeda untuk tampilan lokal (konsol) dan jarak jauh. Kemungkinan nilai adalah:: Setiap Orang: setiap orang dapat mematikan komputer menggunakan KDM Hanya root: KDM hanya akan mengizinkan matikan setelah pengguna memasukkan sandi root Tak Ada Siapapun: tak ada orang yang dapat mematikan komputer menggunakan KDM @ title: group shell commands for shutdown
Perintahcommand for...
Matikan:
Perintah untuk menginisiasi matikan sistem. Nilai umumnya: / sbin/ haltcommand for...
Boot Ulang:
Perintah untuk menginisiasi boot ulang sistem. Nilai umumnya: / sbin/ rebootboot manager
Tak Ada
Grub
Lilo
Manajer boot:
Aktifkan opsi boot di dialog "Matikan...". @ title: column
Tema@ title: column
Penulis
Ini adalah senarai tema yang diinstal. Klik yang ingin digunakan.
Ini adalah cuplikan layar dari seperti apa KDM akan terlihat.
Ini berisi informasi tentang tema terpilih. @ action: button
Instal tema baru
Ini akan menginstal tema ke dalam direktori tema. @ action: button
& Hapus tema
Ini akan menghapus tema terpilih. @ action: button
& Dapatkan Tema Baru
Tak dapat membuat folder% 1
Hak Cipta:% 1
Deskripsi:% 1
Tarik atau Ketik URL Tema
Tak dapat menemukan arsip tema KDM% 1.
Tak dapat mengunduh arsip tema KDM; silakan cek apakah alamat% 1 benar.
Berkas ini bukan arsip tema KDM yang valid. @ title: window
Menginstal tema KDM@ info: progress
Menginstal tema% 1
Apakah anda yakin ingin menghapus tema berikut? @ title: window
Hapus tema?
Pengguna 'tak ada siapapun' tidak ada. Menampilkan gambar pengguna tidak akan bekerja di KDM. @ title: group UIDs belonging to system users like 'cron'
UID Sistem
Pengguna dengan UID (identifikasi pengguna numerik) di luar jangkauan ini tidak akan disenaraikan oleh KDM dan dialog pengaturan ini. Perlu dicatat bahwa pengguna dengan UID 0 (biasanya root) tidak akan dipengaruhi oleh ini dan harus secara eksplisit dikecualikan dalam mode "Pemilihan terbalik". UIDs
Bawah: UIDs
Atas@ title: group
Pengguna... of users
Tampilkan senarai
Jika opsi ini dicentang, KDM akan menampilkan senarai pengguna, sehingga pengguna dapat klik di nama atau gambar mereka ketimbang mengetikkan log masuk mereka. user...
Penyelesai Otomatis
Jika opsi ini dicentang, KDM akan secara otomatis menyelesaikan nama pengguna ketika diketik di baris penyuntingan. @ option: check mode of the user selection
Pemilihan terbalik
Opsi ini menentukan bagaimana pengguna untuk "Tampilkan senarai" dan "Penyelesai Otomatis" dipilih di senarai "Pilih pengguna dan grup": Jika tidak dicentang, hanya pilih pengguna yang dicentang. Jika dicentang, pilih semua pengguna non- sistem, kecuali yang dicentang.
Urutkan pengguna
Jika ini dicentang, KDM akan secara alfabet mengurutkan senarai pengguna. Sebaliknya pengguna disenaraikan dalam urutan sebagaimana mereka tampak di berkas sandi.
Pilih pengguna dan grup:
Pengguna Terpilih
KDM akan menampilkan semua pengguna yang dicentang. Entri yang ditandai dengan '@' adalah grup pengguna. Mencentang sebuah grup seperti mencentang semua pengguna di grup tersebut.
Pengguna Dikecualikan
KDM akan menampilkan semua pengguna non sistem yang tidak dicentang. Entri yang ditandai dengan '@' adalah grup pengguna. Mencentang sebuah grup seperti mencentang semua pengguna di grup tersebut. @ title: group source for user faces
Sumber Gambar Pengguna
Di sini anda dapat menentukan tempat KDM akan mengambil gambar yang mewakili pengguna. "Sistem" mewakili folder global; ini adalah gambar yang dapat anda atur di bawah. "Pengguna" berarti bahwa KDM harus membaca berkas $HOME /. face. icon pengguna. Dua pemilihan di tengah menentukan urutan pengaturan jika kedua sumber tersedia. @ option: radio image source
Sistem@ option: radio image source
Sistem, pengguna@ option: radio image source
Pengguna, sistem@ option: radio image source
Pengguna@ title: group user face assignments
Gambar Pengguna
Gambar di bawah milik pengguna ini.
Pengguna:
Klik atau taruh gambar di bawah
Di sini anda dapat melihat gambar yang ditugaskan ke pengguna yang dipilih di kotak kombo di atas. Klik pada tombol gambar untuk memilih dari senarai gambar atau tarik dan taruh gambar anda sendiri ke tombol (misalnya dari Konqueror). @ action: button assign default user face
& Atur Ulang
Klik tombol ini untuk membuat KDM menggunakan gambar standar untuk pengguna terpilih.
Simpan gambar sebagai standar?
Terjadi galat ketika memuat gambar% 1
Terjadi galat ketika menyimpan gambar:% 1
% 1 kelihatannya bukan berkas gambar. Silakan gunakan berkas dengan ekstensi berikut:% 2
Modul Konfigurasi Manajer Log Masuk KDE
(c) 1996- 2008 Penulis KDM
Thomas Tanghus
Penulis asli
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
Pengelola saat ini
Stephen Leaf
Manajer Log Masuk Di modul ini anda dapat mengatur beragam aspek dari Manajer Log Masuk KDE. Ini meliputi tampilan dan rasa dan juga pengguna yang dapat dipilih untuk log masuk. Perlu dicatat bahwa anda hanya dapat membuat perubahan jika anda menjalankan modul dengan hak pengguna super. Jika anda tidak menjalankan Pengaturan Sistem KDE (yang merupakan hal paling benar untuk dilakukan), klik tombol Modifikasi untuk mendapatkan hak pengguna super. Anda kemudian akan ditanyakan sandi pengguna super. Umum Di halaman tab ini, anda dapat mengatur bagian dari tampilan Manajer Log Masuk, dan bahasa mana yang harus digunakan. Pengaturan bahasa yang dibuat di sini tidak mempengaruhi pengaturan bahasa pengguna. Dialog Di sini anda dapat mengatur tampilan mode berbasis dialog "klasik" jika anda telah memilih untuk menggunakannya. Latar Belakang Jika anda ingin mengatur latar belakang khusus untuk layar log masuk berbasis dialog, ini adalah tempat untuk melakukannya. Tema Di sini anda dapat menentukan tema untuk digunakan oleh Manajer Log Masuk. Matikan Di sini anda dapat menentukan siapa yang diizinkan untuk mematikan/ boot ulang mesin dan menentukan manajer boot yang harus digunakan. Pengguna Di halaman tab ini, anda dapat memilih pengguna mana yang Manajer Log Masuk akan tawarkan untuk masuk. Kenyamanan Di sini anda dapat menentukan seorang pengguna untuk masuk secara otomatis, pengguna tidak perlu memasukkan sandi untuk masuk, dan fitur kenyamanan lainnya. Perlu dicatat bahwa pengaturan ini mempunyai potensi lubang keamanan, jadi gunakan dengan sangat hati- hati.
& Umum
& Dialog
Tidak ada jendela dialog log masuk di mode bertema.
& Latar Belakang
Latar belakang tak dapat dikonfigurasi secara terpisah dalam mode bertema.
& Tema
Mode bertema dinonaktifkan. Lihat tab "Umum".
& Matikan
& Pengguna
& Kenyamanan
Tarik jangkar untuk memindahkan pusat dialog ke posisi yang diinginkan. Kontrol papan ketik juga dimungkinkan: Gunakan tombol panah atau Home untuk mengetengahkan. Perlu dicatat bahwa proporsi dialog sebenarnya mungkin saja berbeda. NAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com