# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferensi Rygel
kolom
Tambahkan direktori ke daftar direktori yang dipakai bersama
Tambahkan direktori yang dipakai bersama
Hapus direktori dari daftar direktori yang dipakai bersama
Hapus direktori yang dipakai bersama
_Bagi pakai media melalui DLNA
Tambahkan suatu antar muka jaringan dimana Rygel mesti menyajikan berkas padanya
Tambah antar muka jaringan
Hapus suatu antar muka jaringan dimana Rygel mesti tak lagi menyajikan berkas padanya
Hapus antar muka jaringan
Jaringan:
Pilih folder
Preferensi UPnP/DLNA
Rygel
Layanan UPnP/DLNA
mediaserver;mediarenderer;berbagi;audio;video;gambar;
Modul '%s' tak bisa menyambung ke bus sesi D-Bus. Mengabaikan…
Penyedia eksternal %s tak menyediakan properti "%s" yang wajib
Tipe %s tak didukung
Gagal memutar balik transaksi: %s
'%s' dikumpulkan
Galat mengambil objek '%s' dari basis data: %s
Gagal menanyakan info dari suatu berkas %s: %s
Galat menghapus objek dari basis data: %s
Gagal memanen berkas %s: %s
Gagal mengkuiri basis data: %s
gagal mengenumerasi folder: %s
Gagal mendapat anak dari suatu wadah %s: %s
Gagal mendapat cacah anak dari wadah kuiri: %s
Gagal menambahkan item dengan ID %s: %s
Tak bisa membuat acuan ke wadah
Gagal melakukan kuiri jenis isi untuk '%s'
Semua
Gagal mendapat cacah anak: %s
Tak bisa membuat item dalam %s
Tak bisa menambah wadah dalam %s
Tak bisa menghapus wadah dalam %s
Daftar putar
Tak bisa menghapus item dalam %s
upnp:class tidak didukung dalam %s
Tak akan memantau perubahan berkas
Gagal memperoleh informasi berkas untuk %s
Tahun
Artis
Album
Genre
Berkas & Folder
Media @REALNAME@
Gagal menghapus entri: %s
Musik
Gambar
Video
Gagal membuang berkas %s: %s
Tak bisa temukan objek %d dalam singgahan
Antar muka MPRIS pada %s hanya baca. Mengabaikan.
Pemutar GStreamer
Album
Artis
Gagal membuat koneksi Pelacak: %s
Gagal membangun URI untuk folder '%s': %s
Tak bisa berlangganan ke sinyal Pelacak: %s
Tidak didukung
Gagal membuat koneksi Pelacak: %s
Galat saat memperoleh semua nilai untuk '%s': %s
Gagal memulai layanan Tracker: %s. Pengaya dinonaktifkan.
Gagal mendapat koneksi Pelacak: %s
Galat memperoleh jumlah item untuk kategori '%s': %s
Judul
Tak diimplementasikan
Argumen tak valid
Referensi koneksi tidak sah
Gagal menulis deskripsi yang diubah ke %s
Gagal memperoleh tingkatan log dari konfigurasi: %s
Tidak ada nilaienabled
Nilai untuk '%s/enabled' tidak disettitle
Nilai untuk '%s/title' tidak diset
Tidak ada nilai untuk '%s/%s'
[Pengaya] grup tak ditemukan
Modul pengaya %s tak ada
Pengaya baru '%s' tersedia
Modul bernama %s telah dimuat
Gagal memuat modul dari '%s': %s
Gagal menemukan titik akses fungsi '%s' dalam '%s': %s
Galat memperoleh daftar isi folder '%s': %s
Tak bisa memuat pengaya: %s
InstanceID Tidak Sah
Sumber daya tak ditemukan
Tipe MIME ilegal
Manipulasi kecepatan putar tidak didukung
Transisi tidak tersedia
Mode pelompatan tidak didukung
Target seek ilegal
Nama Tak Valid
Kanal Tak Valid
Aksi Gagal
Argumen Tidak Sah
Tak bisa meramban anak pada objek
Gagal menelusuri '%s': %s
Tak Berlaku
Tidak ada transfer berkas
Tak tersedia layanan pembuat miniatur D-Bus
Jangkauan '%s' Tidak Sah
Permintaan Tidak Sah
Tidak ditemukan
URI '%s' Tidak Sah
Tidak Ditemukan
Seek tidak didukung
Gagal menghasilkan daftar putar
Item '%s' tidak kosong, penempatan data tidak diperbolehkan
Tidak ada URI yang dapat ditulis untuk %s.
Gagal memindah berkas dot %s: %s
Item '%s' yang dipinta tidak ada
Start '%ld' Di Luar Jangkauan
Stop '%ld' Di Luar Jangkauan
Gagal memperoleh URI asli untuk '%s': %s
URI '%s' tidak sah sebagai tujuan impor
Kurang ContainerID
Berhasil memusnahkan objek '%s'
Gagal memusnahkan objek '%s': %s
Tidak ada objek
Penghapusan objek %s tidak diperbolehkan
Penghapusan objek dari %s tidak diperbolehkan
Kurang id objek
Sukses memutakhirkan objek '%s'
Gagal memutakhirkan objek '%s': %s
Nilai tag kini buruk.
Nilai tag baru buruk.
Mencoba menghapus tag yang diperlukan.
Mencoba mengubah properti yang hanya-baca.
Cacah parameter tak cocok.
Galat tak dikenal.
Modifikasi metadata dari objek %s tidak diperbolehkan
Modifikasi metadata dari objek %s yang merupakan anak dari objek terbatas %s tidak diperbolehkan
Tak dikenal
Tak ditemukan mesin media.
MediaEngine.init tak dipanggil. Tak bisa melanjutkan.
URI jelek: %s
Gagal menduga protokol untuk URI %s. Diandaikan '%s'
Cacah argumen tak valid
Kurang argumen ObjectID
Jangkauan tak valid
Penyaring hilang
Tidak ada wadah tersebut
nilai upnp:createClass tidak didukung
Kehilangan argumen 'Elements'.
Komentar tidak diperbolehkan pada format XML
Kurang argumen ContainerID
Tidak ada objek dalam DIDL-Lite dari klien: '%s'
@id mesti diisi "" dalam panggilan CreateObject
dc:title tak boleh kosong dalam panggilan CreateObject
Flag yang tak boleh diisi ditemukan dalam 'dlnaManaged'
upnp:class yang tak valid diberikan dalam CreateObject
Tak bisa membuat item terbatas
Kelas UPnP '%s' tidak didukung
Pembuatan Objek %%% dalam %s tidak diperbolehkan
Pembuatan objek pada %s tidak diperbolehkan
Gagal membuat item pada '%s': %s
Profil DLNA '%s' tidak didukung
Format tanggal tak valid: %s
Tanggal tak valid: %s
Tak bisa membuat objek dengan kelas '%s': Tak didukung
Galat dari wadah '%s' pada percobaan mencari objek anak yang baru ditambahkan '%s' di dalamnya: %s
Kehilangan argumen 'ContainerID'.
Kehilangan argumen 'ObjectID'.
Gagal membuat objek di bawah '%s': %s
Kriteria pencarian yang tak valid diberikan
Gagal mencari pada '%s': %s
Subtitel tidak tersedia
Tidak tersedia pembuat miniatur: %s
Pembuatan gambar mini tidak didukung
Tidak tersedia miniatur
Tak tersedia D-Bus pembuat miniatur
Tidak ada transkoder untuk format '%s' yang dituju
Tak bisa membuat GstElement bagi URI %s
Tak bisa membuat jalur pipa
Gagal menautkan %s pada %s
Gagal menautkan pad %s pada %s
Galat dari pipeline %s: %s
Peringatan dari pipeline %s: %s
Gagal seek ke ofset %lld:%lld
Gagal seek
Gagal membuat sumber data GStreamer bagi %s: %s
Tak bisa membuat suatu konfigurasi transkoder. Instalasi GStreamer Anda mungkin kurang suatu pengaya
Kehilangan elemen %s yang diperlukan
Seek berbasis waktu tidak didukung
Antar Muka Jaringan
Matikan transkoding
Larang unggah
Larang penghapusan
Daftar yang dipisah koma dari pasangan domain:level. Lihat rygel(1) untuk rincian.
Path Pengaya
Path Mesin
Matikan pengaya
Tata judul pengaya
Tata opsi pengaya
Matikan UPnP (hanya-streaming)
Memakai berkas konfigurasi bukan konfigurasi pengguna
Mematikan acuan Rygel remote
Mematikan instansi remote Rygel
Gagal mematikan instansi Rygel lain: %s
Rygel berjalan dalam mode hanya-streaming.
Gagal membuat faktori root perangkat: %s
Gagal membuat RootDevice untuk %s. Alasan: %s
Gagal memuat konfigurasi pengguna: %s
Gagal memuat konfigurasi pengguna dari berkas '%s': %s
Tidak ada nilai untuk '%s'
Nilai '%s' di luar jangkauan
Gagal membuat dialog preferensi: %s
Gagal menyimpan konfigurasi pada berkas '%s': %s
Gagal menjalankan layanan Rygel: %s
Gagal menghentikan layanan Rygel: %s