# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cetak versi GStreamer
Buat semua peringatan fatal
Cetak kategori awakutu yang tersedia lalu keluar
Level awakutu standar dari 1 (hanya galat) ke 9 (apapun) atau 0 untuk tak ada keluaran
LEVEL
Senarai dipisahkan koma dari category_name:level dipasangkan untuk mengatur level spesifik untuk kategori individual. Misalnya: GST_AUTOPLUG:5,GST_ELEMENT_*:3
SENARAI
Nonaktifkan keluaran awakutu berwarna
Mengubah mode pewarnaan dari log awakutu. Mode yang mungkin: off (mati), on (nyala), disable (dinonaktifkan), auto (otomatis), unix
Nonaktifkan awakutu
Mengaktifkan plugin verbose ketika memuat diagnosis
Alamat dipisahkan tanda titik dua berisi plugin
ALAMAT
Senarai plugin dipisahkan oleh koma untuk pramuat sebagai tambahan dari senarai yang disimpan di lingkungan variabel GST_PLUGIN_PATH
PLUGIN
Nonaktifkan penjebak galat segmentasi selama memuat plugin
Nonaktifkan pemutakhiran registry
Nonaktifkan memaksa penolong proses ketika memindai registry
Opsi GStreamer
Tampilkan Opsi GStreamer
Opsi tak diketahui
GStreamer menghadapi galat umum pustaka inti.
Pengembang GStreamer terlalu malas untuk menulis kode galat untuk galat ini.
Galat GStreamer internal: kode belum diimplementasikan.
Galat GStreamer: gagal mengubah kondisi dan beberapa elemen gagal untuk mengirim pesan galat yang benar dengan alasan bagi kegagalan.
Galat GStreamer internal: masalah landasan.
Galat GStreamer internal: masalah benang.
Galat GStreamer: masalah negosiasi.
Galat GStreamer internal: masalah event.
Galat GStreamer internal: masalah pencarian.
Galat GStreamer internal: masalah huruf.
Galat GStreamer internal: masalah tag.
Instalasi GStreamer anda kehilangan plug-in.
Galat GStreamer: masalah jam.
Aplikasi ini mencoba untuk menggunakan fungsionalitas GStreamer yang telah dinonaktifkan.
GStreamer menghadapi galat umum pustaka pendukung.
Tak dapat menginisialisasi pustaka pendukung.
Tak dapat menutup pustaka pendukung.
Tak dapat mengatur pustaka pendukung.
Galat penyandian.
GStreamer menghadapi galat umum sumber daya.
Sumber daya tak ditemukan.
Sumber daya sibuk atau tak tersedia.
Tak dapat membuka sumber daya untuk dibaca.
Tak dapat membuka sumber daya untuk ditulis.
Tak dapat membuka sumber daya untuk dibaca dan ditulis.
Tak dapat menutup sumber daya.
Tak dapat membaca dari sumber daya.
Tak dapat menulis ke sumber daya.
Tak dapat melakukan pencarian di sumber daya.
Tak dapat sinkronisasi di sumber daya.
Tak bisa mendapatkan/mengatur pengaturan dari/di sumber daya.
Tak ada ruang tersisa di sumber daya.
Tak diizinkan untuk mengakses sumber daya.
GStreamer menghadapai galat arus umum.
Elemen tidak mengimplementasikan penanganan untuk arus ini. Silakan laporkan kutu.
Tak dapat menentukan tipe arus.
Arus berasal dari tipe yang berbeda dari yang ditangani oleh elemen ini.
Tidak ada codec saat ini yang dapat menangani tipe arus.
Tak dapat mengawasandi arus.
Tak dapat menyandi arus.
Tak dapat menyatukan arus.
Tak dapat memperbanyak arus.
Arus berada dalam format yang salah.
Arus terenkripsi dan dekripsi tidak didukung.
Arus terenkripsi dan tak dapat didekripsi karena tidak ada kunci yang disediakan.
Tak ada pesan galat untuk domain %s.
Tak ada pesan galat standar untuk domain %s dan kode %d.
Jam terpilih tak dapat digunakan dalam baris pipa.
Galat menulis tembolok registry ke %s: %s
judul
judul yang umum digunakan
nama singkat judul
judul yang umum digunakan untuk kepentingan pengurutan
artis
orang yang bertanggungjawab terhadap rekaman
nama singkat artis
orang yang bertanggungjawab terhadap rekaman untuk kepentingan pengurutan
album
album yang berisi data ini
nama singkat album
album yang berisi data ini untuk kepentingan pengurutan
album artis
Artis untuk semua album, seperti yang seharusnya ditampilkan
album artis nama urut
Artis untuk semua album, seperti yang seharusnya diurutkan
tanggal
tanggal data dibuat (menurut struktur GDate)
tanggalwaktu
tanggal dan waktu data dibuat (menurut struktur GDateTime)
genre
genre asal data ini
komentar
teks bebas untuk mengomentari data
komentar diperpanjang
teks bebas untuk mengomentari data dalam bentuk kunci=nilai atau kunci[en]=komentar
nomor jalur
nomor jalur di dalam koleksi
hitungan jalur
hitungan jalur di dalam koleksi asal jalur ini
nomor cakram
nomor cakram di dalam koleksi
hitungan cakram
hitungan cakram di dalam koleksi asal cakram ini
lokasi
Asal media dalam bentuk URI (lokasi, dimana berkas asal atau arus ditempatkan)
laman
Laman untuk media ini (misalnya laman artis atau film)
keterangan
teks pendek yang menerangkan isi data
versi
versi data ini
ISRC
International Standard Recording Code - lihat http://www.ifpi.org/isrc/
organisasi
hak cipta
keterangan hak cipta data
uri hak cipta
URI ke keterangan hak cipta data
disandikan oleh
nama penyandian orang atau organisasi
kontak
informasi kontak
lisensi
lisensi data
uri lisensi
URI ke lisensi data
penampil
orang yang tampil
penyusun
orang yang menyusun perekaman
durasi
panjang dalam unit waktu GStreamer (nanodetik)
codec
codec data tersimpan
codec video
codec data video tersimpan
codec audio
codec data audio tersimpan
codec subjudul
codec data subjudul tersimpan di
format pembatasan
format pembatasan data tersimpan
bitrasi
bitrasi tepat atau rata-rata dalam bita/detik
bitrasi normal
bitrasi nominal dalam bita/detik
bitrasi minimum
bitrasi minimum dalam bita/detik
bitrasi maksimum
bitrasi maksimum dalam bita/detik
penyandi
penyandi yang digunakan untuk menyandi arus ini
versi penyandi
versi penyandi yang digunakan untuk menyandi arus ini
seri
nomor seri jalur
peraihan jalur peraihan putar ulang
peraihan jalur dalam db
puncak peraihan putar ulang jalur
puncak jalur
peraihan album peraihan putar ulang
peraihan album dalam db
puncak peraihan putar ulang album
puncak album
level referensi peraihan putar ulang
level referensi nilai peraihan jalur dan album
kode bahasa
kode bahasa arus ini, menganut ke ISO-639-1 atau ISO-639-2
nama bahasa
nama bebas dari bahasa tempat arus ini berada
gambar
gambar yang berhubungan dengan arus ini
gambar pratayang
gambar pratayang yang berhubungan dengan arus ini
lampiran
berkas yang dilampirkan dalam arus ini
denyut per menit
jumlah denyut per menit dalam audio
kata kunci
kata kunci yang dipisahkan koma menerangkan isi data
nama lokasi geografis
lokasi deskriptif dapat dibaca manusia dimana media telah direkam atau dihasilkan
lintang lokasi geografis
lokasi lintang geografis tempat media direkam atau dihasilkan dalam derajat menurut WGS84 (nol pada khatulistiwa, nilai negatif untuk lintang selatan)
bujur lokasi geografis
lokasi bujur geografis tempat media direkam atau dihasilkan dalam derajat menurut WGS84 (nol pada meridian utama di Greenwich/UK, nilai negatif untuk bujur timur)
ketinggian lokasi geografis
ketinggian geografis tempat media direkam atau dihasilkan dalam meter menurut WGS84 (nol adalah permukaan laut rata-rata)
negara lokasi geografis
negara (dalam bahasa Inggris) tempat media telah direkam atau dihasilkan
kota lokasi geografis
kota (dalam bahasa Inggris) tempat media telah direkam atau dihasilkan
sublokasi lokasi geografis
lokasi di dalam kota tempat media dihasilkan atau dibuat (mis. lingkungan)
galat horizontal lokasi geografis
galat yang diharapkan dari pengukuran posisi horizontal (dalam meter)
kecepatan gerak lokasi geografis
kecepatan gerak divais penangkap ketika melakukan penangkapan dalam m/d
arah gerak lokasi geografis
mengindikasikan arah gerak divais yang melakukan penangkapan media. Arah direpresentasikan sebagai derajat dalam representasi titik mengambang, 0 berarti utara geografis, dan meningkat searah jarum jam
arah penangkapan lokasi geografis
mengindikasikan arah divais menunjuk ketika menangkap media. Arah direpresentasikan sebagai derajat dalam representasi titik mengambang, 0 berarti utara geografis, dan meningkat searah jarum jam
tampilkan nama
Nama dari acara tv/podcast/serial media berasal
tampilkan nama singkat
Nama dari acara tv/podcast/serial media berasal, untuk tujuan pengurutan
jumlah episode
Jumlah episode dalam semusim tempat media menjadi bagiannya
jumlah musim
Jumlah musim dari acara tempat media menjadi bagiannya
lirik
Lirik dari media, umumnya digunakan untuk lagu
nama singkat komposer
orang yang mengomposisi rekaman, untuk kepentingan pengurutan
pengelompokkan
Grup terkait media yang meliputi banyak jalur, seperti bagian yang berbeda dari sebuah konser. Ini adalah level yang lebih tinggi dari jalur, tapi lebih rendah dari album
peringkat pengguna
Peringkat diatribusi oleh pengguna. Makin tinggi peringkat, makin suka pengguna terhadap media ini
manufaktur divais
Manufaktur divais yang digunakan untuk menangkap media
model divais
Model divais yang digunakan untuk membuat media ini
nama aplikasi
Aplikasi yang digunakan untuk membuat media
data aplikasi
Data aplikasi wajib yang akan diurutkan dalam media
orientasi gambar
Bagaimana gambar harus diputar atau dibalik sebelum ditampilkan
penerbit
Nama label atau penerbit
diinterpretasi-oleh
Informasi tentang orang di belakang suatu remix dan interpretasi yang serupa
midi-base-note
Nomor catatan midi dari jalur audio.
,
Tak ditemukan penangan URI bagi protokol %s
Skema URI '%s' tak didukung
GALAT: dari elemen %s: %s
Info awakutu tambahan:
%s
tautan tidak mempunyai sumber [sink=%s@%p]
tautan mempunyai buangan [source=%s@%p]
tak ada properti "%s" di elemen "%s"
tak dapat mengatur properti "%s" di elemen "%s" ke "%s"
tak dapat menautkan %s ke %s
tak ada elemen "%s"
referensi tak diharapkan "%s" - mengabaikan
referensi pad tak diharapkan "%s" - mengabaikan
tak dapat menguraikan huruf "%s"
tak ada elemen buang untuk URI "%s"
tak ada elemen sumber untuk URI "%s"
galat sintaksis
tempat sampah
menentukan kotak sampah kosong "%s", tak diizinkan
tak ada tempat sampah "%s", membongkar elemen
baris pipa kosong tak diizinkan
Banyak penyangga yang didrop.
Masalah aliran data internal.
Galat arus data internal.
Galat aliran data internal.
Galat jam internal.
Gagal memetakan penyangga.
Filter huruf
Larang kemampuan yang mungkin diizinkan (KOSONG berarti APAPUN). Pengaturan properti ini bersumber pada objek GstCaps yang disediakan.
Tak ada direktori Temp yang ditentukan.
Tak bisa membuat berkas temp "%s".
Tak dapat membuka berkas "%s" untuk dibaca.
Galat ketika menulis ke berkas unduhan.
Tak ada nama berkas yang ditentukan untuk ditulis.
Tak dapat membuka berkas "%s" untuk ditulis.
Galat menulis berkas "%s".
Galat ketika mencari di berkas "%s".
Galat ketika menulis ke berkas "%s".
Tak ada nama yang ditentukan untuk dibaca.
Tak bisa mendapatkan info di "%s".
"%s" adalah direktori.
Berkas "%s" adalah soket.
Gagal setelah pengulangan seperti yang diminta.
huruf
mendeteksi kemampuan dalam arus
minimum
paksa huruf
paksa huruf tanpa melakukan pencarian tipe
Arus tidak berisi data.
Antarmuka Terimplementasi:
dapat dibaca
dapat ditulis
dapat dikendalikan
dapat diubah dalam kondisi NULL, READY, PAUSED atau PLAYING
hanya dapat diubah dalam kondisi NULL, READY, atau PAUSED
hanya dapat diubah dalam kondisi NULL atau READY
Berkas yang dilarang:
Jumlah total:
Cetak semua elemen
Cetak senarai dari berkas yang dilarang
Cetak senarai dapat dibaca mesin dari fitur plugin yang ditentukan atau semua plugin yang disediakan.
 Berguna dalam koneksi dengan plugin otomatis eksternal dalam mekanisme instalasi
Tampilkan isi plugin
Klik bila elemen atau plugin yang dinyatakan ada
Ketika memeriksa apakah suatu elemen atau plugin ada, juga periksa versinya paling tidak adalah versi yang dinyatakan
Cetak skema URI yang didukung, dengan elemen yang mengimplementasikannya
Tak dapat membuat berkas plugin: %s
Tak ada elemen atau plugin '%s'
Statistik indeks
Mendapat pesan #%u dari elemen "%s" (%s):
Mendapat pesan #%u dari bantalan "%s:%s" (%s):
Mendapat pesan #%u dari objek "%s" (%s):
Mendapat Pesan #%u (%s):
Mendapat EOS dari elemen "%s".
MENEMUKAN TAG : ditemukan oleh elemen "%s".
MENEMUKAN TAG : ditemukan oleh bantalan "%s:%s".
MENEMUKAN TAG : ditemukan oleh objek "%s".
MENEMUKAN TAG
MENEMUKAN TOC : ditemukan oleh elemen "%s".
MENEMUKAN TOC : ditemukan oleh objek "%s".
MENEMUKAN TOC
INFO:
%s
PERINGATAN: dari elemen %s: %s
Pragulung, menunggu hingga penyangga selesai...
Pragulung, menunggu kemajuan selesai...
menyangga...
Selesai menyangga, mengatur baris pipa ke MEMUTAR ...
Menyangga, mengatur baris pipa ke JEDA ...
Mendistribusikan ulang latency...
Mengatur tingkat ke %s seperti diminta oleh %s...
Interupsi: Menghentikan baris pipa ...
Kemajuan: (%s) %s
Elemen kurang: %s
Mendapat konteks dari elemen '%s': %s=%s
Tag keluaran (juga dikenal sebagai metadata)
TOC keluaran (bab dan edisi)
Informasi status keluaran dan pemberitahuan properti
Jangan cetak informasi proses
Pesan keluaran
Jangan keluarkan informasi status dari TIPE
TIPE1, TIPE2,...
Jangan instal penanganan galat
Paksa EOS pada sumber sebelum mematikan pemipaan
Kumpulkan dan cetak statistik indeks
GALAT: baris pipa tak dapat dibangun: %s.
GALAT: baris pipa tak dapat dibangun.
PERINGATAN: baris pipa berisi galat: %s
GALAT: elemen 'baris pipa' tak ditemukan.
Mengatur baris pipa ke JEDA ...
GALAT: Baris pipa tak ingin dijedakan.
Baris pipa telah hidup dan tak membutuhkan PRAGULUNG ...
Baris pipa PRAGULUNG ...
GALAT: baris pipa tak ingin dipragulung.
Baris pipa telah PRAGULUNG ...
Mengatur baris pipa ke PUTAR ...
GALAT: baris pipa tidak ingin diputar.
EOS pada matikan diaktifkan -- Paksa EOS pada pemipaan
EOS pada matikan diaktifkan -- menunggu EOS setelah Galat
Menunggu untuk EOS...
EOS diterima - menghentikan baris pipa...
Interupsi saat menunggu EOS - menghentikan baris pipa...
Galat terjadi ketika menunggu EOS
Eksekusi berakhir setelah %
Mengatur baris pipa ke SIAP ...
Mengatur baris pipa ke KOSONG ...
Membebaskan baris pipa ...
taut tanpa elemen sumber
taut tanpa elemen buang
tak ada elemen ke taut URI "%s"
tak dapat menautkan elemen buang untuk URI "%s"