# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perintah ini, kamu dapat memiliki beberapa tempat yang dapat di gantikan dengan nilai- nilai pada saat program yang sesungguhnya sedang berjalan:% f - nama satu berkas% F - Daftar file- file; gunakan untuk aplikasi- aplikasi yang dapat membuka beberapa berkas lokal dalam satu waktu% u - Satu URL% U - Daftar URL- URL% d - Folder dari file yang dibuka% D - Daftar dari folder- folder% i - Ikon% m - Ikon kecil% c - Judul
Aktifkan jalankan umpan balik
& Tempat di laci sistem
Hanya tampilkan di KDE
Isi tersembunyi
& Nama
& Deskripsi:
& Komentar
Perintah:
Umum
Alamat kerja
Jalankan di terminal:
Pilihan terminal
& Jalankan sebagai user lain
& Nama pengguna
Tombol pintas saat ini
Tingkat lanjut
Tak dapat menghubungi khotkeys. Perubahan anda tersimpan, tapi tak dapat diaktifkan.
& Submenu Baru...
& Item Baru...
& Pemisah Baru
Kembalikan ke menu sistem
& Hapus
Andatelah melakukan perubahan terhadap menu. Apakah Anda ingin menyimpan perubahan atau mengacuhkannya?
Simpan perubahan?
Penyunting menu KDE
Penyunting Menu KDE
(C) 2000- 2003, Waldo Bastian, Raffaele Sandrini, Matthias Elter
Waldo Bastian
Pengelola
Raffaele Sandrini
Pengelola sebelumnya
Matthias Elter
Penulis Asli
Montel Laurent
Sub menu untuk pra- pilih
Entri menu untuk pra- pilih
Tidak bisa menulis ke% 1
Pemeriksa ejaan
Pilihan Pemeriksa pjaan
Lainnya
Tampilkan isi tersembunyi
& Berkas
& Edit
Batang Alat UtamaNAME OF TRANSLATORS
Nama AndaEMAIL OF TRANSLATORS
Alamat surel Anda
[Tersembunyi]
Submenu Baru
Nama submenu:
Item baru
Nama item:
Semua submenu '% 1' akan dihapus. Anda ingin melanjutkan?
Perubahan menu tak dapat disimpan karena masalah berikut:
Apakah Anda ingin mengembalikan menu sistem? Peringatan: Ini akan menghapus semua perubahan pada menu.