# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Berhenti
Ditahan
Memutar
Memutar film
Tidak ada URI untuk dimainkan
Totem Pemutar Film
_Buka dengan "%s"
Terjadi galat
Tidak ada daftar main atau daftar main kosong
Pengaya peramban film
Tidak dapat menjalankan pustaka thread-safe.
Periksa instalasi sistem Anda. Pengaya Totem akan keluar sekarang.
Keluar dari Layar Penuh
Waktu:
Perbolehkan pengaman layar untuk aktif saat memutar audio
Memperbolehkan pengaman layar untuk aktif saat memutar audio. Nonaktifkan apabila Anda memiliki pengeras suara dengan sumber daya yang disediakan oleh monitor.
Menampilkan efek visual saat tidak ada video yang diputar
Menampilkan efek visual saat memutar audio.
Nama dari pengaya efek visual
Kecerahan video
Kekontrasan video
Kualitas warna video
Saturasi video
Otomatis mengubah ukuran kanvas saat membuka berkas
Modus berulang
Modus acak
Apakah menonaktifkan deinterlasi terhadap film yang memiliki interlasi
Apakah debuh diaktifkan untuk aplikasi pemutar
Jenis keluaran audio yang ingin digunakan
Setelan kualitas visualisasi
Pengaturan kualitas bagi visualisasi suara.
Ambang sangga jaringan
Banyaknya data yang disangga untuk stream jaringan sebelum menampilkan stream (dalam detik).
Fonta subtitel
Deskripsi fonta Pango untuk merender teks subtitel.
Enkode subtitel
Pengkodean set karakter untuk subtitel.
Lokasi utama untuk dialog "Buka..."
Lokasi bawaan untuk dialog "Buka...". Lokasi bawaan adalah direktori kini.
Lokasi utama untuk dialog "Ambil Cuplikan"
Lokasi bawaan untuk dialog "Ambil Cuplikan". Lokasi bawaan adalah direktori Gambar.
Apakah pengaya dinonaktifkan untuk direktori rumah pengguna
Apakah tombol pintas papan ketik dinonaktifkan
Apakah teks subtitel dimuat otomatis saat film dibuka
Apakah bab eksternal dimuat otomatis saat film dibuka
Apakah posisi audio/video yang diputar tetap diingat saat audio/video tersebut ditahan atau ditutup
Daftar pengaya aktif
Daftar nama pengaya yang kini aktif (dimuat dan sedang berjalan).
_Hapus
Hapus berkas dari daftar main
_Salin Lokasi
Salin lokasi ke papan klip
Pilih Tek_s Subtitel...
Memilih berkas untuk teks subtitel
Tambah...
Hapus
Simpan Daftar Main...
Naik
Turun
Normal
Besar
Sangat Besar
Stereo
4 kanal
4.1 kanal
5.0 kanal
5.1 kanal
Lewatan AC3
Preferensi Totem
Putar
Mulai memutar berkas dari posisi terakhir
Teks Subtitel
Memuat berkas subtite_l saat film dibuka
_Fonta:
_Enkoding:
Bab Eksternal
Memuat berkas _bab saat film dibuka
Umum
Tampilan
Mengubah uku_ran jendela saat video baru dibuka
Nonaktifkan _deinterlasi video yang berinterlasi
Nonaktifkan pengaman layar saat memainkan media
Video
Video atau Audio
Efek Visual
Tampilkan efek _visual saat memutar audio
_Jenis visualisasi:
Ukuran vi_sualisasi:
Keseimbangan Warna
_Kecerahan:
Ko_ntras:
Sat_urasi:
_Corak:
Kembali ke _Pengaturan Awal
Keluaran Audio
Jenis keluaran _audio:
Audio
Judul:
Artis:
Durasi:
Tahun:
Album:
Komentar:
Wadah:
Dimensi:
Kodek:
Laju Gambar:
Laju bit:
Laju sampel:
Kanal:
Video
Memutar film
Video;Film;Klip;Seri;Pemutar;DVD;TV;Disc;
_Buka
Buka _Lokasi
Layar _Penuh
Prefere_nsi
A_cak
Be_rulang
_Keluar
Fil_m
K_eluarkan
Keluarkan diska
_Properti
Melihat properti dari media yang bersangkutan
Putar / T_ahan
Memutar atau menahan putaran film
_Sunting
_Bersihkan Daftar Main
Membersihkan daftar main
Pengaya...
Megonfigurasi pengaya untuk menambah kelengkapan aplikasi
_Tampilan
Paskan Jendela ke Film
Ubah Uku_ran 1:2
Setengah ukuran asli
Ubah ukuran _1:1
Ukuran asli
Ubah Ukuran _2:1
Dua kali ukuran asli
Perbandingan _Aspek
Pindah Su_dut
Berpindah sudut kamera
_Buka
Menu _DVD
Membuka menu DVD
Menu _Judul
Membuka menu judul
Menu A_udio
Membuka menu audio
Menu S_udut Kamera
Membuka menu sudut kamera
Menu _Bab
Membuka menu bab
Bab/Film Sela_njutnya
Bab atau film selanjutnya
Bab/Film _Sebelumnya
Bab atau film sebelumnya
_Suara
Besarkan S_uara
Memperbesar suara
_Pelankan Suara
Memelankan suara
Ba_ntuan
_Isi
Membuka bantuan
Tent_ang
Tentang aplikasi ini
Tampilkan _Kendali
Menampilkan panel kendali
Panel Samp_ing
Menampilkan atau menyembunyikan panel sampingAspect ratio
Otomatis
Menggunakan rasio aspek otomatis
Bujur Sangkar
Menggunakan rasio aspek bujur sangkar
4:3 (TV)
Menggunakan rasio aspek 4:3 (TV)
16:9 (Layar Lebar)
Menggunakan rasio aspek 16:9 (layar lebar)
2.11:1 (DVB)
Menggunakan rasio aspek 2,11:1 (DVB)
S_ubtitel
_Bahasa
Perbesar
Perbesar tampilan
_Maju
Maju
M_undur
Mundur
Bilah waktu
Masukkan alamat berkas yang ingin Anda buka:
T_ambah ke Daftar Main
Menambahkan video ke daftar main
Diperlukan sandi untuk server RTSP
Jalur Audio #%d
Subtitel #%d
Server yang Anda coba hubungi tak diketahui.
Koneksi ke server ini ditolak.
Film yang dinyatakan tak dapat ditemukan.
Server menolak akses ke berkas atau stream ini.
Otentikasi diperlukan untuk mengakses berkas atau stream ini.
Anda tak diijinkan untuk membuka berkas ini.
Lokasi ini bukan yang valid.
Film tidak dapat dibaca.
Stream audio atau video tak ditangani karena kurang kodek. Anda mungkin perlu memasang plugin tambahan agar dapat memutar beberapa tipe film
Berkas ini tak bisa diputar melalui jaringan. Cobalah untuk mengunduhnya lebih dulu.
Stereo
Mono
Media mengandung siaran video yang tidak didukung.
Kurang beberapa plugin yang diperlukan. Pastikan bahwa program terpasang dengan benar.
Ini bukan berkas .desktop yang sah
Berkas desktop Versi '%s' tak dikenal
Memulai %s
Aplikasi tidak menerima dokumen pada baris perintah
Opsi peluncuran tak dikenal: %d
Tidak dapat melewatkan URI dokumen pada entri desktop 'Type=Link'
Bukan objek yang dapat dieksekusi
_Format Berkas: %s
Semua Berkas
Semua Berkas yang Didukung
Berdasarkan Ekstensi
Format Berkas
Ekstensi
Program tidak dapat menentukan format berkas yang ingin Anda pakai untuk `%s'. Pastikan untuk memakai ekstensi yang dikenali untuk berkas tersebut atau pilih sendiri format berkasnya dari daftar berikut.
Format berkas tidak dikenal
Menonaktifkan koneksi ke manajer sesi
Menentukan berkas yang memuat konfigurasi
BERKAS
Menentukan ID manajemen sesi
ID
Opsi manajemen sesi:
Menampilkan opsi manajemen sesi9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
Tak DiketahuiDimensions
T/A
0 Hz
0 Kanal
%s %s %stime
%s %s
0 detik
Pratampil Audio
Periksa instalasi sistem Anda. Totem akan segera keluar.
Video tak dikenal
_Putar Sekarang
Batal
Tidak Ada Berkas
Tidak dapat memuat antarmuka '%s'. %s
Berkas tidak ada.
Pastikan Totem telah terpasang dengan baik.
Totem adalah perangkat lunak bebas; Anda dapat mendistribusikan ulang dan/atau mengubahnya di bawah ketentuan GNU General Public License sebagaimana dipublikasikan oleh Free Software Foundation; Lisensi versi 2, atau (sesuai pilihan Anda) menggunakan versi selanjutnya.
Totem didistribusikan dengan harapan dapat berguna, tetapi TANPA ADANYA JAMINAN; termasuk tanpa jaminan DAYA JUAL atau KELAIKAN UNTUK TUJUAN TERTENTU. Lihat GNU General Public License untuk rincian lebih lanjut.
Anda seharusnya menerima salinan GNU General Public License yang disertakan bersama Totem; jika tidak, layangkan surat Anda ke Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Ada pengecualian pada Totem yang mengizinkan Anda menggunakan pengaya propritari GStreamer."Languages
NihilLanguagesLanguage
Hak Cipta © 2002-2009 Bastien Nocera
Dicky Wahyu Purnomo <dicky\.wahyu\@massaint\.or\.id>, 2004.
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>, 2005.
Andy Apdhani <imtheface\@ubuntu\.com>, 2007.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2011, 2012.
Situs Web Totem
Konfigurasi Pengaya
%s
Jalankan '%s --help' untuk daftar lengkap opsi yang tersedia.
Totem %s
Tahan
Putar
Totem tidak dapat memutar '%s'.
Tidak ada pesan galat
Totem tidak dapat menampilkan bantuan.
Bab/Film Sebelumnya
Putar / Tahan
Bab/Film Selanjutnya
Layar Penuh
Totem tidak dapat dijalankan.
Tanpa alasan.
Buka Lokasi...
Mengaktifkan debug
Putar/Tahan
Selanjutnya
Sebelumnya
Lompat Maju
Lompat Mundur
Besarkan Suara
Pelankan Suara
Tanpa suara
Layar Penuh
Menampil/Sembunyikan Kendali
Keluar
Taruh di akhir antrian
Ganti
Lompat
Indeks daftar main
Film untuk diputar
- Memutar film dan lagu
Tak bisa mengantrikan dan menggantikan secara bersamaan
Daftar main MP3 ShoutCast
Audio MP3 (siar jaringan)
Audio MP3 (siar jaringan, format DOS)
Daftar Main XML Dapat-BerbagiTitle 3
Judul %d
Tidak dapat menyimpan daftar main
Simpan Daftar Main
Daftar Main
Daftar main '%s' tidak dapat dibaca. Sepertinya rusak.
Galat pada daftar main
Preferensi
Pilih Fonta Subtitel
Audio/Video
%d kbps
%d x %d
%d HzSample rate
0:00 / 0:00
%s (Siar Jaringan)
%s / %s
Menuju ke %s / %s
Menyangga
%lf %%
%s, %s
%s, %f %%
Lokal Sekarang
Arab
Armenia
Baltik
Seltik
Eropa Tengah
Cina Sederhana
Cina Tradisional
Kroasia
Sirilik
Sirilik/Rusia
Sirilik/Ukraina
Georgia
Yunani
Gujarat
Gurmukh
Ibrani
Tampilan Ibrani
Hindu
Islandia
Jepang
Korea
Nordik
Persia
Rumania
Eropa Selatan
Thailand
Turki
Unikode
Barat
Vietnam
Semua berkas
Berkas didukung
Berkas audio
Berkas video
Berkas subtitel
Pilih Teks Subtitel
Pilih Film atau Daftar Main
Tambah Direktori
Tidak ada URI videoFilenameResolutionDuration

Nama berkas
Resolusi
Durasi
Apple Trailers
Atur user agent bagi situs Apple Trailers
Unduh Otomatis Subtitel
Mengunduh otomatis subtitel teks
Perekam Diska Video
Merekam (S)VCD atau DVD video
Buat _Diska Video...
Membuat DVD video atau (S)VCD dari film yang sedang diputar
Salin DVD Vide_o...
Menyalin DVD video yang sedang diputar
Salin (S)VCD...
Menyalin (S)VCD yang sedang diputar
Diska video tidak dapat digandakan.
Filmnya tidak dapat direkam.
Tidak dapat menulis proyek.
Nama untuk bab baru:
_Hapus Bab
Hapus bab dari daftar
_Membuka Bab
Buka bab di film
Tambah Bab...
Hapus Bab
Buka Bab
Simpan Perubahan
Data bab tidak ada
Muat Bab...
Memuat bab dari berkas eksternal CMML
Tambah Bab Baru
Buat daftar bab baru bagi film
Bab
Mendukung penanda bab di film

Galat ketika membaca berkas dengan bab
Bab dengan waktu yang sama sudah ada
Coba nama lain atau hapus bab yang sudah ada.
Galat ketika menulis berkas disertai bab
Terjadi galat ketika menyimpan bab
Silakan periksa apakah Anda memiliki hak menulis ke folder yang memuat film.
Buka Berkas Bab
Cuplikan Bab
Judul Bab
Simpan perubahan ke daftar bab sebelum menutup?
Tutup tanpa Menyimpan
Simpan
Bila Anda tidak menyimpan, perubahan atas daftar bab akan hilang.
Gagal menguraikan berkas CMML
Tambah Bab
Layanan D-Bus
Plugin untuk mengirim pemberitahuan tentang film yang kini diputar ke subsistem D-Bus.
Objek MediaPlayer 2 tak mengimplementasikan antar muka '%s'
Properti '%s' tak dapat ditulisi.
Properti tak dikenal '%s' diminta oleh objek MediaPlayer 2
URI '%s' tak didukung.
Peramban Grilo
Dengan pengaya ini, Anda dapat menelusuri isi media dari berbagai sumber
Tambah ke Daftar Putar
Salin Lokasi
Ramban
Cari
Galat Meramban
Galat Mencari
Anotasi Gromit
Pembantu presentasi untuk membuat anotasi pada layar
Berkas biner gromit tidak ditemukan.
Status Pesan Instan
Menetapkan status Pesan Instan Anda sebagai "menjauh" saat film diputar
Pengendali Jarak Jauh Inframerah
Dukungan pengendali jarak jauh inframerah
Tidak dapat menginisiasi lirc.
Tidak dapat membaca konfigurasi lirc.
Kunci Pemutar Media
Mendukung tambahan kunci pemutar media
Selalu Di Atas
Mempertahankan jendela utama selalu berada di atas saat memutar film
Pengunduh Subtitel
Mencari teks subtitel untuk film yang sedang diputar
Portugis Brasil
Mencari subtitel...
Mengunduh subtitel...
Tidak dapat menghubungi situs web OpenSubtitles
Tidak dapat menghubungi situs web OpenSubtitles.
Tak memperoleh hasil.
Subtitel
Format
Rating
Mengunduh subtitel film dari OpenSubtitles
Un_duh Subtitel Film...
Mencari subtitel...
Unduh Subtitel Film
Bahasa subtite_l:
_Putar dengan Subtitel
Bahasa subtitel
Bahasa subtitel film yang ingin dicari.
Properti Film
Tambahkan properti film ke panel samping
Properti
sandi rdb2
Sandi untuk melindungi server rpdb2 untuk mendebug Totem dari akses jarak jauh tanpa ijin. Bila ini kosong, nilai bawaan 'totem' akan dipakai.
Konsol Python
Konsol interaktif Python
Menu Konsol Python
Konsol _Python
Menampilkan konsol Python pada Totem
Pendebug Python
Mengaktifkan debug jarak jauh Python dengan rpdb2
Anda dapat mengakses Totem.Object melalui 'totem_object' :\
%s
Konsol Python Totem
Setelah Anda mengklik OK, Totem akan menunggu hingga Anda terhubung melalui winpdb atau rpdb2. Apabila Anda belum menyetel sandi debuger pada DConf, maka akan dipakai sandi baku ('totem').
Berkas baru-baru ini
Tambahkan berkas yang telah diputar ke berkas terkini
Plugin Rotasi
Perbolehkan video diputar arahnya bila orientasinya salah
Puta_r Searah Jarum Jam
Putar Me_lawan Arah Jarum Jam
Simpan Salinan
Menyimpan salinan dari film yang sedang diputar
Simpan Salinan...
Simpan sebuah salinan film
Simpan Salinan
Film
Stream film
Pengaman Layar
Nonaktifkan pengaman layar ketika suatu film sedang diputar
Lebar cuplikan (piksel):
Kalkulasikan jumlah cuplikan
Jumlah cuplikan:
Cuplikan layar %s.png
Cuplikan layar %s - %d.png
Cuplikan
Mengijinkan cuplikan layar dan galeri atas video diambil
Simpan GaleriGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galeri-%s-%d.jpg
Membuat Galeri...
Menyimpan galeri sebagai "%s"
Totem tidak dapat mengambil cuplikan video.
Ini tidak seharusnya terjadi, laporkanlah sebagai hama kode.
Ambil _Cuplikan Layar
Mengambil cuplikan
Buat _Galeri Cuplikan...
Membuat galeri dari sejumlah cuplikan
Lompat ke
Menyediakan dialog "Lompat ke"
_Melompat ke:secondsSkip to
7
_Lompat ke...
Melompat ke waktu tertentu