# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kejadian sistem
Log masuk
Log keluar
Pesan informasi
Pesan peringatan
Pesan kesalahan
Dialog pertanyaan
Pesan lainnya
Latar Belakang Bawaan
Kejadian user interface
Klik pada tombol perintah
Pilih item menu
Pilih kotak centang
Terminal tidak ditemukan, sekarang mencoba mencari xterm walau mungkin juga tidak akan berhasil
Dukungan GConf GNOME
Tidak dapat menemukan ranah GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP
Tidak dapat menemukan ranah GNOME_FILE_DOMAIN_HELP.
Tidak dapat menyajikan bantuan karena %s bukan direktori. Silakan periksa instalasi Anda.
Tidak dapat menemukan path bantuan %s atau %s. Silakan periksa instalasi Anda
Tidak dapat menemukan berkas berisi bantuan pada %s atau %s. Silakan periksa instalasi Anda
Tidak dapat menemukan doc_id %s pada path bantuan
Dokumen bantuan %s/%s tidak ditemukan
Dukungan Bonobo
Dukungan aktifasi Bonobo
Tidak dapat membuat direktori konfigurasi gnome per-pengguna '%s': %s
Tidak dapat men-stat direktori konfigurasi gnome per-pengguna '%s': %s
Tidak dapat menata mode 0700 pada direktori konfigurasi gnome per-pengguna '%s': %s
Tidak dapat membuat direktori akselerator gnome '%s': %s
Sistem Berkas Virtual (VFS) GNOME
Nonaktifkan penggunaan server suara
Aktifkan penggunaan server suara
Host:port di mana server suara sedang berjalan
HOSTNAME:PORT
Pustaka GNOME
Tampilkan pilihan GNOME
Tabel Popt
Tabel untuk pilihan popt
Flag Popt
Flag yang digunakan popt
Konteks Popt
Pointer konteks popt untuk GnomeProgram
Konteks GOption
Pointer konteks goption yang sedang dipergunakan GnomeProgram
Nama yang mudah dibaca manusia
Nama aplikasi dalam bahasa manusia
Path GNOME
Path yang hendak digunakan untuk mencari berkas yang telah diinstal
ID app
String ID yang digunakan untuk aplikasi ini
Versi app
Versi aplikasi ini
Prefiks GNOME
Prefiks tempat GNOME diinstall
Libdir GNOME
Prefiks tempat pustaka GNOME diinstal
Datadir GNOME
Prefiks tempat data GNOME diinstal
Sysconfdir GNOME
Prefiks tempat konfigurasi GNOME diinstall
Prefiks App GNOME
Prefiks tempat aplikasi ini diinstall
Libdir App GNOME
Prefiks tempat pustaka aplikasi ini diinstall
Datadir App GNOME
Prefiks tempat data aplikasi ini diinstall
Sysconfdir App GNOME
Prefiks tempat konfigurasi aplikasi ini diinstall
Buat Direktori
Buat direktori GNOME standar saat start
Aktifkan Suara
Aktifkan suara saat start
Espeaker
Bagaimana cara terhubung dengan esd
Opsi bantuan
Opsi aplikasi
Modul dinamik yang hendak dimuat
MODULE1,MODULE2,...
%s
Jalankan '%s·--help' untuk melihat daftar lengkap dari pilihan perintah baris yang tersedia.
Ada error yang tidak diketahui jenisnya saat menampilkan lokasi ini.
Lokasi yang diminta tidak valid.
Ada error saat melakukan parsing aksi standar pada perintah yang dipasangkan dengan lokasi ini.
Ada error saat menjalankan aksi standar pada perintah yang dipasangkan dengan lokasi ini.
Tidak ada aksi standar yang dipasangkan dengan lokasi ini.
Aksi standar tidak mendukung protokol ini.
Permintaan dibatalkan.
Host "%s" tidak dapat ditemukan.
Host tidak dapat ditemukan.
Lokasi ataupun berkas tidak dapat ditemukan.
Gagal log masuk.
Error saat menampilkan url: %s
Faktori moniker tambahan
moniker GConf
konfigurasi moniker indirect
Tipe tidak dikenal
Key %s tidak ditemukan pada konfigurasi
periode terkecil dalam satuan milidetik
Abaikan tombol yang sama ditekan berulang selama @delay milidetik.
Piksel per detik
Berapa piksel per detik untuk digerakkan pada kecepatan tertinggi.
Berapa lama mempercepat dalam milidetik
Berapa milidetik lamanya dari 0 hingga kecepatan tertinggi.
Jeda awal dalam milidetik
Berapa milidetik yang ditunggu sebelum tombol pergerakan mouse beroperasi.
Interval terkecil dalam milidetik
Jangan anggap tombol ditekan kecuali bila ditahan selama @delay milidetik.
Nonaktifkan bila ada dua tombol ditekan pada saat yang sama.
Bunyi beep saat modifier ditekan.
Aplikasi Teknologi Bantu Saat Awal
Daftar aplikasi teknologi bantu yang dijalankan saat mulai log masuk ke desktop GNOME.
Aplikasi teknologi bantu Mobility yang disukai
Aplikasi teknologi bantu Mobility yang dipakai untuk log masuk, menu, atau baris perintah.
Memulai aplikasi teknologi bantu Mobility yang disukai
GNOME akan memulai aplikasi teknologi bantu Mobility selama log masuk.
Aplikasi teknologi bantu Visual yang disukai
Aplikasi teknologi bantu Visual yang dipakai untuk log masuk, menu, atau baris perintah.
Memulai aplikasi teknologi bantu Visual yang disukai
GNOME akan memulai aplikasi teknologi bantu Visual yang disukai selama log masuk.
Peramban bawaan
Peramban bawaan untuk semua URL.
Peramban perlu terminal
Apakah peramban bawaan perlu terminal untuk berjalan.
Peramban mengerti remote
Apakah peramban bawaan mengerti netscape remote.
Kalender bawaan
Aplikasi kalender bawaan
Kalender perlu terminal
Apakah aplikasi kalender bawaan perlu terminal untuk berjalan
Tugas bawaan
Aplikasi tugas bawaan
Tugas yang memerlukan terminal
Apakah aplikasi tugas bawaan perlu terminal untuk berjalan
Aplikasi terminal
Program terminal yang digunakan ketika aplikasi yang dimulai memerlukannya.
Argumen Exec
Argumen yang digunakan untuk menjalankan program dalam terminal yang didefinisikan oleh kunci 'exec'.
Manajer jendela fallback (tak dipakai lagi)
Pengatur jendela asal bila pengatur jendela yang ditentukan tidak ditemukan. Kunci ini tidak digunakan lagi sejak GNOME 2.12.
Manajer jendela pengguna (tak dipakai lagi)
Pengatur jendela yang dijalankan pertama kali. Kunci ini tidak digunakan lagi sejak GNOME 2.12
Cacah area kerja (tak dipakai lagi)
Jumlah area kerja yang harus digunakan pengatur jendela.. Kunci ini tidak digunakan lagi sejak GNOME 2.12.
Nama-nama area kerja (tak dipakai lagi)
Daftar nama area kerja pada pengatur jendela pertama.. Kunci ini tidak digunakan lagi sejak GNOME 2.12.
Gambar Latar Belakang Desktop
Gunakan GNOME untuk menggambar latar belakang.
Pilihan gambar
Menentukan bagaimana gambar yang ditata oleh wallpaper_filename dirender. Nilai yang mungkin adalah "none", "wallpaper", "centered", "scaled", "stretched", "zoom", "spanned".
Nama file Gambar
Berkas yang digunakan untuk gambar latar belakang.
Tingkat transparansi gambar
Derajat transparansi saat menggambar latar belakang.
Warna utama
Warna sebelah kiri atau sebelah atas saat menggambar gradien, atau warna padat.
Warna sekunder
Warna sebelah kanan atau sebelah bawah saat menggambar gradien, warna ini tidak digunakan saat menggambar warna padat
Tipe Color Shading
Menentukan bagaimana cara menggambar warna latar belakang. Cara yang digunakan yaitu "horizontal-gradient", "vertical-gradient", dan "solid".
Tema Ikon Berkas
Tema yang digunakan untuk menampilkan ikon-ikon berkas.
Aktifkan Aksesibilitas
Apakah Aplikasi mesti punya dukungan aksesibilitas.
Aktifkan Animasi
Apakah animasi mesti ditampilkan. Perhatian: ini adalah kunci global, yang mengubah perilaku manajer jendela, panel, dsb.
Menu bisa dilepas
Apakah menu dapat dilepas.
Dapat Mengganti Akselerator
Apakah pengguna dapat mengganti kombinasi tombol yang telah ditentukan saat menu dimunculkan.
Gaya Bilah Alat
Gaya Bilah Alat. Gaya yang diterima adalah "both", "both_horiz", "icon", dan "text".
Manu Memiliki Ikon
Apakah menu dapat menampilkan ikon di samping entri menu.
Tombol Punya Ikon
Apakah tombol dapat menampilkan ikon selain teks.
Bilah Menu Bisa Dilepas
Apakah pengguna dapat melepas bilah menu dan memindahkannya.
Bilah Alat Bisa Dilepas
Apakah pengguna dapat melepas bilah alat dan memindahkannya.
Ukuran Ikon Bilah Alat
Ukuran ikon di bilah alat, boleh "small-toolbar" atau "large-toolbar".
Kursor Berkedip
Apakah kursor berkedip.
Waktu Berkedip Kursor
Panjang periode kedipan kursor, dalam satuan milidetik.
Tema Ikon
Tematik ikon yang digunakan pada panel, nautilus, dsb.
Tema Gtk+
Nama dasar tema bawaan yang digunakan oleh gtk+.
Fonta bawaan
Nama font standar yang digunakan gtk+.
Gaya preedit metode input GTK
Nama gaya preedit metode input GTK+ yang digunakan oleh gtk+.
Gaya status metode input GTK
Nama gaya status metode input GTK+ yang digunakan oleh gtk+
Modul IM GTK
Nama modul metode masukan yang digunakan oleh GTK+.
Fonta dokumen
Nama fonta bawaan yang digunakan untuk membuka dokumen.
Fonta monospace
Nama huruf monospace (dengan lebar tetap) yang akan digunakan oleh program-program semacam terminal.
Gunakan Fonta Gubahan
Apakah boleh menggunakan fonta pilihan sendiri pada aplikasi gtk+.
Bilah Status di Kanan
Apakah meter bilah status ditampilkan di sebelah kanan.
Modul untuk GtkFileChooser
Modul yang digunakan sebagai model sistem file untuk widget GtkFileChooser. Bisa diset dengan "gio", "gnome-vfs" dan "gtk+".
Akselerator kotak menu
Tombol pintas untuk membuka kotak menu.
Tampilkan menu 'Metode Masukan'
Apakah menu konteks dari entri dan tilikan teks harus menawarkan perubahan terhadap metode masukan.
Tampilkan menu 'Kendali Karakter Unicode'
Apakah menu konteks dari entri dan tampilan teks harus menawarkan untuk menyisipkan karakter kendali.
Matikan baris perintah
Mencegah pemakai untuk mengakses terminal atau menjalankan program. Ini juga akan mematikan fasilitas "Jalankan Aplikasi" pada panel.
Matikan penyimpanan berkas ke disk
Mencegah pemakai untuk menyimpan berkas ke disk. Ini juga akan mematikan akses ke dialog aplikasi "Simpan sebagai".
Matikan pencetakan
Mencegah pemakai untuk mencetak. Ini akan mematikan semua akses ke dialog "Cetak".
Matikan penyiapan pencetakan
Mencegah pemakai untuk mengganti konfigurasi cetakan. Hal ini akan mematikan akses ke semua dialog "Atur Cetakan".
Matikan perpindahan pengguna
Mencegah pemakai untuk berpindah ke akun lain ketika sesinya sedang aktif.
Matikan penguncian layar
Mencegah pemakai mengunci layarnya.
Matikan penangan URL dan tipe MIME
Mencegah berjalannya aplikasi penangan sebarang URL atau tipe MIME.
pilihannya adalah: "on", "off", dan "custom".
Nama Berkas Gubahan Bel Papan Tik
Nama berkas yang digunakan untuk suara bel.
Ingat keadaan NumLock
Ketika ditetapkan sebagai benar, GNOME akan mengingat keadaan LED NumLock diantara setiap sesi.
arah tombol mouse
Tukar tombol mouse kanan dan kiri untuk pemakan mouse kidal.
Klik tunggal
Klik tunggal untuk membuka ikon.
Faktor pengali kecepatan gerakan mouse. Nilai -1 adalah nilai awal sistem.
Ambang Gerakan
Jarak dalam satuan piksel yang digunakan pointer untuk bergerak, sebelum faktor pengali kecepatan mouse diaktifkan. Nilai -1 adalah nilai awal sistem.
Ambang Drag
Jarak sebelum drag dimulai.
Waktu Klik Ganda
Lamanya klik ganda.
Pencari Pointer
Sorot lokasi pointer mouse yang aktif saat tombol Control ditekan dan dilepas.
Fonta kursor
Nama fonta untuk kursor. Bila tidak diset, fonta bawaan akan digunakan. Nilai ini hanya diteruskan ke server X di awal tiap sesi, jadi bila menggantinya sekarang, maka akan baru berpengaruh nanti saat log masuk di kali lain.
Tema kursor
Nama tema kursor. Hanya dipergunakan oleh Xservers yang mendukung Xcursor, seperti XFree86 4.3 ke atas.
Ukuran kursor
Ukuran kursor sesuai dengan kursor tema.
Perangkat pencampur bawaan
Perangkat pencampur bawaan yang dipakai oleh binding tombol multimedia.
Trek pencampur bawaan
Trek pencampur bawaan yang dipakai oleh binding tombol multimedia.
Gunakan ESD
Gunakan server suara saat start.
Suara untuk peristiwa
Apakah memainkan suara saat ada kejadian pengguna.
Nama tema suara
Tema suara XDG yang digunakan untuk suara peristiwa.
Suara umpan balik masukan
Apakah memainkan suara saat ada kejadian masukan.
Usia maksimum thumbnail di dalam singgahan, dalam hari. Tata ke -1 untuk menonaktifkan pembersihan.
Ukuran maksimum singgahan thumbnail, dalam megabyte. Tata ke -1 untuk menonaktifkan pembersihan.
Matikan semua pembuat gambar kecil eksternal
Nyalakan untuk menonaktifkan semua program pembuat gambar kecil, terserah nantinya mau dinonaktifkan/dinyalakan per program atau tidak.
Waktu pengetikan
Lama waktu mengetik (dalam menit) sebelum mode jeda dimulai.
Waktu jeda
Lama waktu (dalam menit) jeda pengetikan.
Boleh menunda jeda
Apakah jeda pengetikan dapat ditunda.
Apakah penguncian keyboard dilakukan
Apakah penguncian keyboard dilakukan.