# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anda bisa mendapatkan bantuan yang sesuai-konteks untuk kebanyakan fitur GIMP dengan cara menekan tombol F1 kapan saja. Hal ini juga berfungsi dalam menu.
GIMP menggunakan lapisan untuk mengelola gambar Anda. Anggap saja sebagai setumpuk slide atau filter, sehingga Anda dapat melihatnya sebagai gabungan isinya.
Anda dapat melakukan banyak operasi lapisan dengan cara mengklik kanan label teks lapisan dalam dialog Lapisan.
Saat Anda menyimpan gambar untuk dikerjakan lagi nanti, usahakan untuk memakai format file asli GIMP, XCF (gunakan ekstensi file
Kebanyakan plugin bekerja di lapisan saat ini pada gambar ini. Dalam beberapa kasus, Anda harus menggabungkan semua lapisan (Gambar→Ratakan Gambar) jika Anda ingin plugin bekerja pada seluruh gambar.
Jika nama suatu lapisan dalam dialog Lapisan ditampilkan
Tidak semua efek dapat diterapkan ke semua gambar. Hal ini diindikasikan oleh entri menu yang berubah warna menjadi abu-abu. Anda mungkin perlu mengubah mode gambar ke RGB (Gambar→Mode→RGB), menambahkan kanal-alfa (Lapisan→Transparansi→Tambahkan Kanal Alfa) atau meratakan gambar (Gambar→Ratakan Gambar).
Anda dapat menambahkan atau memindahkan pilihan dengan menggunakan
Anda dapat menyeret dan meletakkan banyak hal dalam GIMP. Sebagai contoh, menyeret warna dari kotak alat atau dari palet warna lalu meletakkannya ke dalam gambar akan mengisi pilihan saat ini dengan warna tersebut.
Anda dapat menggunakan tombol tengah mouse untuk memutar gambar (pilihan lainnya, Anda dapat menahan
Klik dan seret penggaris untuk menempatkan panduan pada gambar. Semua pilihan yang telah diseret akan mengikuti panduan. Anda dapat menghapus panduan dengan cara menyeretnya keluar dari gambar dengan alat Pindah.
Anda dapat menyeret lapisan dari dialog Lapisan dan meletakkannya pada kotak alat. Hal ini akan membuat gambar baru yang hanya berisi lapisan tersebut.
Pilihan mengambang harus ditambatkan pada lapisan baru atau pada lapisan yang terakhir aktif sebelum melakukan operasi lain pada gambar. Klik tombol "Lapisan Baruquot; atau "Lapisan Jangkarquot; dalam dialog Lapisan, atau gunakan menu untuk melakukan hal yang sama.
GIMP mendukung kompresi gzip saat pengoperasian. Tambahkan saja
Menekan dan menahan tombol
Anda dapat menggambar kotak atau lingkaran sederhana dengan menggunakan Edit→Coret Pilihan. Ini akan mencoret pinggiran dari pilihan Anda saat ini. Bentuk yang lebih rumit dapat digambar dengan menggunakan alat Jalur atau dengan Filter→Render→Gfig.
Jika Anda mencoret jalur (Edit→Coret Jalur), alat cat dapat digunakan dengan setelan mereka saat ini. Anda dapat menggunakan Kuas cat dalam mode gradien atau bahkan alat Penghapus atau Semprot.
Anda dapat membuat dan mengedit pilihan rumit dengan menggunakan alat Jalur. Dialog Jalur memungkinkan Anda bekerja pada berbagai jalur dan mengubahnya menjadi pilihan.
Anda dapat menggunakan alat cat untuk mengubah pilihan. Klik tombol "Masker Cepatquot; di sebelah kiri bawah jendela gambar. Ubah pilihan Anda dengan cara menggambari dan klik lagi tombol tersebut untuk mengubahnya kembali ke pilihan normal.
Anda dapat menyimpan pilihan ke kanal (Pilih→Simpan ke Kanall) lalu mengubah kanal ini dengan alat gambar yang mana saja. Dengan menggunakan tombol dalam dialog Kanal, Anda dapat memindah visibilitas kanal baru ini atau mengubahnya menjadi pilihan.
Setelah Anda mengaktifkan "Pintasan Keyboard Dinamisquot; dalam dialog Preferensi, Anda dapat mengaktifkan kembali kunci pintasan. Lakukan hal tersebut dengan memunculkan menu, memilih item menu, dan menekan kombinasi tombol yang diinginkan. Jika "Pintasan Simpan Keyboardquot; diaktifkan, maka kumpulan tombol tersebut akan disimpan saat Anda keluar dari GIMP. Anda mungkin harus menonaktifkan "Pintasan Keyboard Dinamisquot; setelahnya, untuk mencegah pengaktifan/penonaktifan pintasan secara tidak disengaja.
Jika layar Anda terlalu ramai, Anda dapat menekan


Anda dapat menggunakan


Jika beberapa foto hasil pemindaian Anda tampak kurang berwarna, Anda dapat meningkatkan kisaran warnanya dengan tombol "Autoquot; dalam alat Tingkatan (Warna→Tingkatan). Jika terdapat warna bias, Anda dapat mengoreksinya dengan alat Kurva (Warna→Kurva).