# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tentang GNOME
Lebih jauh tentang GNOME
Berita
Sahabat GNOME
Kontak
GEGL Sang Misterius
Boneka Karet GNOME
Wanda si ikan GNOME
Tentang Desktop GNOME
Selamat Datang di Desktop GNOME
Dipersembahkan oleh:
Versi
Distributor
Tanggal Dibuat
GNOME program desktop yang bersifat bebas, berdaya guna, stabil, mudah diakses, yang dibuat khusus untuk sistem operasi keluarga Unix.
GNOME menyertakan hampir semua yang Anda lihat dalam komputer ini, termasuk pengatur berkas, perambah web, menu-menu, dan aplikasi lainnya.
GNOME juga menyertakan sekumpulan aplikasi pembangunan yang komplet, yang dapat Anda gunakan untuk membuat aplikasi yang hebat dan rumit.
GNOME adalah desktop Perangkat Lunak Bebas yang unik, yang mana memiliki fokus agar berdaya guna, kemudahan akses yang besar, siklus rilis yang teratur, dan dukungan korporasi yang kuat.
Kekuatan GNOME ada pada komunitasnya yang kuat. Setiap orang, tidak peduli dapat memprogram atau tidak, boleh membantu agar GNOME dapat menjadi lebih baik lagi.
Ratusan orang telah menyumbangkan kode-kode ke proyek GNOME sejak dimulai pada tahun 1997. Belum lagi para penyumbang penting lainnya, termasuk alih bahasa, dokumentasi, dan uji kualitas yang jumlahnya bahkan lebih banyak lagi.
Error saat membaca berkas '%s': %s
Error saat mengulang berkas '%s': %s
Tidak ada nama
File '%s' bukan berkas biasa atau bukan direktori
Error saat mencari id berkas '%s'
Berkas ini belum diberi nama
Mulai menjalankan %s
Tidak ada URL untuk dikunjungi
Bukan objek yang bisa dibuka
Perintah (exec) untuk dijalankan tidak ada
Perintah (exec) salah
Encoding tidak dikenal: %s
position", "size", and "maximum
requested", "minimummaximum
MirrorPantallas en Espejo", *not* "Espejar Pantallas
Tidak dapat menemukan direktori dengan gambar-gambar header.
Gagal membuka direktori gambar: %s
Tidak dapat membuka gambar: %s
Logo GNOME tidak ditemukan
Tidak dapat membuka '%s': %s
Tidak dapat membuka alamat "%s": %s
Tidak dapat menemukan berkas informasi versi GNOME
Program
Pengembangan
Error saat menulis file '%s': %s
Direktori
Aplikasi
Taut
FSDevice
Jenis MIME
Layanan
TipeLayanan
_URL:
Perint_ah:
_Nama:
Nama _generik:
_Keterangan:
Rambah
_Tipe:
_Ikon:
Rambah ikon
Jalankan pada t_erminal
Bahasa
Nama
Nama generik
Keterangan
_Jalankan program ini sebelumnya:
_Keterangan:
_Nama/Keterangan terjemahan dalam bahasa lain:
T_ambah/Tentukan
Tambah baru atau tentukan nama/keterangan terjemahan dalam bahasa lain
_Hapus
Hapus Nama/Keterangan dalam Bahasa Lain
Dasar
Lanjutan
Tampilkan Petunjuk _Saat Mulai Jalan