# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplikasi
Terakhir digunakan
Aplikasi terakhir
Terpasang
Saran lainnya
Jenis
Aksesoris
Pendidikan
Permainan
Grafik
Internet
Fonta
Perkantoran
Media
Kustomisasi
Aksesibilitas
Pengembang
Sains & rekayasa
Pengaya Dash
Sistem
Sumber
Apl lokal
Pusat aplikasi
Cari aplikasi
Berbayar
Bebas
Versi %s
Ukuran %s
Syarat perangkat keras
Beli
Unduh Gratis
Pasang
Situs Pengembang
Dipasang pada
Luncurkan
Lepas
Hasil
Riwayat
Menjalankan perintah
Tidak ada telur Paskah pada Unity
Tetap tidak ada telur Paskah pada Unity
skup
Aktifkan
Nonaktifkan
Plugin pencarian
Semua Aplikasi
Semua Aplikasi yang Tersedia
Ini adalah plugin pencarian Ubuntu yang memfungsikan informasi dari aplikasi-aplokasi lokal untuk dicari dan ditampilkan dalam Dash di bawah kepala Aplikasi. Bila Anda tak berhadap mencari sumber isi ini, Anda dapat menonaktifkan plugin pencarian ini.
Perintah
Ini adalah plugin pencarian Ubuntu yang memfungsikan informasi dari biner lokal untuk dicari dan ditampilkan dalam Dash di bawah kepala Aplikasi. Bila Anda tak berhadap mencari sumber isi ini, Anda dapat menonaktifkan plugin pencarian ini.
Ini adalah plugin pencarian Ubuntu yang memfungsikan informasi dari plugin pencarian yang tersedia untuk dicari dan ditampilkan dalam Dash di bawah kepala Aplikasi. Bila Anda tak berhadap mencari sumber isi ini, Anda dapat menonaktifkan plugin pencarian ini.
Cari plugin pencarian
Aplikasi yang Berjalan
Ini adalah plugin pencarian Ubuntu yang memfungsikan informasi dari aplikasi-aplokasi yang sedang berjalan untuk dicari dan ditampilkan dalam Dash di bawah kepala Aplikasi. Bila Anda tak berhadap mencari sumber isi ini, Anda dapat menonaktifkan plugin pencarian ini.
Cari aplikasi yang berjalan