# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pengelola Log Aktivitas
Atur apa yang akan dicatat pada log aktivitas Zeitgeist Anda
Perkakas Pengelola Privasi dan Aktivitas
Keamanan & Privasi
Pengelola Privasi dan Aktivitas
privasi;aktivitas;log;zeitgeist;diagnostik;laporan kesalahan;
File & Aplikasi
Keamanan
Pencarian
Diagnostik
Saat mencari pada Dash:
Sertakan hasil pencarian secara online
Memerlukan sandri ketika:
_Bangun dari suspensi
Kembali dari laya_r kosong
B_ila layar telah dikosongkan selama
Pengaturan Sandi
Pengaturan Daya
Nama
Keterangan tak tersedia
Terakhir Dipakai
Aktivitas
Pilih Aplikasi
Hari ini, %H:%M
Kemarin, %H:%M
%e %B %Y, %H:%M
Tak pernah
Dari:
Hingga:
Jangka Waktu Tidak Valid
%d %B %Y
Musik
Video
Gambar
Dokumen
Presentasi
Lembar Kerja
Log Obrolan
Berkas dan aplikasi yang baru-baru ini Anda pakai dapat ditunjukkan dalam Dash dan di tempat lain. Bila orang lain dapat melihat atau mengakses akun pengguna Anda, Anda mungkin berkeinginan untuk membatasi butir mana saja yang direkam.
Rekam file dan penggunaan aplikasi
Bersihkan Data Penggunaan...
termasuk:
Eksklusikan:
Hapus item
Pilih folder yang akan masuk daftar hitam
Pilih berkas yang akan masuk daftar hitam
Hapus Penggunaan Data
Menghapus catatan file dan aplikasi yang digunakan:
Di jam terakhir
Di hari terakhir
Dalam minggu terakhir
Dari sepanjang waktu
Tindakan ini tidak dapat diurungkan, yakin hapus aktivitas ini?
Ubuntu dapat mengumpulkan informasi anonim yang membantu pengembang untuk menyempurnakannya. Semua informasi yang dikumpulkan dicakup oleh kebijakan privasi kami.
Kebijakan Privasi
Orang yang menggunakan komputer ini dapat:
Mengirim laporan kesalahan ke Canonical

Tampilkan Laporan Sebelumnya
Terkadang kirim informasi sistem ke Canonical
