# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jenis MIME Tidak Diketahui
Berkas telah rusak.
Tidak ada ditemukan gambar diarsip %s
Tidak ada ditemukan gambar diarsip %s
Buku Komik
Dokumen DVI ini formatnya salah
Dokumen Djvu
Dokumen DVI ini formatnya salah
Dokumen DVI
Ya
Tidak
Type 1
Type 1C
Type 3
TrueType
Type 1 (CID)
Type 1C (CID)
TrueType (CID)
Jenis fonta tidak dikenal
Tidak ada nama
Subset yang ditempelkan
Ditempelkan
Tidak ditempelkan
Dokumen PDF
Cetak dokumen ini
PDF tidak dapat dibuat
Berkas "%s" tidak dapat dibuka.
Jenis MIME Tidak Diketahui
Dokumen "%s" gagal dimuat
Dokumen "%s" gagal dimuat
Dokumen Postscript
Tidak bisa menyimpan lampiran "%s": %s
Tidak bisa membuka lampiran "%s": %s
Tidak bisa membuka lampiran "%s"
PDF tidak dapat dibuat
Semua Dokumen
Semua Berkas
[BERKAS...]
Tampilkan "_%s"
_Pindah pada Batang Tombol
Pindahkan objek terpilih pada toolbar
_Hapus dar Batang Tombol
Buang objek terpilih dari toolbar
_Hapus Batang Tombol
Hapus Batang Tombol
Pemisah
Lihat dokumen seperti presentasi
Pas
Paskan Lebar Halaman
50%
50%
50%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Pembaca Dokumen
Baca dokumen
Timpa batasan dokumen
Timpa batasan dokumen, seperti batasan untuk menyalin ataupun untuk pencetakan.
Pembaca Dokumen GNOME
Dokumen tidak dapat dibuka
Halaman _Sebelumnya
Buka halaman sebelumnya
Halaman _Berikutnya
Buka halaman berikutnya
Perbesar dokumen
Kecilkan dokumen
Cetak
Cetak dokumen ini
_Pas
Paskan isi dokumen dalam jendela
Paskan _Lebar Halaman
Paskan layar hingga seukuran lebar dokumen
Halaman
Pilih Halaman
Dokumen












Tidak Adapredefinito:mm
(%d dari %d)
dari %d
Dokumen "%s" gagal dimuat
Gulungan ke atas
Gulungan ke bawah
Gulungan tampilan ke atas
Gulungan tampilan ke bawah
Tampilan Dokumen
Ke halaman pertama
Ke halaman sebelumnya
Ke halaman berikutnya
Ke halaman terakhir
Ke halaman
Temukan
Buka halaman %s
Ke %s pada berkas "%s"
Ke berkas "%s"
Luncurkan %s
Ke halaman
Membuka...
Cari kata
Yang hendak dicari
Perhatikan huruf besar/kecil
Ya untuk pencarian dengan memperhatikan huruf besar/kecil
Warna sorotan
Warna untuk menyorot hasil pencarian
Warnsa saat ini
Warna untuk menyorot kata yang cocok
_Cari:
Temukan Sebelu_mnya
Cari lagi kata / frasa ini
Cari La_gi
Cari lagi kata / frasa ini
Perh_atikan Huruf Besar/Kecil
Ya untuk pencarian dengan memperhatikan huruf besar/kecil
Baca ulang dokumen ini
Kata sandi untuk dokumen %s
Buka dokumen
Dokumen ini dalam keadaan terkunci dan harus dibuka dengan kata sandi.
B_uka Kunci Dokumen
Berikan kata sandi
Masukkan sandi
Dokumen "%s" dalam keadaan terkunci dan harus dibuka dengan kata sandi.
_Sandi:
Ingat kata kunci untuk bagian ini
Pencetak ini tidak dapat melakukan pencetakan.
Properti
Umum
Fonta
Fonta
Mengumpulkan informasi fonta... %3d%%
Lampiran
Cetak...
Indeks
Navigasi
Halaman
Dokumen tidak dapat dibuka
Dokumen "%s" gagal dimuat
Baca ulang dokumen ini
Dokumen "%s" gagal dimuat
Buka Dokumen
Tidak bisa menyimpan lampiran "%s": %s
Berkas "%s" tidak dapat dibuka.
Dokumen sedang dibuka. Tunggu sebentar
Berkas ini tidak dapat disimpan sebagai “%s”.
Simpan Salinan
Pengatur toolbar
Pembaca berkas Postscript dan PDF.
Menggunakan poppler %s (%s)
Evince adalah perangkat lunak bebas, anda dapat menyebarkan ulang dan atau merubahnya di bawah peraturan dari Lisensi Masyarakat Umum GNU yang diterbitkan oleh Free Software Foundation, apakah lisensi yang versi 2, atau (terserah anda) versi yang terbaru.
Evince disebarkan dengan harapan supaya dapat bergunakan, tetapi DENGAN TANPA JAMINAN APAPUN. Silahkan lihat Lisensi Masyarakat Umum GNU untuk lebih jelasnya lagi.
Anda harusnya menerima sebuah salinan dari Lisensi Masyarakat Umum GNU bersamaan dengan Evince, jika tidak, silahkan tulis surat ke Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Evince
© 1996-2005 Hak cipta para pembuat Evince
Mohammad DAMT <mdamt\@gnome\.org>Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@gnome\.org>http://id.gnome.org/%d hit(s) on this page
%3d%% lagi dalam pencarian
_Berkas
_Ubah
_Lihat
Bu_ka
Ba_ntuan
_Buka...
Buka dokumen
Simpan Salinan
Simpan sebuah salinan dari dokumen ini
_Simpan Salinan...
Simpan sebuah salinan dari dokumen ini
_Cetak...
P_roperti
Pilih Semu_a
_Temukan...
Cari kata atau frasa dalam dokumen
K_otak Tombol
Putar _Kiri
Putar Ka_nan
_Baca Ulang
Baca ulang dokumen ini
Halaman _Pertama
Buka halaman pertama
Halaman _Terakhir
Buka halaman terakhir
Daftar _Isi
_Informasi Program
Kembalikan Ukuran Layar
Tinggalkan moda layar penuh
_Presentasi
Lihat dokumen seperti presentasi
Kotak _Tombol
Tampilkan atau sembunyikan kotak tombol
_Panel Sisi
Tampilkan atau sembunyikan panel sisi
Berkelanju_tan
Tampilkan seluruh isi dokumen
_Dua
Tampilkan dua halaman sekaligus
_Layar Penuh
Buka jendela hingga memenuhi layar
_Presentasi
Lihat dokumen seperti presentasi
_Buka Tautan
Bu_ka
_Buka Alamat Tautan
_Simpan Salinan...
Perbesaran
Atur tingkat perbesaran
Mundur
Maju
Perbesar
Perkecil
Pas Lebar
Lampiran tidak dapat dibuka
Lampiran ini tidak dapat disimpan sebagai.
Gambar
Lampiran tidak dapat dibuka
Lampiran ini tidak dapat disimpan sebagai.
Lampiran
%s - Masukkan Sandi
Pembaca Dokumen GNOME
Halaman yang ingin dibuka
HALAMAN
Tinggalkan moda layar penuh
Lihat dokumen seperti presentasi
Cari kata atau frasa dalam dokumen
[BERKAS...]
Aktifkan cuplikan kecil dari dokumen PDF
Pilihan boolean tersedia, benar akan membolehkan cuplikan kecil dan salah akan mematikan pembuatan cuplikan kecil
Perintah cuplikan kecil untuk dokumen PDF
Perintah dan argumen yang benar untuk pencuplik kecil Dokumen PDF. Lihat dokumentasi pencuplik kecil nautilus untuk informasi lebih lanjutnya.
Jenis MIME tidak tertangani: "%s"
Buka "%s"
Kosong
75%
Simpan kata sandi dalam keyring
Berkas tidak tersedia
BBox
Letter
Tabloid
Ledger
Legal
Statement
Executive
A0
A1
A2
A3
A4
A5
B4
B5
Folio
Quarto
10x14
Belum ada dokumen yang dibaca.
Pipa rusak.
Penerjemah gagal.
Berkas "%s" gagal didekompresi:
Berkas ini tidak dapat dibaca.
Dokumen dimuat.
Gagal membaca dokumen "%s". Penerjemah Ghostscript tidak ditemukan pada tempatnya
Encapsulated PostScript
PostScript
Ke _Belakang
Ke _Depan
Sandi salah
Anda mencoba mencetak menggunakan pencetak dengan penggerak "%s". Program ini membutuhkan penggerak printer Postscript untuk dapat mencetak.
Evince. Pembaca Dokumen
Fitur "Cari" tidak dapat digunakan pada dokumen ini
Pencarian teks hanya dapat dilakukan pada dokumen PDF.
*
Berkas glade tidak ditemukan
Berkas glade %s tidak dapat ditemukan. Mohon periksa lagi instalasinya
Tidak ada
Pembaca Dokumen - Masukkan Sandi
Simpan dokumen ini dengan nama baru
Lihat properti dokumen ini
Tutup jendela
Salin teks dari dokumen ini
Pilih seluruh halaman
Konfigurasikan kotak tombol
Putar dokumen ini ke kiri
Putar dokumen ini ke kanan
Tampilkan layar bantu aplikasi ini
Tampilkan daftar pembuat aplikasi ini
Gulung satu halaman ke depan
Gulung satu halaman ke belakang
Fokus pada pemilih halaman
Mundur ke belakang 10 halaman
Maju ke depan 10 halaman
Batang _Status
Tampilkan atau sembunyikan batang status