# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Catatan Terbitan GNOME 2.14
2006
Yayasan GNOME
GNOME 2.14 adalah versi paling baru dari Desktop GNOME yang terkenal, yaitu lingkungan desktop yang multi platform untuk
Desktop GNOME
Desktop GNOME diterbitkan setiap enam bulan sekali dan menawarkan fasilitas-fasilitas baru, peningkatan, perbaikan "kesalahan" dan terjemahan pada setiap terbitannya. GNOME 2.14 terus melanjutkan tradisi ini dan mengikut sertakan begitu banyak fasilitas baru dan memperbaiki sampai ratusan kesalahan yang telah dilaporkan. Untuk mempelajari lebih lanjut tentang GNOME dan kualitas yang membedakannya dari lingkungan desktop komputer yang lain (seperti kemudahan pakai, kemudahan akses, internasionalisasi dan kebebasan) silahkan kunjungi halaman

GNOME 2.14 mengikut sertakan seluruh peningkatan yang telah dibuat pada GNOME 2.12 dan terbitan sebelumnya. Anda dapat mempelajari lebih lanjut tentang perubahan-perubahan yang ada di GNOME 2.12 dari
Penghargaan
Catatan terbitan ini dikompilasi oleh Davyd Madeley dan disunting oleh Bob Kashani dengan bantuan dari komunitas GNOME. Atas kepentingan komunitas, kami mengucapkan terima kasih kepada para pengembang dan kontributor yang telah membuat terbitan GNOME ini ada.
Catatan ini boleh saja diterjemahkan ke bahasa manapun. Jika anda ingin menterjemahkannya ke bahasa anda hubungi
Ahmad Riza H Nst <rizahnst\@id\.gnome\.org>http://id.gnome.org/
Tentang GNOME
Jika anda telah akrab dengan GNOME, anda boleh melewati bagian ini dan silahkan baca
Terbitan GNOME 2.14 mengandung seluruh aplikasi yang dibutuhkan untuk menyediakan fungsionalitas dasar bagi pengguna termasuk menu-menu sistem, pengaturan berkas, penjelajahan web dan surat. Juga mengikut sertakan begitu banyak aksesori umum seperti kalkulator, kamus, pembaca dokumen, penampil gambar, pemutar multimedia, penyunting teks dan emulator terminal UNIX. Terima kasih kepada platform pengembangannya yang bagus, begitu banyak aplikasi lain yang Bebas dan Open Source tersedia untuk GNOME, antara lain yaitu
GNOME adalah bagian dari Proyek GNU. GNOME bangga telah didukungan dan mendukung
Apa yang Baru Untuk Para Administrator
Pada GNOME 2.14, proyek GNOME saat ini telah mengikut sertakan Sekumpulan Administrasi, yang merupakan kumpulan alat yang ditujukan pada sistem administrator. Dua alat baru yang membentuk awal dari kumpulan ini begitu kuat dan sepantasnya dapat menolong administrator baik pada penyebaran perusahaan yang besar serta keadaan dimana penguncian terhadap mesin dibutuhkan.
Pessulus - Penyunting Kuncian
Pessulus adalah penyunting kuncian yang memudahkan administrator untuk membatasi beberapa fasilitas tertentu pada dekstop GNOME, sebagaimana yang diinginkan pada lingkungan perusahaan dan warung internet. Meskipun fasilitas kuncian telah tersedia di GNOME selama beberapa tahun, Pessulus membuatnya menjadi jauh lebih mudah bagi administrator untuk melaksanakan tugas ini.
Menggunakan penyunting kuncian untuk mencegah system di matikan oleh pengguna
Mengubah setingan kuncian dengan pessulus
Beberapa fasilitas yang dapat dikunci termasuk:
Akses baris perintah
Kemampuan untuk mematikan atau merestart mesin
Akses ke protokol khusus pada browser web
Kemampuan untuk merubah panel GNOME
Sabayon - Penyunting Profil
Sabayon memudahkan administrator untuk menentukan profile pengguna pada saat sesi GNOME sedang berlangsung dan berinteraksi. Ketika profile dibuat atau disunting, sesi GNOME yang bersarang akan dimulai, dimana administrator dapat melakukan perubahan kepada kunci wajib GConf pada sesi GNOME mereka masing-masing.
Sabayon sedang menyunting profile seorang pengguna.
Menggunakan Sabayon untuk menyunting profile pengguna pada jendela yang tertempel
Di dalam jendela yang bersarang, seorang sistem administrator bisa menciptakan profil pribadi yang berdasarkan kepada tugas dan fungsi pekerjaan (mis: penerima tamu, data entry, programmer, personalia dll). Profile ini bisa disimpan dan disebarkan dengan mudah ke berbagai desktop mesin yang lain, hal ini tentunya bisa menghemat waktu. Profil ini tentunya juga dapat dirubah dan disesuaikan dengan kebutuhan berdasarkan pendapat para pengguna dan karena sifatnya terpusat, lebih mudah untuk di rawat dan disebarkan.
Apa Saja Yang Baru Untuk Pengguna
Apa Yang Baru Untuk Para Pengembang
Platform Pengembang GNOME 2.14 menyediakan dasar yang stabil untuk pengembang perangkat lunak dalam usaha membuat aplikasi pihak ketiga. GNOME dan platformnya telah dilisensikan untuk dapat membuat baik perangkat lunak bebas maupun terbatas yang dapat berjalan di atas GNOME.
Pustaka pada platform GNOME dijamin merupakan API dan ABI yang stabil untuk seluruh terbitan GNOME 2.x yang ada. Pustaka pada desktop GNOME tidak memiliki jaminan ini, tetapi pada umumnya tetap konsisten pada setiap terbitannya.
GSlice
Sebagaimana pada GLib 2.10, penentu lokasi GSlice telah menggantikan API GMemChunk dan GTrashStacks yang telah tua yang selama ini tersedia pada GLib. GSlice sangat mirip dengan penentu lokasi kernel slab dan menghasilkan pengalokasian memory yang cepat dari struktur yang kecil (mis: bagian GList, struktur GtkWindow). GSlice juga tidak berhubungan dengan penguncian di atas GMemChunk, yang membuatnya lebih cepat pada aplikasi dengan multithread.
Kinerja penempatan memori dan mengosongkan 1 juta bagian GList dalam 1 (Merah), 5 (Kuning), 10 (Hijau) dan 20 (Biru) thread.
Peningkatan kinerja GSlice di atas pengalokasi memory yang lain
GMemChunk telah diterapkan ulang untuk secara transparent menggunakan GSlice, tetapi API GMemChuck telah dianggap usang.
Untuk menampatkan memory dengan pengalokasi GSlice, gunakan panggilan
GSlice menggunakan cache thread-lokal yang dapat diperluas. Untuk kebutuhan memory yang besar, GSlice akan secara transparent dan otomatis menggunakan alokasi
Pendaftaran Layanan
GNOME terbaru sekarang menawarkan cara bagi developer untuk mendaftarkan aplikasi mereka agar dapat dimulai secara otomatis ketika GNOME mulai dijalankan. Untuk dapat melakukan ini, anda hanya perlu memasang sebuah berkas
Ada beberapa keberatan terhadap pendaftaran layanan dengan cara seperti ini:
Aplikasi yang mendaftarkan dirinya sendiri melalui sesi dengan cara yang lain (mis: nautilus, gnome-panel, vino) tidak boleh mendaftarkan diri mereka dengan cara seperti ini.
Aplikasi yang dikelola oleh sesi tidak akan dapat dinangani dengan baik, pastikan bahwa anda telah memberikan tanda
Ikut Serta
Membantu GNOME adalah pengalaman yang berharga, memuaskan dan merupakan hal yang positif. Anda akan bergabung dengan ratusan pihak dari berbagai macam tingkat kehidupan dan lokasi yang berbeda dari seluruh penjuru dunia. Kontributor yang berkeahlian dan memiliki motivasi akan menemukan pintu baru dan kesempatan yang terbuka bagi mereka dalam bentuk pengakuan, pembicara dan mendapatkan pekerjaan.
Sebagai seorang pengguna, sumbangan anda ke GNOME bisa sangat sederhana yaitu dengan mengisi laporan kesalahan dengan baik pada Bugzilla yaitu sistem pelacak kesalahan kami.
Untuk para pengembang, begitu banyak proses yang menggembirakan telah terjadi sehari-hari pada kelompok aktif pengembang kami - aksesibilitas, dokumentasi, kemudahan pakai, terjemahan, web, uji coba, grafis, kinerja, pengembangan dekstop dan platform. Untuk informasi lebih baca panduan kami tentang bagaimana cara nya untuk
Internasionalisasi
Terima kasih untuk para anggota
Albania (5 juta pembicara)
Basque (580.000)
Bengali (189 juta)
Brasil Portugis (175 juta)
Bulgaria (9 juta)
Katalan (7 juta)
China (Hong Kong)
China (Taiwan) (40 juta)
China Sederhana (lebih dari 1 milyar)
Ceko (11 juta)
Denmark (5,3 juta)
Belanda (lebih dari 21 juta)
Inggris (341 juta)
Estonia (1 juta)
Findlandia (lebih dari 5 juta)
Prancis (lebih dari 75 juta)
Galisia (3 juta)
Jerman (100 juta)
Yunani (15 juta)
Gujarat (46 juta)
Hindi (370 juta)
Hungaria (145 juta)
Indonesia (230 juta)
Italia (60 juta)
Jepang (lebih dari 125 juta)
Korea (75 juta)
Lituania (4 juta)
Makedonia (2 juta)
Nepal (16 juta)
Norwegia Bookmal (5 juta)
Persia
Polandia (44 juta)
Portugis (43 juta)
Punjab (60 juta)
Rumania (26 juta)
Rusia (170 juta)
Serbia (10 juta)
Sloakia (5 juta)
Spanyol (lebih dari 350 juta)
Swedia (9 juta)
Thailand (60 juta)
Turki (150 juta)
Ukraina (50 juta)
Vietnam (68 juta)
Wales (575.000)
Bahasa yang telah didukung:
Catatan bahwa Basque, Bengali, China (Hong Kong), Estonia dan Persia adalah bahasa yang baru didukung pada GNOME 2.14, terima kasih untuk kerja keras para penerjemah. Juga perlu diingatkan bahwa Inggrish British dan Inggris Kanada pun telah didukung juga.
Beberapa bahasa lainnya masih didukung sebagian, yaitu yang baru sekitar setengah dari seluruh kalimat mereka telah diterjemahkan.
Memasang GNOME
Anda dapat mencoba GNOME 2.14 melalui sekeping LiveCD yang berisi seluruh perangkat lunak yang diikut sertakan pada terbitan GNOME 2.14. LiveCD ini bisa didownload dari
Untuk memasang ataupun memperbarui mesin anda dengan GNOME 2.14, kami menyarankan anda memasang paket resmi dari vendor ataupun distro anda. Distro terkenal akan menyediakan GNOME 2.14 dengan segera dan beberapa juga telah menyediakan versi pengembangan dari GNOME 2.14. Anda dapat melihat daftar distro yang mengikut sertakan GNOME dan versi terbarunya pada halaman
Jika anda berani dan sabar serta ingin membangun GNOME dari sumber, kami menyarankan anda untuk satu dari alat yang ada.
Bagi siapa yang benar-benar ingin membangun keseluruhan desktop secara langsung, urutan untuk membangun modul-modulnya adalah: libxml2, libxslt, gnome-common, intltool, scrollkeeper, gtk-doc, glib, libIDL, ORBit2, libbonobo, fontconfig, Render, Xrender, cairo, Xft, pango, atk, shared-mime-info, gtk+, gconf, desktop-file-utils, gnome-mime-data, avahi, dbus, hal, gnome-vfs, audiofile, esound, libgnome, libart_lgpl, libglade, libgnomecanvas, libbonoboui, hicolor-icon-theme, icon-naming-utils, gnome-icon-theme, gnome-keyring, libgnomeui, startup-notification, gtk-engines, gnome-themes, gnome-doc-utils, gnome-desktop, libwnck, libgpg-error, libgcrypt, libtasn1, opencdk, gnutls, libsoup, mozilla, evolution-data-server, gnome-python/pygobject, pycairo, gnome-python/pygtk, gnome-menus, gnome-panel, gnome-session, vte, gnome-terminal, libgtop, gail, libxklavier, gstreamer, liboil, gst-plugins-base, gucharmap, system-tools-backends, gnome-applets, metacity, libgsf, libcroco, libgnomecups, libgnomeprint, libgnomeprintui, librsvg, eel, nautilus, control-center, yelp, bug-buddy, gtksourceview, gnome-python/pyorbit, gnome-python/gnome-python, nautilus-cd-burner, gst-plugins-good, libmusicbrainz, iso-codes, totem, gnome-media, gnome-python/gnome-python-desktop, gedit, eog, gconf-editor, gnome-utils, gnome-system-monitor, gnome-netstatus, gcalctool, zenity, at-spi, libgail-gnome, gnome-speech, gnome-mag, gnopernicus, gok, epiphany, gob2, gnome-games, gnome-user-docs, file-roller, gnome-system-tools, gnome-nettool, vino, gnome-volume-manager, gnome-backgrounds, sound-juicer, gtkhtml, evolution, evolution-webcal, evolution-exchange, ekiga, poppler, evince, dasher, gnome-keyring-manager, deskbar-applet, fast-user-switch-applet, gnome-screensaver, pessulus, sabayon.
Daftar ini dibuat murni sebagai referensi dan kami sangat menyarankan siapapun yang ingin membangun GNOME dari sumber untuk mempertimbangkan menggunakan satu dari alat yang kami sebutkan di atas.
Lebih Lanjut ke GNOME 2.16
Seperti biasanya, pengembangan tidak berhenti di GNOME 2.14. Enam bulan dari hari ini, terbitan GNOME 2.16 akan mengikuti, dibangun berdasarkan pendahulunya yang hebat.
Hal yang ingin di lihat dalam GNOME 2.16 termasuk:
GTK+ 2.10, yang mengikut sertakan hasil kerja dari
Tema berdasarkan Cairo 1.2
Dukungan untuk penulisan, alpha blending, bayangan, jendela tembus pandang dan banyak lagi
Pengaturan tenaga yang terintegrasi melalui
Widget-widget baru untuk para pengembang termasuk widget-widget pemberitahuan dan pencetakan
Lebih lanjut pada peta perjalanan pengembangan GNOME 2.16 akan segera terlihat ketika pengembangan dimulai. Perhatikan lebih rinci pada
Pengelola Sumber Daya GNOME, tercatat akan muncul pada GNOME 2.16
Kelola setingan sumber daya
Perhatian proyek GNOME pada para pengguna dan kemudahan pakai berlanjut pada GNOME 2.14 dengan ratusan perbaikan dan peningkatan-peningkatan berdasarkan permintaan pengguna. Tetapi begitu banyak peningkatan menjadikannya tidak mungkin untuk dapat mendaftarkan setiap perubahan dan peningkatan yang telah dibuat. Halaman ini diharapkan bisa menandai beberapa fasilitas pada GNOME terbitan ini yang sifatnya lebih menyenangkan para pengguna.
Peningkatan Kinerja
Sebagaimana anda meningkatkan kinerja mobil anda, ahli-ahli kami yang berkualitas juga telah meningkatkan berbagai bagian dari GNOME agar bisa lebih cepat lagi. Beberapa bagian penting dari desktop GNOME kini telah lebih cepat, termasuk dalam menampilkan teks, penempatan memori dan berbagai aplikasi tunggal lainnya. Penampilan huruf dan alokasi memori yang lebih cepat telah memberikan keuntungan kepada aplikasi yang berdasarkan GNOME dan GTK+, tanpa harus membangun ulang aplikasi tersebut.
Beberapa aplikasi telah mendapatkan perhatian lebih untuk memastikan mereka dapat bekerja pada puncaknya. GNOME Terminal, yaitu terminal emulator untuk desktop GNOME, telah ditingkatkan dalam berbagai cara agar dia bisa lebih cepat lagi dan pada saat yang bersamaan lebih hemat terhadap sumber daya. Sekarang Penampil Catatan Log dapat mulai 20 kali lebih cepat dari pada sebelumnya, bahkan lebih.
Peningkatan kinerja antara Terminal GNOME 2.12 dan 2.14. Waktu yang ditempuh adalah waktu untuk menampilkan sebuah daftar yang berisi seluruh kata Bahasa Inggris ke layar.
Peningkatan kinerja antara Terminal GNOME2.12 dan GNOME 2.14.
Peningkatan kinerja Penampil Catatan Log antara GNOME 2.12 dan 2.14. Waktu yang ditempuh untuk memulai aplikasi dan membaca sebuah berkas log sebesar 2.9MB.
Peningkatan kinerja Penampil Catatan Log antara GNOME 2.12 dan GNOME 2.14.
Pencarian Yang Lebih Kaya
Pengelola berkas GNOME yaitu Nautilus, sekarang menawarkan antar muka pencarian yang bertenaga dengan menekan
Cari dengan Nautilus
Nautilus memudahkan anda untuk membangun suatu pencarian dan kemudian menyimpannya sebagai suatu direktori istimewa.
Pencarian dapat dengan mudah di buat dan kemudian dapat di simpan dalam suatu direktori pada desktop. Hasil pencarian yang telah di simpan kemudian dapat dibuka seperti sebuah direktori dikemudian hari.
Jika kerangka kerja pencarian Beagle tersedia, Nautilus akan memanfaatkannya untuk pencarian yang lebih cepat dan lebih akurat.
Lebih Banyak Bantuan
Penjelajah bantuan GNOME juga mengikut sertakan fasilitas-fasilitas baru untuk mencari bantuan dan dokumentasi yang terpasang pada mesin anda. Sekarang dengan mendapatkan akses ke GNU Info dan halaman manual tradisional UNIX, juga ke dokumentasi GNOME yang berkualitas tinggi, maka lebih mudah untuk mencari dokumentasi yang diinginkan dalam waktu yang singkat.
Cari Bantuan, tampilkan berkas GNU Info dan baca halaman manual
Yelp memiliki fasilitas pencarian yang baru, sebagaimana kemampuan untuk membaca GNU Info dan halaman manual UNIX
Seperti pada penjelajah berkas, para pengguna yang memiliki kerangka kerja pencarian Beagle akan dapat menggunakannya untuk pencarian yang lebih cepat dan lebih akurat lagi.
Ekiga
Ekiga, yang awalnya lebih dikenal sebagai GNOME Meeting, merupakan aplikasi suara dan video-melalui-IP GNOME. Ekiga mendukung protokol SIP dan H323. SIP yang merupakan protokol yang populer dipergunakan pada Google Talk, Asterisk dan perangkat lunak serta perangkat keras VoIP lainnya adalah suatu penambahan yang baru pada Ekiga. Sedangkan H323 merupakan protokol komunikasi yang lebih tua, dipergunakan pada Microsoft Netmeeting dan beberapa perangkat keras telekomunikasi lainnya.
Ekiga juga memfasilitasi dukungan terhadap STUN agar dapat melalui bermacam-macam firewall, termasuk firewall Network Address Translating (NAT). Ini berarti anda dapat menggunakan Ekiga untuk memanggil dan menerima panggilan tanpa harus memiliki alamat ip publik ataupun melakukan pengarahan port dari router anda.
Melakukan panggilan SIP dengan Ekiga
Ekiga dapat menangani baik suara dan video melalui SIP
Pengguna juga bisa mendapatkan account
Pengelolaan Jendela Yang Telah Lebih Baik
Beberapa fasilitas baru telah ditambahkan ke Metacity untuk meningkatkan pengelolaan jendela. Tepi jendela kini memiliki atraksi magnetik, sehingga tidak mungkin untuk meng "klik" jendela-jendela secara bersamaan. Penanganan beberapa monitor (head) telah ditingkatkan pada Metacity. Metacity akan mencoba untuk menggantikan jendela yang akan muncul melalui batas monitor ke satu monitor atau yang lain.
Untuk membantu administrator dan para pengguna beberapa mesin dari X server yang sama, nama host dari jendela-jendela yang tidak berjalan di lokal akan ditampilkan pada batang judul. Hal ini sangat berguna ketika merubah setingan pada mesin secara grafis untuk memastikan bahwa anda membuat perubahan pada mesin yang benar.
Menjalankan jendela yang sama persis secara lokal dan remote
XClock remote, XClock lokal
Deskbar
Yang baru di GNOME adalah Deskbar. Pengguna ahli, pencinta keybord dan para pengguna baris perintah pada panel yang lama akan merasakan pergantian ini begitu terasa dan mudah digunakan. Deskbar menggunakan plugin (yang ditulis dengan Python) untuk menyediakan pencarian program, berkas, direktori, bookmarks, alamat dan banyak lagi. Deskbar dapat juga memanfaatkan pencarian langsung dari Google Live, Yahoo dan Beagle.
Pencarian 'net'
Deskbar menampilkan suatu daftar dari mesin untuk 'net'
Deskbar bisa pada mode panel dan mode runtuh untuk dipergunakan pada panel tegak ataupun panel dengan ruang lokasi yang sempit. Untuk mencari, anda cukup menekan
Peningkatan Kinerja Login
Ada begitu banyak peningkatan baru pada sistem login (GDM). Peningkatan kinerja kelihatan melalui desktop juga berpengaruh ke sistem login. Juga ada peningkatan tombol "pilihan" pada penyambut login yang memudahkan untuk akses cepat menuju berbagai fungsi login. Fasilitas "secure remote" telah ditambahkan sehingga para pengguna dapat tersambung ke suatu server X secara aman dan mudah. Tampilan dari penyambut login juga telah ditingkatkan dengan memberikan lebih banyak penyesuaian yang dapat dilakukan oleh pengguna.
Sekarang jauh lebih mudah untuk mengganti setingan login anda pada jendela setingan GDM yang telah dirancang ulang.
Jendela setingan gdmsetup
Catat: Berkas yang dipergunakan oleh pengguna untuk menentukan konfigurasi GDM mereka telah dirubah dari /etc/gdm/gdm.conf ke /etc/gdm/custom.conf. Untuk informasi lebih lanjut lihat halaman
Perpindahan Pengguna
GNOME 2.14 mengikut sertakan dukungan untuk perpindahan pengguna melalui desktop. Baik dialog keluar maupun dialog buka kunci layar akan menawarkan pilihan untuk pindah pengguna. Sebuah menu dapat ditambahkan ke panel agar lebih mudah untuk mengakses perpindahan pengguna ini secara cepat.
Perpindahan pengguna dari panel
Daftar para pengguna yang dapat dipakai
Pindah pengguna dari suatu sesi yang terkunci
Pengunci screensaver bisa melakukan perpindahan pengguna
Berbagi Kalender
Suatu fasilitas baru pada Evolution 2.6 adalah berbagi kalender melalui CallDAV. Protokol berbagi kalender melalui CallDAV ini diterapkan oleh berbagai server groupware, termasuk server
Melihat kalender yang telah berbagi dari
Lihat dan ubah kalender berbagi pada Evolution
Bookmarks Yang Lebih Pintar
Penjelajah Web Epiphany terus berlanjut untuk mempermudah penjelajahan pada dunia web yang luas. Yang baru pada terbitan ini adalah pembangunan otomatis dari hirarki bookmark. Hal ini akan mengurangi beban dalam menangani koleksi bookmark yang besar, yaitu dengan mempertahankan topik yang populer berdasarkan sistem pengelolaan bookmark Epiphany. Topiknya sekarang lebih mudah untuk dipilih dan dibuat, Epiphany bahkan akan menyarankan topik-topik berdasarkan pada penggunaan sebelumnya.
Pengelolaan bookmark dan kendali stylesheet yang semakin baik.
Epiphany sekarang membangun menu bookmarks dari topik anda, dan memberikan kendali penggunakan melalui halaman presentasi.
Pada terbitan ini juga, dukungan untuk stylesheet yang telah didefinisikan pengguna, menghasilkan tingkat kemudahan akses dan pengendalian yang lebih baik melalui halaman presentasi. Dibalik layar, Epiphany kini dapat menggunakan Firefox, Mozilla ataupun XULRunner sebagai pendukungnya. Jika anda menggunakan
Penyunting Teks Yang Lebih Baik
Gedit terus menyediakan kemudahan sebagai penyunting teks yang sederhana dengan seluruh fasilitas yang anda butuhkan untuk mengembangkan aplikasi ataupun website. Fasilitas pada Gedit 2.14 telah termasuk peningkatan kerja ketika menangani beberapa dokumen serta penulisan pada berkas remote. Hal ini dikombinasikan dengan penjelajahan menggunakan SFTP, FTP dan direktori WebDAV secara langsung dari penjelajah berkas, ditambah penandaan sintaks HTML, PHP, PSP dan lain lain. Kombinasi fasilitas ini menjadikan Gedit sebagai penyunting teks yang kuat yang dapat menangani seluruh tugas yang dibutuhkan para pengguna.
Gedit dapat menangani beberapa berkas sumber secara lebih mudah, membuka dan menyimpan mereka secara lokal ataupun melalui jaringan.
Gedit dengan beberapa berkas Python terbuka, menyimpan salah satunya di GNOME.org
Juga yang baru, adalah kemampuan menulis plugins untuk Gedit menggunakan Python. Ini supaya fungsionalitas dari Gedit dapat diperluas dan di kutak-katik lebih mudah lagi, walaupun anda bukan seorang programmer yang handal. Beberapa plugins yang datang bersama Gedit mengikut sertakan satu untuk menjalankan perintah eksternal. mendukung pelengkapan berdasarkan tag dan sebuah console interaktif Python.
Plugins dialog menampilkan informasi untuk plugin Perintah Eksternal
Plugins dialog membuat anda dapat memilih plugin terpasang yang ingin diaktifkan ataupun dimatikan dan mengkonfigurasi setingan mereka.
Penampil Gambar
Penampil Gambar GNOME memiliki toolbar navigasi yang baru. Sekarang ketika anda buka sebuah gambar, anda dapat dengan mudah menampilkan gambar yang lain dari direktory yang sama.
Navigasi yang mudah melalui gambar dari direktori yang sama
Jendela utama EOG
Screensaver yang Terintegrasi
Pada saat ini GNOME telah memiliki screensaver yang terintegrasi. Screensaver GNOME kompatible dengan dengan si "hacks" populer dalam Xscreensaver, tetapi juga memiliki begitu banyak kemampuan baru yang tidak tersedia pada Xscreensaver. Aplikasi yang berhubungan dengan GNOME screensaver akan dapat berkomunikasi dengannya untuk menetapkan informasi seperti "jangan kosongkan layar" melalui antar muka standard. Dialog seperti buka kunci layar sekarang telah dapat diterjemahkan ke bahasa utama anda dan dapat diakses oleh pengguna yang memiliki keterbatasan. Peningkatan pada bagian kemudahan akses ini akan memudahkan para pengguna yang memiliki keterbatasan untuk membuka kunci layar mereka dan merupakan bagian dari peningkatan terhadap kemudahan akses yang sedang dilakukan pada seluruh desktop GNOME.
Mengkonfigurasi setingan GNOME Screensaver
Dialog setingan Screensaver GNOME
Beberapa pengguna yang ingin tetap menggunakan Xscreensaver dapat mengkonsultasikan hal ini dengan dokumentasi khusus yang ada.
GStreamer Terbaru
GNOME 2.14 menggunakan teknologi
Seluruh aplikasi multimedia yang dikirimkan dengan GNOME telah diperbarui untuk memanfaatkan GStreamer terbaru, termasuk Totem, Sound Juicer dan juga Kendali Volume Suara.
GStreamer 0.10 juga membantu pengguna untuk mengambil manfaat dari plugin multimedia yang disebarkan oleh pihak ketiga. Vendor dapat menawarkan dukungan untuk codec-codecs yang berlisensi dimana sebuah codec yang bebas tidak tersedia atau tidak terbagikan (untuk alasan yang sah). Hal ini menyangkut dukungan terhadap AC3, WMA, MP3 dan banyak lagi. Sebuah plugins MP3 untuk GStreamer 0.10 yang berlisensi dan telah tersedia secara gratis telah dibuat oleh pendukung setia GStreamer
Konfigurasi yang Mudah
GNOME membanggakan diri sendiri karena mudah dikonfigurasikan serta menawarkan pilihan sederhana bagi pengguna dengan tetap membuatnya fleksibel. Sejumlah bagian pada pusat kendali GNOME telah dibuat lebih mudah sehingga anda dapat menentukan setingan yang anda inginkan secara lebih cepat dan lebih mudah.
Tentukan aplikasi yang sesuai dengan memilihnya dari daftar atau memberikan perintah.
Dialog aplikasi yang sesuai
Pilih dari daftar suara yang tersedia atau pilih berkas anda sendiri dari sistem berkas, kemudian pilih kartu suara default anda.
Dialog konfigurasi suara
Kroasia (5 juta)
Israel
Norwegia Nynorsk (2 juta)
Tamil (61 juta)
Sabayon akan melacak perubahan-perubahan yang terjadi pada pada berkas maupun setingan GConf. Para administrator kemudian dapat membuang perubahan yang tidak disengaja, atau membuat beberapa dari mereka menjadi wajib dari pada pilihan (mis: penguncian dan setingan proxy). Sekali selesai, administrator dapat memaketkan profil ini dan menyebarkanya ke mesin-mesin yang lain.
Pengguna atau kelompok (???) ditempatkan pada profile yang akan digunakan ketika mereka masuk ke dalam sesi GNOME mereka. Hal ini akan memudahkan administrator untuk membuat berbagai profil dan menempatkan setiap pengguna secara terpisah. Yang akan membuat para pengguna akan memiliki setingan yang berbeda berdasarkan tugas fungsi mereka (mis: penerima tamu, data entry, programmer, personalia, dll).