# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apakah tembolok bagi kata sandi GPG diaktifkan
Opsi ini mengaktifkan tembolok kata sandi GPG di program seahorse-agent. Tatanan 'use-agent' pada gpg.conf mempengaruhi tatanan ini.
Dimana menyimpan kata sandi yang tertampung.
Bila diisi 'gnome' memakai gnome-keyring untuk menampung kata sandi. Ketika diisi 'internal' akan memakai tembolok internal.
Jadikan kadaluarsa kata sandi di tembolok
Bila ditata, seahorse-agent membuat kadaluarsa kata sandi GPG di tembolok setelah suatu selang waktu.
Waktu (dalam menit) untuk menampung kata sandi GPG dalam tembolok
Ini adalah lama waktu, dinyatakan dalam menit, untuk menampung kata sandi GPS di seahorse-agent.
Tanyakan sebelum memakai kata sandi GPG di tembolok
Isi dengan 'true' agar seahorse-agent bertanya sebelum memberikan kata sandi yang ditampung di tembolok.
Tampilkan pengingat tembolok pada wilayah pemberitahuan
Isi dengan 'true' untuk mengaktifkan penampilan pengingat tembolok di wilayah pemberitahuan panel Anda.
Tampilkan keadaan clipboard di panel
Cerminkan isi clipboard (apakah disandikan, ditandatangani, dsb...) di ikon aplet panel.
Tampilkan clipboard setelah menyandikan
Setelah melakukan operasi penandatanganan atau penyandian dari aplet, tampilkan teks hasil di suatu jendela.
Tampilkan clipboard setelah mengawa sandi
Setelah melakukan operasi pengawasandian dari aplet, tampilkan teks hasil di suatu jendela.
Tampilkan clipboard setelah memeriksa
Setelah melakukan operasi verifikasi dari aplet, tampilkan teks hasil di suatu jendela.
Apakah memakai pelindung ASCII/ASCII Armor
Bila diatur true, maka berkas yang disandikan oleh seahorse akan dikodekan dalam bentuk ASCII armor.
ID dari kunci baku
Ini menyatakan kunci baku yang dipakai untuk operasi tertentu, terutama menandatangani.
Apakah selalu menyandikan ke kunci baku
Bila diatur true, maka kunci baku akan selalu ditambahkan ke daftar penerima enkripsi.
Kunci terakhir yang dipakai untuk menandatangani suatu pesan.
ID dari kunci rahasia terakhir yang dipakai untuk menandatangani suatu pesan.
Kolom untuk mengurutkan penerima
Nyatakan kolom untuk mengurutkan isi jendela penerima. Kolomnya: 'name' (nama) dan 'id'. Tambahkan '-' di depan nama kolom untuk mengurutkan turun.
Server Kunci PGP
Daftar URI server kunci untuk pencarian kunci GPG jauh. Pada versi lebih lanjut, sebuah nama tampilan dapat disertakan, dengan menambahkan sebuah spasi lalu nama.
Sandikan Beberapa Berkas

encrypted-package
Sandikan setiap berkas terpisah
Sandikan bersama dalam satu paket
Pemaketan:
Nama Paket:
Karena berkas di lokasi jauh, setiap berkas akan disandikan terpisah.
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Tak Valid
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Kadaluarsa
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Yang Dicabut
Ditandatangani oleh
Tanda Tangan Baik
Kunci penandatangan tidak ada di ring kunci.
Tanda Tangan Tak Dikenal
Tanda tangan buruk atau dipalsukan. Data yang ditandatangani telah diubah.
Tanda Tangan Buruk
Tidak dapat menguji kebenaran tanda tangan.
Pesan Pemberitahuan
Tak ada. Mintalah sebuah kunci.
Penyandian dan Gantungan Kunci

Kunci _baku:

Ketika m_enyandikan, selalu sertakan diriku sendiri sebagai penerima
Frasa Sandi PGP
Pengawa-sandian gagal. Anda barangkali tidak memiliki kunci pengawa-sandian.
%Y-%m-%d
Tak bisa menjalankan file-roller
Tak bisa memaketkan berkas
Proses file-roller tidak selesai dengan sukses
Semua berkas kunci
Semua berkas
Berkas arsip

_Ganti nama
Tidak dapat menampilkan bantuan: %s
seahorse-applet
Gunakan PGP/GPG untuk menyandikan/mengawasandikan/menandatangani/memeriksa/mengimpor clipboard.
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010, 2011.
Situs Web Projek Seahorse
Pilih Kunci Penerima
Teks Tersandi
Penyandian Gagal
Clipboard tak dapat disandikan.
Pilih Kunci untuk Menanda Tangani
Teks Tertanda Tangani
Penandatanganan Gagal
Clipboard tak dapat Ditandatangani.
Impor Gagal
Kunci ditemukan tapi tak diimpor.
Tak ditemukan pesan atau kunci GPG pada clipboard
Tak ditemukan data GPG.
Teks Terawa Sandi
Tak bisa menampilkan URL: %s
_Sandikan Clipboard
_Tanda Tangani Clipboard
Awa San_di/Periksa Clipboard
_Impor Kunci dari Clipboard
Aplet Penyandian
_Preferensi
Ba_ntuan
Ihw_alSeahorseAppletFactorySeahorseApplet
Preferensi Penyandian Clipboard
Tampilkan _keadaan clipboard di panel

M_enyandikan atau menandatangani clipboard
Mengawa san_di clipboard
_Memeriksa clipboard
Pengawasandian Gagal
Teks mungkin rusak.
_Sandikan
_Tandatangani
Awa _Sandi/Periksa
_Impor Kunci
Tak bisa menyambung ke seahorse-daemon
Teks tersandi
Tak bisa menyandikan teks
Tak bisa mengimpor kunci
Kunci ditemukan tapi tak diimpor
Tak bisa mengawa sandi teks
Tak bisa memeriksa teks
Tak ada teks tersandi atau tertandatangani yang dipilih.
Teks terawa sandi
Teks yang telah diperiksa
Teks tertandatangani
Tak bisa menandatangani teks
_Sandikan...
Sandikan teks terpilih
Awa Sand_i/Periksa
Awa Sandikan dan/atau Periksa teks
Tanda Tanga_ni...
Tanda tangani teks yang dipilih
Aktifkan plugin gedit seahorse
Aktifkan plugin penyandian seahorse bagi gedit.
Penyandian Teks
Plugin ini melakukan operasi penyandian atas teks.
Preferensi Penyandian
Tata server kunci dan tatanan penyandian lain
Frase Sandi
Kata Sandi:
Konfirmasi:
Frasa sandi salah.
Masukkan frasa sandi baru bagi '%s'
Masukkan frasa sandi untuk '%s'
Masukkan frasa sandi baru
Masukkan frasa sandi
Judul Kemajuan
Sandikan...
Tandatangani
Awa Sandikan Berkas
Impor Kunci
Periksa Tanda Tangan
Impor kunci dari berkas
Sandikan berkas
Tanda tangani berkas dengan kunci baku
Sandikan dan tanda tangani berkas dengan kunci baku
Awa sandikan berkas tersandi
Periksa berkas tanda tangan
Baca daftar URI dari stdin
berkas...
Pilih Penerima
Tak bisa memuat kunci
Pilih Nama Berkas Tersandi bagi '%s'
Pilih Penanda Tangan
Pilih Nama Berkas Tanda Tangan bagi '%s'
Impor tak lengkap
Mengimpor kunci...
Kunci diimpor
Pilih Nama Berkas Terawa Sandi bagi '%s'
Pilih Berkas Asli bagi '%s'
Tak ditemukan tanda tangan yang valid
Perkakas Penyandian Berkas
Menyandikan
Tak bisa menyandikan berkas: %s
Menandatangani
Tak bisa menandatangani berkas: %s
Mengimpor
Tak bisa mengimpor kunci dari berkas: %s
Mengawa Sandi
Tak bisa mengawa sandi berkas: %s
Memeriksa
Tak bisa memeriksa berkas: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Zip mengekstrak sendiri (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Tar tidak dikompres (.tar)
Tar dikompres dengan bzip (.tar.bz)
Tar dikompres dengan bzip2 (.tar.bz2)
Tar dikompres dengan gzip (.tar.gz)
Tar dikompres dengan lzop (.tar.lzo)
Tar dikompres dengan compress (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)

Mempersiapkan...
Tak bisa mendaftar berkas