# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monitor Sistem
Melihat proses yang sedang berjalan serta memantau keadaan sistem
Pemantauan;Sistem;Proses;CPU;Memori;Jaringan;Riwayat;Pemakaian;Monitor;
GNOME Monitor Sistem
Matikan proses
Hak khusus diperlukan untuk mematikan proses
Ubah Nice Proses
Hak khusus diperlukan untuk mengubah level nice proses
Tilik
Akhiri _Proses
Proses
Riwayat CPU
Riwayat Memori dan Swap
Memori
Swap
Riwayat Jaringan
Diterima
Total Diterima
Dikirim
Total Dikirim
Sumber Daya
Sistem BerkasWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Cari Berkas yang Terbuka
_Nama berisi:
Abaikan kapitalisasi karakter
_Bersihkan
Hasil p_encarian:Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Preferensi
Bantuan
Ihwal
Keluar
Berkas Terbuka
Preferensi Monitor Sistem
Kelakuan
Jeda pembahar_uan dalam detik:
Penyegaran halu_s
Beri peringatan bila menghenti_kan atau mematikan proses
Penggunaan CPU _dibagi cacah CPU
Kolom Informasi
I_nformasi proses yang ditampilkan:
Grafik
_Kecepatan jaringan dalam bita
Gambar _diagram CPU sebagai diagram wilayah bertumpuk
Tampilkan semua sistem berkas
I_nformasi sistem berkas yang ditampilkan dalam daftar:
Ubah _Prioritas
_Nilai nice:

Tampilkan tab Proses
Tampilkan tab Sumber Daya
Tampilkan tab Sistem Berkas
Mohammad DAMT <mdamt\@bisnisweb\.com>, 2005
Ahmad Riza H Nst <ari\@160c\.afraid\.org>, 2006
Dirgita <dirgita\@gmail\.com>, 2011
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2011, 2012, 2013.

Launchpad Contributions:
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Andy Apdhani https://launchpad.net/~imtheface
 Dirgita https://launchpad.net/~dirgita
 Faisal Ghifa https://launchpad.net/~mail4pink
 Gary Dean https://launchpad.net/~garydean
 Mohammad DAMT https://launchpad.net/~mdamt
 Nur Kholis Majid https://launchpad.net/~kholis
 Rahman Yusri Aftian https://launchpad.net/~aftian
 Wisnu Manupraba https://launchpad.net/~inoex135
 aryo wiryowijoyo https://launchpad.net/~me-gap
Perangkat
Direktori
Jenis
Total
Bebas
Tersedia
Dipakai
?
Hari ini %l:%M %p
Kemarin %l:%M %p
%a %l:%M %p
%b %d %l:%M %p
%b %d %Y
Pembagian
Persentase penuh untuk penitik warna kue
Judul
Judul untuk dialog seleksi warna
Ambil Warna
Warna Sekarang
Warna yang dipilih
Jenis penitik warna
Menerima data warna yang tidak sah
Klik untuk menyetel warna grafik
_Lihat
Hentikan Pro_ses
Menghentikan proses
_Lanjutkan Proses
Melanjutkan proses yang telah dihentikan
Akhiri Pros_es
Memaksa proses untuk segera berhenti secara normal
Mati_kan Proses
Memaksa proses untuk segera berhenti
_Ubah Prioritas
Mengubah urutan prioritas suatu proses
Sega_rkan
Menyegarkan atau memuat ulang daftar proses
Peta _Memori
Membuka peta memori dari proses yang dipilih
Buka _Berkas
Melihat berkas yang dibuka oleh proses
_Properti
Tilik informasi tambahan tentang suatu proses
_Ketergantungan
Menampilkan hubungan induk/anak antara proses
Proses _Aktif
Menampilkan proses yang aktif
S_emua Proses
Menampilkan semua proses
Proses Sa_ya
Menampilkan hanya proses yang dimiliki pengguna
Sangat Tinggi
Atur prioritas proses ke sangat tinggi
Tinggi
Atur prioritas proses ke tinggi
Normal
Atur prioritas proses ke normal
Rendah
Atur prioritas proses ke rendah
Sangat Rendah
Atur prioritas proses ke sangat rendah
Gubahan
Atur prioritas proses secara manual
Pilih Warna untuk '%s'
CPU
CPU%d
Dikirim
tak tersedia
%s (%.1f %%) dari %s
Galat
'%s' bukan ekspresi reguler Perl yang sah.
Proses
PID
Nama Berkas
MV Awal
MV Akhir
Ukuran MV
Tanda
Letak MV
Bersihan privat
Kotoran privat
Bersihan kongsi
Kotoran kongsi
Inoda
Peta Memori
Peta _memori untuk proses "%s" (PID %u):
berkas
pipa
Koneksi jaringan IPv6
Koneksi jaringan IPv4
soket lokal
jenis tak dikenalFD" here means "File Descriptor
FD
Objek
_Berkas yang dibuka oleh proses "%s" (PID %u):
Lebar jendela utama
Tinggi jendela utama
Jendela utama mesti dibuka dimaksimalkan
Posisi X Jendela Utama
Posisi Y Jendela Utama
Tampilkan ketergantungan proses dalam bentuk pohon
Modus Solaris untuk persentase CPU
Apabila TRUE, monitor-sistem akan beroperasi dalam 'modus Solaris', dimana penggunaan CPU tugas yang dibagi dengan cacah total CPU. Selain itu, akan bekerja dalam 'modus Irix'.
Tampilkan diagram CPU sebagai diagram wilayah yang bertumpuk
Apabila TRUE, monitor-sistem menampilkan diagram CPU sebagai diagram wilayah yang bertumpuk, bukan diagram garis.
Mengaktifkan/menonaktifkan penyegaran halus
Tampilkan dialog peringatan saat menghentikan proses
Jeda pembaharuan untuk proses yang ditampilkan dalam milidetik
Jeda pembaharuan untuk grafik dalam milidetik
Apakah informasi tentang semua sistem berkas harus ditampilkan
Apakah menampilkan informasi tentang semua sistem berkas (termasuk yang berjenis 'autofs' dan 'procfs'). Sangat berguna untuk melihat semua sistem berkas yang dikaitkan.
Jeda pembaharuan untuk daftar perangkat dalam milidetik
Menentukan proses yang diutamakan untuk tampil. 0 untuk Semua, 1 untuk pengguna, dan 2 untuk proses yang aktif
Simpan tab yang sekarang ditampilkan
0 untuk Informasi Sistem, 1 untuk daftar proses, 2 untuk sumber daya, dan 3 untuk daftar diska
Warna CPU
Setiap entri dalam format (#CPU, nilai warna heksadesimal)
Warna baku grafik memory
Warna utama grafik swap
Warna utama grafik jaringan (diterima)
Warna utama grafik jaringan (keluar)
Menampilkan trafik jaringan dalam bit
Urutan kolom proses yang ditampilkan
Susunan kolom proses yang ditampilkan
Susunan urut kolom proses yang ditampilkan
Lebar kolom 'Nama' proses
Tampilkan kolom 'Nama' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Pengguna' proses
Tampilkan kolom 'Pengguna' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Status' proses
Tampilkan kolom 'Status' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori Virtual' proses
Tampilkan kolom 'Memori Virtual' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori Menetap' proses
Tampilkan kolom 'Memori Menetap' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori Dapat Ditulis' proses
Tampilkan kolom 'Memori Dapat Ditulis' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori Bersama' proses
Tampilkan kolom 'Memori Bersama' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori Server X' proses
Tampilkan kolom 'Memori Server X' proses pada saat mulai
Lebar kolom '% CPU' proses
Tampilkan kolom '% CPU' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Waktu CPU' proses
Tampilkan kolom 'Waktu CPU' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Dimulai' proses
Tampilkan kolom 'Dimulai' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Nice' proses
Tampilkan kolom 'Nice' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'PID' proses
Tampilkan kolom 'PID' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Konteks Keamanan SELinux' proses
Tampilkan kolom 'Konteks Keamanan SELinux' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Baris Perintah' proses
Tampilkan kolom 'Baris Perintah' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Memori' proses
Tampilkan kolom 'Memori' proses pada saat mulai
Lebar kolom proses 'Kanal Tunggu'
Tampilkan kolom proses 'Kanal Tunggu' pada saat mulai
Lebar kolom 'Control Group' proses
Tampilkan kolom 'Control Group' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Unit' proses
Tampilkan kolom 'Unit' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Sesi' proses
Tampilkan kolom 'Sesi' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Seat' proses
Tampilkan kolom 'Seat' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Pemilik' proses
Tampilkan kolom 'Pemilik' proses pada saat mulai
Lebar kolom 'Prioritas' proses
Tampilkan kolom 'Prioritas' proses pada saat mulai
Kolom pengurutan tilikan disk
Urutan tilikan disk
Urutan kolom diska yang ditampilkan
Lebar kolom 'Perangkat' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Perangkat' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Direktori' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Direktori' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Tipe' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Tipe' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Total' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Total' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Bebas' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Bebas' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Tersedia' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Tersedia' tilikan diska pada saat mulai
Lebar kolom 'Terpakai' tilikan diska
Tampilkan kolom 'Terpakai' tilikan diska pada saat mulai
Kolom pengurutan peta memori
Urutan peta memori
Kolom pengurutan berkas terbuka
Urutan berkas terbuka
Tidak dapat mengganti prioritas dengan PID %d menjadi %d.
%s
Tidak dapat mematikan proses dengan PID %d memakai sinyal %d.
%s
Matikan proses "%s" yang dipilih (PID: %u)?
Mematikan suatu proses dapat merusak data, memutus sesi, atau menimbulkan resiko keamanan. Hanya proses tak responsif yang seharusnya dimatikan.
Akhiri proses "%s" yang dipilih (PID: %u)?
Mengakhiri suatu proses dapat merusak data, memutus sesi, atau menimbulkan resiko keamanan. Hanya proses tak responsif yang seharusnya diakhiri.
Ubah Prioritas Proses "%s" (PID: %u)
Catatan:
Prioritas suatu proses ditentukan oleh nilai angkatan (nice). Semakin rendah nilai angkatannya, maka semakin tinggi prioritasnya.
Ikon
Monitor sederhana untuk proses dan sistem.
N/A
Nama Proses
Pengguna
Status
Memori Virtual
Memori Bertetap
Memori Dapat Ditulis
Memori Berbagi
Memori Server X
Waktu CPU
Dimulai
Angkatan
Prioritas
ID
Konteks Keamanan
Baris Perintah
Kanal Tunggu
Control Group
Properti Proses
Properti proses "%s" (PID %u):
% CPU
Unit
Sesi
Seat
Pemilik
Beban rata-rata untuk 1, 5, dan 15 menit terakhir: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Berjalan
Berhenti
Zombi
Tidak dapat dipotong
Tidur
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Prioritas Sangat Tinggi
Prioritas Tinggi
Prioritas Normal
Prioritas Rendah
Prioritas Sangat Rendah
%s/s