# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Horisontal
Vertikal
Pojok kiri atas
Pojok kanan atas
Pojok kiri bawah
Pojok kanan bawah
Ubahan
Jangan tampilkan
Otomatis sembunyikan
Selalu
Preferensi IBus
Tombol shortcut untuk beralih ke metode input berikutnya dalam daftar
Metode masukan selanjutnya:
Tombol shortcut untuk beralih ke metode input sebelumnya dalam daftar
Metode masukan sebelumnya:
...
Tombol pintas untuk mematikan atau menghidupkan metoda masukan
Matikan atau aktifkan:
Aktifkan:
Matikan:

Mengatur orientasi kandidat dalam tabel pencarian
Orientasi calon:
Mengatur perilaku ibus bagaimana untuk menampilkan atau menyembunyikan panel bahasa
Tampilkan panel properti:
Posisi panel bahasa:
Tampilkan ikon pada baki sistem
Tampilkan nama metode input bahasa bar
Tampilkan nama metode input pada bar bahasa ketika memeriksa kotak centang
Tempelkan teks prasunting di jendela aplikasi
Tempelkan teks prasunting dan metoda masukan di jendela aplikasi
Gunakan fonta ubahan:

Umum
Gubah _metoda masukan aktif
Gubahlah metoda masukan aktif
Tambahkan metode masukan yang dipilih ke metode masukan yang diaktifkan
Hapus metode input yang dipilih dari metode input yang aktif
Pindahkan ke atas metode masukan yang dipilih pada metoda masukan yang diaktifkan
Pindahkan ke bawah metode masukan yang dipilih pada metoda masukan yang diaktifkan
Menetapkan cara pintas tombol on atau off untuk mengaktifkan atau menonaktifkan metode input
Tampilkan penyiapan dari metoda masukan yang dipilih

Metode Masukan
Menggunakan system keyboard layout
Menggunakan system keyboard (XKB) layout

Pakai bersama metoda masukan yang sama antar semua aplikasi

Tingkat lanjut

Mulai ibus di login

Tentang
Mode pramuat mesin
Pramuat mesin dimuat dengan mode ini. 0 = mesin gubahan pengguna. 1 = mesin terkait bahasa.
Kunci preload_engines diinisialisasi
Pramuat mesin
Pramuat mesin saat awal mula ibus
Urutan mesin
Urutan mesin tersimpan dalam daftar metoda masukan
Tundaan popup milidetik untuk jendela pengalih IME
Atur tundaan popup milidetik sebelum menampilkan jendela pengalih IME. Nilai baku 400. 0 = Tampilkan jendela seketika. 0 < Tundaan milidetik. 0 > Jangan tampilkan jendela dan beralih ke mesin sebelumnya/selanjutnya.
Nomor versi tersimpan
Nomor versi yang disimpan akan dipakai untuk memeriksa perbedaan antara versi dari ibus yang terpasang sebelumnya dengan yang saat ini.
Pakai xmodmap
Jalankan xmodmap bila .xmodmap/.Xmodmap ada.
Tata letak latin yang tak punya ASCII
tata letak us diimbuhkan ke tata letak latin. varian tak diperlukan.
Daftar tata letak XKB yang ditampilkan pada ibus-setup
Daftar tata letak XKB yang ditampilkan pada ibus-setup. Formatnya adalah "tataletak" atau "tataletak(varian)".
Tombol pintas picu
Tombol pintas picu untuk gtk_accelerator_parse
Tombol pintas picu tanpa tombol pengubah
Tombol pintas picu tanpa tombol pengubah. Daftar dipakai oleh ibus-gjs.
Aktifkan tombol pintas
Tombol pintas untuk menyalakan metoda masukan
Matikan tombol pintas
Tombol pintas untuk mematikan metoda masukan
Tombol pintas mesin selanjutnya
Tombol pintas untuk berganti ke metoda masukan setelahnya dalam daftar
Tombol pintas mesin sebelumnya
Tombol pintas untuk berganti ke metoda masukan sebelumnya
Sembunyikan otomatis
Perilaku panel properti. 0 = Jangan tampilkan, 1 = Sembunyi sendiri, 2 = Selalu tampilkan
Posisi panel bahasa
Posisi panel bahasa. 0 = Pojok kiri atas, 1 = Pojok kanan atas, 2 = Pojok kiri bawah, 3 = Pojok kanan atas, 4 = Ubahan
Milidetik sebelum menampilkan panel properti
Milidetik menampilkan panel properti setelah terfokus atau properti diubah.
Orientasi tabel bantu
Orientasi tabel bantu. 0 = Horisontal, 1 = Vertikal
Tampilkan nama metoda masukan
Menggunakan font custom
Menggunakan nama custom font untuk panel bahasa
Daftar grup tata letak papan tik sistem pada ibus-setup
Daftar grup dipakai tidak untuk menampilkan semua tata letak papan tik sistem secara baku. Butir daftar akan ditambahkan di ujung kunci gconf. mis. .../xkblayoutconfig/item1
Daftar dari bahasa-bahasa Eropa pada ibus-setup
ibus-setup menampilkan hanya bahasa-bahasa dalam daftar metoda masukan ketika Anda menjalankan ibus-setup pada salah satu bahasa. Bahasa-bahasa lain tersembunyi di bawah suatu tombol yang terkembang.
Daftar bahasa-bahasa Asia pada ibus-setup
Fonta ubahan
Nama custom font untuk panel bahasa
Tempelkan Teks Prasunting
Tempelkan Teks Prasunting dalam Jendela Aplikasi
Gunakan metoda masukan global
Aktifkan metoda masukan secara baku
Aktifkan metoda masukan secara baku ketika aplikasi memperoleh fokus masukan
DConf mempertahankan prefiks nama
Prefiks dari kunci DConf untuk menghentikan konversi nama
Hak Cipta (c) 2007-2010 Peng Huang
Hak Cipta (c) 2007-2010 Red Hat, Inc.
Lainnya
Bahasa: %s
Tata letak papan tik: %s
Penulis: %s
Deskripsi:
Pilih sebuah metode masukan
Tampilkan semua metoda masukan
Tampilkan hanya metoda masukan bagi wilayah Anda
Kbd
Metoda Masukan Papan Tik
Setel metoda bagi masukan papan tik.
Kunci pintas papan tik
Kode kunci:
Pengubah:
Silahkan tekan salah satu tombol (atau kombinasi tombol).
Dialog akan ditutup ketika tombol dilepas.
Silakan tekan sebuah tombol (atau kombinasi tombol)
Gunakan pintasan dengan shift untuk bertukar ke metoda masukan sebelumnya
Daftar metoda masukan Anda yang tersimpan akan dibersihkan seketika dan daftar akan ditata oleh bahasa log masuk setiap kali. Anda setuju?
Metoda Masukan Papan Tik (Daemon IBus) tak sedang berjalan. Apakah Anda hendak memulainya?
IBus telah dijalankan! Bila Anda tak bisa memakai IBus, silakan buka Menu Sistem -> Pengaturan Sistem -> Dukungan Bahasa dan tata "Metoda Masukan Papan Tik" ke "ibus", lalu log keluar dan masuk lagi.
Daemon IBus tak bisa dimulai dalam %d detik
Pilih kunci pintas papan tik bagi %s
bertukar metoda masukan
Tampilkan daftar nama mesin saja
Tak bisa menyambung ke IBus.
bahasa: %s
Tak ada mesin yang ditata.
Menata mesin global gagal.
Mengambil mesin global gagal.
Baca singgahan registri sistem.
Baca singgahan registri BERKAS.
Singgahan registri tak valid.
Tulis singgahan registri sistem.
Tulis singgahan registri BERKAS.
Tata atau ambil mesin
Keluar ibus-daemon
Tampilkan mesin yang tersedia
(Tak diimplementasikan)
Start ulang ibus-daemon
Tampilkan versi
Tampilkan isi singgahan registri
Buat singgahan registri
Cetak alamat D-Bus dari ibus-daemon
Tampilkan informasi ini
Cara pakai: %s PERINTAH [OPSI...]
Perintah:
%s adalah perintah yang tak dikenal!
Pemutakhiran IBus
Super+spasi kini adalah kunci pintas baku.
IBus adalah bus masukan cerdas bagi Linux/Unix.
Launchpad Contributions:
 Andika Triwidada https://launchpad.net/~andika
 Rahman Yusri Aftian https://launchpad.net/~aftian
 Slamet Badwi https://launchpad.net/~bedouin
Mulai ulang