# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Operasi tak didukung, berkas pada kaitan berbeda
Nilai balikan tak valid dari %s
Tak bisa memperoleh deskriptor berkas stream
Tidak memperoleh deskriptor berkas streammount
Tak bisa menemukan kait yang disertakan
%s: Nama berkas tidak sah
Galat menata metadata berkas: %s
nilai mesti string atau daftar string
Operasi dibatalkan
Galat di protokol stream: %s
Akhir stream
Seek tak didukung pada stream
Galat saat mengambil info kait: %s
Tak bisa mengontak bus sesi
Galat menyambung ke daemon: %s
Galat membuat soket: %s
Galat menyambung ke soket: %s
Bentuk info berkas tak valid
Isi daftar info atribut tak valid
Galat menginisialisasi Avahi: %s
Galat membuat resolver Avahi: %s
Galat mengurai layanan "%s" di "%s" pada domain "%s"
Galat mengurai layanan "%s" di "%s" pada domain "%s". Satu atau lebih record TXT hilang. Kunci yang diperlukan: "%s".
Waktu tunggu habis saat memecah layanan "%s" "%s" pada domain "%s"
dns-sd encoded_triple '%s' rusak
Tak bisa menangani pengkodean GVfsIcon versi %d
Data masukan bagi GVfsIcon rusak
Galat menyambung ke D-Bus: %sftp
Layanan Sistem Berkas %s
Galat: %s
Cara pakai: %s --spawner id-dbus lokasi_objek
Cara pakai: %s kunci=nilai kunci=nilai ...
Tipe kait tak dinyatakan
titik kait bagi %s sudah berjalan
galat memulai daemon kait
Lepas Saja Kaitnya
Batal
Volume sedang sibuk
Satu atau lebih aplikasi sedang membuat volume sibuk.
Kesalahan Kendali Berkas Apple Intern
Berkas tak ada
Direktori tidak kosong
Perangkat tidak menanggapi
Sambungan diinterupsi
Menerima data Kendali Berkas Apple yang tak valid
Kesalahan Kendali Berkas Apple tak tertangani (%d)
Galat Lockdown: Argumen Tak Valid
Hak akses ditolak
Galat Lockdown tak tertangani (%d)
Kesalahan libimobiledevice: Argumen Tak Valid
Kesalahan libimobiledevice: Tak menemukan perangkat. Pastikan usbmuxd telah ditata dengan benar.
Kesalahan libimobiledevice yang tak tertangani (%d)
Coba lagi
Spek pengaitan tak valid
Lokasi AFC tak valid: mesti dalam bentuk afc://uuid:nomor-port
Layanan %d pada Perangkat Mobile Apple
Perangkat Bergerak Apple
%s (%s)
Perangkat '%s' dilindungi oleh sandi. Masukkan sandi pada perangkat kemudian klik 'Coba lagi'.
Tidak dapat membuka direktori
Berkas tidak ada
Cadangan belum didukung.
Tipe seek tak valid
Operasi tak didukung/ in %s/ on <hostname>
/ pada %s
Nama host tak dinyatakan
Berkas ini bukan suatu direktori
Bakar
Tak bisa membuat direktori sementara
Tak ada berkas atau direktori bernama itu
Direktori tidak kosong
Tak bisa menyalin berkas menimpa direktori
Pembuat CD/DVD
Berkas sudah ada
Operasi tak didukung oleh backend
Berkas atau direktori tak ada pada lokasi tujuan
Tak bisa menyalin direktori atas direktori
Berkas tujuan telah ada
Tak bisa menyalin direktori secara rekursif
Tidak didukung
Tidak dapat membuat klien gudev
Tak bisa menyambung ke bus sistem
Tidak dapat membuat konteks libhal
Tidak dapat menginisialisasi libhal
Tidak ada kandar yang ditentukan
Tidak menemukan kandar %s
Kandar %s tidak memuat berkas audio
mengait cdda pada %s
Diska Audio
Tidak ada berkas %s pada kandar %s
Galat dari 'paranoia' pada kandar %s
Galat men-seek stream pada kandar %s
Berkas tidak ada
Berkas tak ada atau buka trek audio
Layanan Sistem Berkas CD Audio
Komputer
Sistem Berkas
Tak bisa membuka berkas yang dapat dikait
Galat internal: %s
Tidak dapat mengaitkan berkas
Tidak ada media pada kandar
Bukan berkas yang dapat dikait
Tidak dapat melepas kaitan berkas
Tidak dapat mengeluarkan berkas
Tidak dapat menjalankan berkas
Tidak dapat menghentikan berkas
Tak bisa poll berkas
Galat HTTP: %s
Tak bisa mengurai jawaban
Jawaban kosong
Jawaban yang tak diharapkan dari server
Jawaban tak valid
Berbagi WebDAV
Ketikkan sandi untuk %s
Silakan masukkan sandi proksi
Bukan WebDAV enabled share
WebDAV pada %s
Tak bisa membuat permintaan
Berkas tujuan telah ada
Berkas telah diubah secara eksternal
Pembuatan berkas cadangan gagalseparate
Jaringan Lokal
Tak bisa memantau berkas atau direktori.
Dns-SD
Jaringan
Masukkan sandi bagi ftp sebagai %s pada %s
Masukkan sandi bagi ftp pada %s
Dialog sandi dibatalkan
ftp pada %s
ftp sebagai %s pada %s
Hak tak cukup
Berkas adalah direktori
cadangan belum didukung
%s: %d: Direktori atau berkas sudah ada
%s: %d: Tak ada berkas atau direktori itu
%s: %d: Nama berkas tidak sah
%s: %d: Tak Didukug
Kamera Digital (%s)
Kamera %s
Pemutar Audio %s
Kamera
Pemutar Audio
Tak ada perangkat yang dinyatakan
Tak bisa membuat konteks gphoto2
Galat sewaktu membuat kamera
Galat sewaktu memuat informasi perangkat
Galat sewaktu mencari informasi perangkat
Galat sewaktu mengambil informasi perangkat
Galat saat menata port komunikasi kamera
Galat sewaktu menginisialisasi kamera
kait gphoto2 pada %s
Tak ada kamera yang dinyatakan
Sistem berkas sedang sibuk
Galat sewaktu membuat objek berkas
Galat sewaktu mengambil berkas
Galat sewaktu mengambil data dari berkas
Identifier ikon rusak '%s'
Galat saat seek pada stream di kamera %s
Bukan direktori
Gagal memperoleh daftar folder
Gagal memperoleh daftar berkas
Galat sewaktu membuat direktori
Nama sudah ada
Nama baru terlalu panjang
Galat sewaktu mengubah nama direktori
Galat sewaktu mengubah nama berkas
Direktori '%s' tidak kosong
Galat sewaktu menghapus direktori
Galat sewaktu menghapus berkas
Tak bisa menulis ke direktori
Tak bisa mengalokasikan berkas baru untuk ditambahi
Tak bisa membaca berkas untuk ditambahi
Tak bisa memperoleh data dari berkas untuk ditambahi
Galat sewaktu menulis berkas
Tidak didukung (bukan direktori yang sama)
Tak didukung (sumber adalah direktori, tujuan adalah direktori)
Tak didukung (sumber adalah direktori, tujuan adalah berkas yang telah ada)
Tak didukung (sumber adalah berkasi, tujuan adalah direktori)
Galat Klien HTTP: %s
Pemberitahuan tentang direktori tak didukung
Jaringan Windows
Monitor Lokasi Jaringan<sharename> on <servername>
%s pada %s
Dukungan USB hilang. Hubungi vendor perangkat lunak Anda
Sambungan ke perangkat terputus
Perangkat perlu suatu pemutakhiran perangkat lunak
Galat sewaktu menghapus berkas: '%s'
program ssh keluar tak disangka-sangka
Nama host tak dikenal
Tak ada rute ke host
Sambungan ditolak oleh server
Verifikasi kunci host gagal
Tak bisa men-spawn program ssh
Tak bisa men-spawn program ssh: %s
Waktu tunggu habis saat sedang log masuk
Masukkan frasa sandi bagi ssh sebagai %s pada %s
Masukkan sandi bagi ssh sebagai %s pada %s
Masukkan frasa sandi bagi ssh pada %s
Masukkan sandi bagi ssh pada %s
Tidak dapat mengirim sandi
Log Masuk Saja
Batalkan Log Masuk
Identitas komputer jauh (%s) tak dikenal.
Ini terjadi ketika Anda pertama kali log masuk ke suatu komputer.

Identitas yang dikirim oleh komputer jauh adalah %s. Bila Anda ingin benar-benar yakin aman untuk melanjutkan, hubungi administrator sistem.
Dialog log masuk dibatalkan
Tak bisa mengirim informasi identitas host
Galat protokolsftp for <user>on <hostname>
sftp bagi %s pada %ssftp on <hostname>
sftp pada %s
Tak bisa menemukan perintah ssh yang didukung
Menerima jawaban yang tak valid
(enkode tidak sah)
Gagal
icon_id '%s' tak valid pada OpenIconForRead
Galat saat membuat berkas cadangan: %s
Tak bisa membuat berkas sementara
Tak bisa memindah direktori atas direktori
Perlu sandi untuk membagikan %s pada %s
Galat Internal (%s)
Gagal mengait share Windows
Tipe seek tak didukung
Pembuatan berkas cadangan gagal: %s
Galat memindah berkas: %s
Galat saat menghapus berkas tujuan: %s
Tak bisa memindah direktori secara rekursif
Layanan Sistem Berkas Share Windows
Diperlukan sandi untuk %s
Share Windows pada %s
Gagal mengambil daftar share dari server
Berkas ini tak bisa dikaitkan
Bukan berkas biasa
Layanan Sistem Berkas Jaringan Windows
Folder tong sampah tak boleh dihapus
Item di tong sampah tak boleh diubah
Tempat Sampah
Tipe backend tak valid
Galat saat mengirim fd: %s
Akhir stream yang tak diharapkan
Jawaban tak valid
Gagal membuat sambungan FTP aktif. Mungkin router Anda tidak mendukung ini?
Gagal membuat sambungan FTP aktif.
Nama berkas mengandung karakter tak valid.
Server FTP sedang sibuk. Coba lagi nanti
Akun tak didukung
Host menutup sambungan
Tak bisa membuka sambungan data. Mungkin firewall Anda mencegah ini?
Sambungan data tertutup
Operasi gagal
Tak ada sisa ruang di server
Protokol jaringa tak didukung
Tipe halaman tak dikenal
Nama berkas tak valid
Symlink tak didukung oleh backend
Pesan dbus tak valid
Gantikan daemon lama.
Jangan memulai fuse.
Daemon GVFS
Daemon utama bagi GVFS
%s: %s
Coba "%s --help" untuk informasi lebih banyak.
Argumen tak valid dari anak yang di-spawn
Kegagalan mengait otomatis: %s
Lokasi yang dinyatakan tidak dikait
Lokasi yang dinyatakan tak didukung
Lokasi telah dikait
Lokasi tak bisa dikait
Tak bisa temukan berkas metadata %s
Tak bisa menata kunci metadata
Tak bisa mengosongkan kunci metadata
Tak bisa menghapus kunci metadata
Tak bisa memindah kunci metadata
Daemon Metadata GVFS
Daemon metadata bagi GVFS
Pemantau Volume GDU GVfs
Drive Floppy
Kandar Tanpa Nama (%s)
Drive Tanpa Nama
Gagal mengeluarkan media; satu atau lebih volume pada media sedang sibuk.
Jalankan kandar pada mode degradasi?
Memulai kandar pada mode degradasi berarti kandar tersebut tidak lagi kebal terhadap kegagalan. Data pada kandar mungkin bisa hilang selamanya bila suatu komponen mengalami kegagalan.
Mulai Saja
Satu atau lebih program mencegah operasi pelepasan kaitan.
Tak bisa mendapat slave cleartext LUKS
Tak bisa mendapat slave cleartext LUKS dari lokasi '%s'
Disket
Masukkan sandi untuk membuka kunci volume
Perangkat "%s" memuat data tersandi pada partisi %d.
Masukkan sandi untuk membuka kunci volume
Perangkat "%s" memuat data tersandi.
Masukkan sandi untuk membuka kunci volume
Perangkat %s memuat data tersandi.
Diska CD-ROM
Diska CD-ROM Kosong
Diska CD-R
Diska CD-R Kosong
Diska CD-RW
Diska CD-RW Kosong
Diska DVD-ROM
Diska DVD-ROM Kosong
Diska DVD-RAM
Diska DVD-RAM Kosong
Diska DVD-RW
Diska DVD-RW Kosong
Diska DVD+R
Diska DVD+R Kosong
Diska DVD+RW
Diska DVD+RW Kosong
Diska DVD+R DL
Diska DVD+R DL Kosong
Diska Blu-Ray
Diska Blu-Ray Kosong
Diska Blu-Ray R
Diska Blu-Ray R Kosong
Diska Blu-Ray RW
Diska Blu-Ray RW Kosong
Diska HD DVD
Diska HD DVD Kosong
Diska HD DVD-R
Diska HD DVD-R Kosong
Diska HD DVD-RW
Diska HD DVD-RW Kosong
Diska MO
Diska MO Kosong
Diska
Diska Kosong
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
Kandar %s/%sCD-ROM Drive" or
Kandar %s
Kandar RAID Perangkat Lunak
Kandar USB
Kandar ATA
Kandar SCSI
Kandar FireWire
Kandar Tape
Kandar CompactFlash
Kandar MemoryStick
Kandar SmartMedia
Kandar SD/MMC
Kandar Zip
Kandar Jaz
Kandar Thumb
Kandar Media Simpan
%.1f kB
%.1f MB
%.1f GB
Disk Campuran Audio/Data
Media %s
Data Tersandi %s
lokasi
%s: %s: galat sewaktu membuka berkas: %s
%s: %s, galat sewaktu menulis ke stdout
%s: %s: galat sewaktu membaca: %s
%s: %s: galat sewaktu menutup: %s
LOCATION... - sambung LOCATIONS ke keluaran standar.
Sambung-sambungkan berkas pada lokasi dan cetak ke keluaran standar. Bekerja seperti utilitas cat tradisional, tapi memakai lokasi gvfs sebagai ganti berkas lokal: sebagai contoh Anda dapat memakai smb://server/sumberdaya/berkas.txt sebagai lokasi yang akan disambung.
Catatan: lewatkan melalui pipa ke cat bila Anda ingin opsi pembentukan seperti -n, -T, atau lainnya.
Galat saat mengurai opsi baris perintah: %s
%s: lokasi hilang
tidak ada direktori tujuan
tampilkan kemajuan
tanyakan sebelum menimpa
pertahankan semua atribut
buat cadangan berkas tujuan yang telah ada
jangan pernah ikut taut simbolik
kemajuan
SOURCE... DEST - salin berkas dari SOURCE ke DEST
Operand hilang
Terlalu banyak argumen
Tujuan %s bukan direktori
timpa %s?
Galat ketika menyalin berkas %s: %s
Daftarkan atribut yang dapat ditulis
Ambil info sistem berkas
Atribut yang diambil
Jangan ikuti symlink
jenis tidak sah
tak dikenal
biasa
direktori
symlink
khusus
pintasan
dapat dikait
atribut:
nama tampilan: %s
sunting nama: %s
nama: %s
jenis: %s
ukuran:
tersembunyi
Salin dengan berkas
Jaga bersama dengan berkas ketika dipindah
Galat saat mengambil atribut yang dapat ditulis: %s
Atribut yang dapat ditata:
Namespace atribut yang dapat ditata:
- tampilkan info bagi <lokasi>
Tampilkan berkas tersembunyi
Gunakan bentuk daftar panjang
Tampilkan pelengkapan
Galat: %s
- mendaftar berkas pada <lokasi>
buat direktori induk
- buat direktori
Galat membuat direktori: %s
Jangan kirim peristiwa tunggal MOVED.
Kait sebagai yang dapat dikait
Kait volume dengan berkas perangkat
Lepaskan Kaitan
Lepas kaitan semua kait dengan skema yang diberikan
Daftar
Tampilkan informasi tambahan bagi List dan Monitor
Pantau kejadian
Galat saat mengait lokasi: %s
Galat saat melepas kait: %s
Galat saat mencari kait yang melingkupi: %s
Galat saat mengait %s: %s
%s dikait pada %s
Tak ada volume bagi berkas perangkat %s
- kait <lokasi>
SOURCE... DEST - pindahkan berkas dari SOURCE ke DEST
Galat memindah berkas %s: %s
berkas
%s: %s: galat membuka lokasi: %s
%s: %s: galat meluncurkan aplikasi: %s
FILES... - buka FILES dengan aplikasi terdaftar.
Buka berkas dengan aplikasi baku yang terdaftar untuk menangani jenis berkas tersebut.
- ganti nama berkas
Ubah nama sukses. Uri baru: %s
abaikan berkas yang tak ada, jangan pernah bertanya
- hapus berkas
Buat cadangan
Hanya buat bila belum ada
Tambahkan ke ujung berkas
Ketika membuat suatu berkas, batasi akses hanye ke pengguna kini
Cetak etag baru di akhir
Etag berkas sedang ditimpa
Galat membuka berkas: %s
Galat membaca stdin
Galat menutup: %s
Etag tak tersedia
DEST - baca dari masukan standar dan simpan ke DEST
jenis atribut [string, bytestring, boolean, uint32, int32, uint64, int64, stringv, unset]
<location> <attribute> <values> - tata atribut
Lokasi tak dinyatakan
Atribut tak dinyatakan
Nilai tak dinyatakan
Tipe atribut %s tak valid
Galat menata atribut: %s
- memindah berkas ke tong sampah
Galat memindah berkas ke tong sampah: %s
Ikuti symlink, mount, dan pintas seperti direktori
- mendaftar isi direktori dalam bentuk seperti pohon