# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kemudahan Akses
Ambang pemberitahuan persentase bebas
Ambang persentase ruang bebas untuk peringatan awal atas rendahnya ruang disk. Bila persentase ruang bebas kurang dari ini, suatu peringatan akan ditampilkan
Ambang pemberitahun persentase bebas selanjutnya
Nyatakan persentase berkurangnya ruang disk bebas sebelum menerbitkan peringatan selanjutnya
Ambang tanpa pemberitahuan ruang bebas
Nyatakan banyaknya dalam GB. Bila ruang bebas lebih dari ini, tak ada peringatan yang ditampilkan.
Perioda pemberitahuan minimum bagi peringatan berulang
Nyatakan waktu dalam menit. Peringatan berikutnya bagi suatu volume tidak akan muncul lebih sering dari perioda ini.
Path pengaitan yang diabaikan
Nyatakan daftar path pengaitan yang diabaikan ketika mereka hampir penuh.
Jungkit touchpad
Binding untuk mengaktifkan atau mematikan touchpad.
Tingkatan volume
Tingkatan volume suara dalam persentase.
Volume bisu
Binding untuk mematikan volume suara sistem.
Kecilkan suara
Binding untuk mengurangi volume suara sistem.
Besarkan suara
Binding untuk menaikkan volume suara sistem.
Keluar
Binding untuk log keluar.
Keluarkan Media
Binding untuk mengeluarkan cakram optik.
Folder rumah
Binding untuk membuka folder Rumah.
Cari
Binding untuk meluncurkan alat pencarian.
Luncurkan klien surel
Binding untuk meluncurkan klien surel.
Kunci layar
Binding untuk mengunci layar.
Tampilkan layar bantuan
Binding untuk meluncurkan peramban bantuan.
Luncurkan kalkulator
Binding untuk meluncurkan kalkulator.
Tampilkan perambah web
Binding untuk meluncurkan peramban web.
Luncurkan pemutar media
Binding untuk meluncurkan pemutar media.
Putar (atau putar/istirahat)
Binding untuk mulai memutar (atau jungkit putar/jeda).
Jeda memutar
Binding untuk jeda memutar.
Berhenti memutar
Binding untuk berhenti memutar.
Trek sebelumnya
Binding untuk melompat ke trek sebelumnya.
Trek selanjutnya
Binding untuk melompat ke trek selanjutnya.
Tunjukkan Tampilan di Area Pemberitahuan
Bila suatu ikon pemberitahuan dengan hal terkait tampilan mesti ditampilkan pada panel.
Tak bisa menukar konfigurasi monitor
Nyalakan monitor eksternal setelah boot sistem
Nyalakan monitor eksternal setelah boot sistem bila pengguna menancapkan monitor eksternal saat boot sistem.
Nyalakan monitor laptop setelah boot sistem
Nyalakan monitor laptop setelah boot sistem bila pengguna menancapkan monitor eksternal saat boot sistem.
Berkas konfigurasi bawaan bagi RandR
Plugin XRandR akan mencari konfigurasi bawaan di dalam berkas yang dinyatakan oleh kunci ini. Ini mirip dengan ~/.config/monitors.xml yang biasanya disimpan di direktori rumah para pengguna. Bila seorang pengguna tidak memiliki berkas itu, atau punya tapi tidak cocok dengan tatanan monitor pengguna, maka berkas yang dinyatakan oleh kunci ini dipakai sebagai gantinya.
DPI
Resolusi yang dipakai untuk mengonversi ukuran fonta ke ukuran piksel, dalam dot per inci.
Antialiasing
Jenis antialias yang dipakai untuk merender fonta. Nilai yang mungkin adalah: "none" untuk tanpa antialias, "grayscale" untuk antialias skala abu standar, dan "rgba" untuk antialias sub piksel (layar LCD saja).
Hinting
Jenis hinting yang dipakai ketika merender fonta. Nilai yang mungkin adalah "none" untuk tanpa hinting, "slight" untuk dasar, "medium" untuk menengah", dan "full" untuk hinting maksimum (dapat menyebabkan distorsi bentuk huruf).
Urutan RGBA
Urutan elemen sub piksel pada layar LCD; hanya dipakai ketika antialias ditata ke "rgba". Nilai yang mungkin adalah: "rgb" untuk merah di kiri (paling umum), "bgr" untuk biru di kiri, "vrgb" untuk merah di atas, "vbgr" untuk merah di bawah.
Tombol yang diijinkan
Bila tak kosong, keybinding akan diabaikan kecuali direktori GConf-nya ada di daftar. Ini berguna untuk penguncian.
Matikan touchpad ketika mengetik
Isi dengan TRUE bila Anda mengalami masalah tak sengaja menyenggol touchpad ketika mengetik.
Mengaktifkan klik tetikus dengan touchpad
Isi dengan TRUE untuk memungkinkan mengirim klik tetikus dengan mengetuk touchpad.
Pilih metoda gulir touchpad
Pilih metoda gulir touchpad. Nilai yang didukung adalah: 0: dimatikan, 1: gulir tepi, 2: gulir dua jari
Aktifkan gulir horisontal
Isi dengan TRUE untuk mengijinkan gulir horisontal dengan metoda yang sama yang dipilih dengan kunci scroll_method.
Aktifkan touchpad
Isi dengan TRUE untuk mengaktifkan semua touchpad.
Daemon Penataan GNOME
Aktifkan plugin papan ketik aksesibilitas
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola tatanan papan tik aksesibilitas.
Aktifkan plugin latar belakang
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola tatanan latar belakang desktop.
Aktifkan plugin papan klip
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola tatanan papan klip.
Aktifkan plugin fonta
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola tatanan fonta.
Aktifkan plugin pemeliharaan
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pembersih rumah, untuk memangkas singgahan berkas transien.
Aktifkan plugin keybinding
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola tatanan keybinding.
Aktifkan plugin papan tik
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola tatanan papan tik.
Aktifkan plugin kunci media
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola tatanan kunci multimedia.
Aktifkan plugin tetikus
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola tatanan tetikus.
Aktifkan plugin smartcard
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola penguncian layar saat smartcard dicabut.
Aktifkan plugin suara
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola singgahan contoh suara.
Aktifkan plugin jeda mengetik
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola jeda mengetik.
Aktifkan plugin XRandR
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola tatanan XRandR.
Aktifkan plugin xrdb
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola tatanan xrdb.
Aktifkan plugin xsettings
Isi dengan True untuk mengaktifkan plugin pengelola xsettings.
Jungkitkan kaca pembesar
Binding untuk menjungkit kaca pembesar.
Nama tombol pintas untuk menjungkit kaca pembesar
Ini adalah nama tombol pintas untuk menjungkit kaca pembesar. Nama ini akan ditampilkan di dialog preferensi pintasan.
Perintah untuk mematikan atau menyalakan kaca pembesar.
Jungkitkan pembaca layar
Binding untuk menjungkit pembaca layar.
Nama tombol pintas untuk menjungkit pembaca layar
Ini adalah nama tombol pintas untuk menjungkit pembaca layar. Nama ini akan ditampilkan di dialog preferensi pintasan.
Perintah untuk mematikan atau menyalakan pembaca layar.
Jungkitkan papan tik pada layar
Nama tombol pintas untuk menjungkit papan tik pada layar
Ini adalah nama tombol pintas untuk menjungkit papan tik di layar. Nama ini akan ditampilkan di dialog preferensi pintasan.
Binding untuk menjungkit papan tik pada layar.
Perintah untuk mematikan atau menyalakan papan tik di layar.
Tombol lengket
Apakah fitur aksesibilitas papan tik tombol lengket dinyalakan.
Tombol pantul
Apakah fitur aksesibilitas papan tik kunci pantul dinyalakan.
Tombol lambat
Apakah fitur aksesibilitas papan tik tombol lambat dinyalakan.
Tombol tetikus
Apakah fitur aksesibilitas papan tik kunci tetikus dinyalakan.
Papan tik di layar
Apakah papan tik pada layar dinyalakan.
Pembesar layar
Apakah kaca pembesar layar dinyalakan.
Pembaca layar
Apakah pembaca layar dinyalakan.
Aksi pencabutan smartcard
Isi dengan salah satu dari "none", "lock_screen", atau "force_logout". Aksi akan dilakukan ketika smartcard yang dipakai untuk log masuk dicabut.
Aktifkan kode awa kutu
Jangan menjadi daemon
Prefiks GConf tempat asal muat tatanan plugin
Keluar setelah tundaan sejenak (untuk pengawakutuan)
Papan Tik Aksesibilitas
Plugin papan tik aksesibilitas
Ada error saat menampilkan layar bantuan: %s
Aktifkan fasilitas Tombol Lambat?
Matikan fasilitas Tombol Lambat?
Anda baru saja menekan tombol Shift selama 8 detik. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Lambat. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Jangan aktifkan
Jangan dimatikan
Aktifkan
Nonaktifkan
Janga_n aktifkan
Janga_n dimatikan
_Aktifkan
_Matikan
Peringatan Tombol Lambat
Aktifkan fasilitas Tombol Berurut?
Matikan fasilitas Tombol Berurut?
Anda baru saja menekan tombol Shift selama 5 kali berturut-turut. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Berurut. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Anda baru saja menekan dua tombol sekaligus atau tombol Shift selama 5 kali berturut-turut. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Lambat. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Peringatan Tombol Berurut
Preferensi Akses Universal
Gunakan papan ti_k pada layar
Pakai pembaca laya_r
Pakai pe_mbesar layar
Tingkatkan _kontras warna
Buat _teks lebih besar dan lebih mudah dibaca
Tekan tombol _pintas satu per satu (Kunci Lengket)
Aba_ikan penekanan tombol berganda (Tombol Pantul)
Tekan dan ta_han tombol untuk menerimanya (Kunci Lambat)
Latar
Plugin latar belakang
Tempel isi clipboard
Plugin clipboard
Pengganti
Plugin pengganti
Fonta
Plugin fonta
Jangan tampilkan peringatan lagi bagi sistem berkas ini
Jangan tampilkan peringatan lagi
Volume "%s" hanya memiliki sisa ruang disk %s.
Komputer hanya memiliki sisa ruang disk %s.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan cara mengosongkan Tong Sampah, menghapus program atau berkas tak terpakai, atau memindah berkas ke disk atau partisi lain.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan cara menghapus program atau berkas tak terpakai, atau memindah berkas ke disk atau partisi lain.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan cara mengosongkan Tong Sampah, menghapus program atau berkas tak terpakai, atau memindah berkas ke disk eksternal.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan cara menghapus program atau berkas tak terpakai, atau memindah berkas ke disk atau partisi lain.
Ruang Disk Sedikit
Kosongkan Tong Sampah
Periksa…
Abaikan
Menghapus butir %lu dari %lu
Menghapus: %s
Mengosongkan tong sampah
Bersiap mengosongkan tong sampah…Emptying trash from <device>
Dari:
Kosongkan seluruh objek dari tong?
Jika anda memilih untuk mengosongkan tong; seluruh benda di dalamnya akan hilang. Ingat bahwa anda juga dapat menghapusnya secara terpisah.
_Kosongkan Tong
Binding kunci (%s) tidak valid
Binding kunci (%s) tidak lengkap
Error saat menjalankan (%s)
kebetulan ini terhubung ke tombol (%s)
Keybinding
Plugin keybinding
Papan Ketik
Plugin papan tik
Error saat mengaktifkan konfigurasi XKB.
Kemungkinan masalah:
- bug pada program pustaka libxklavier
- bug pada server X (xkbcomp, xmodmap)
- server X tidak cocok dengan implementasi libxkbfile

Data versi server X:
%s
%d
%s
Bila Anda ingin melaporkan kejadian ini sebagai kutu, silakan sertakan:
 • Hasil dari
Anda sedang menggunakan XFree 4.3.0.
Ada masalah yang biasa terjadi bila menggunakan konfigurasi XKB yang rumit.
Cobalah gunakan konfigurasi yang lebih ringkas atau gunakan versi XFree yang lebih baru.
Tata _Letak
_Preferensi Papan Tik
Tampilkan Tata Letak _Kini
Buka berkas modmap
Ingin memuat berkas modmap?
_Berkas yang dibuka:
_Buka
Berkas _tersedia:
_Jangan tampilkan pesan ini lagi
Tidak bisa memperoleh terminal bawaan. Pastikan bahwa perintah terminal bawaan Anda tertata dan mengacu ke suatu aplikasi valid.
Tidak dapat menjalankan perintah: %s
Pastikan bahwa perintah tersebut valid.
Tidak aktif
Suara System
Kunci media
Plugin kunci media
Tak bisa mengaktifkan fitur aksesibilitas tetikus
Aksesibilitas tetikus memerlukan terpasangnya Mousetweaks pada sistem Anda.
Pengaturan Mouse
Mouse
Plugin tetikus
Istirahat Mengetik
Plugin istirahat mengetik
XRandR
Atur tatanan ukuran dan rotasi layar
Tak bisa menukar konfigurasi monitor
Tak bisa mengembalikan konfigurasi tampilan
Tak bisa mengembalikan konfigurasi tampilan dari suatu cadangan
Apakah tampilan terlihat OK?
Pulihkan Konfigu_rasi Sebelumnya
Pertahankan _Konfigurasi Ini
Konfigurasi yang dipilih bagi tampilan tak dapat diterapkan
Tak bisa menyegarkan informasi layar: %s
Tetap mencoba menukar konfigurasi monitor.
Rotasi tak didukung
Tidak dapat menyimpan konfigurasi monitor
Normal
Kiri
Kanan
Terjungkir
_Atur Tatanan Tampilan…
Atur tatanan tampilan
Tak bisa menerapkan konfigurasi tersimpan bagi monitor
Direktori rumah pemilik tidak dapat ditentukan
Basis Data Sumber Daya X
Kelola basis data sumber daya X
Kunci GConf %s dipasang untuk jenis %s padahal diharapkan untuk jenis %s
Tatanan X
Kelola Tatanan X
Path Modul
path ke penggerak smartcard PKCS #11
menerima galat atau menggantung dari sumber peristiwa
Sistem keamanan NSS tidak dapat diinisialisasi
tak ditemukan penggerak smartcard yang cocok.
penggerak smartcard '%s' tidak dapat dimuat
tidak dapat mengamati peristiwa kartu yang datang - %s
menemui galat yang tak diharapkan ketika menunggu peristiwa smartcard
ID Slot
Slot tempat kartu berada
Seri Slot
identifier kartu per-slot
nama
Modul
penggerak smartcard
Ubah zona waktu sistem
Hak khusus diperlukan untuk mengubah zona waktu sistem.
Ubah waktu sistem
Hak khusus diperlukan untuk mengubah waktu sistem.
Atur jam perangkat keras
Hak khusus diperlukan untuk mengkonfigurasi jam perangkat keras.