# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ambil foto dan video dengan webkam Anda, dengan efek grafis yang menarik
Situs Web Cheese
Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010, 2012.
Dirgita <dirgitadevina\@yahoo\.co\.id>, 2010.
_Cheese
_Sunting
Ba_ntuan
_Isi
Tent_ang
Berbagi...
Simp_an Sebagai...
Buang ke _Tempat Sampah
Pindahkan Semu_a ke Tempat Sampah
Mode _Lebar
Ambil Fo_to
Ambil foto
_Rekam Video
Rekam video
A_mbil Banyak Foto
Ambil banyak foto
_Foto
_Video
_Rentetan
_Efek
Efek _Sebelumnya
_Efek Selanjutnya
Mode foto
Mode video
Mode rentetan foto
Sebelumnya
Efek
Berikutnya
Tinggalkan moda layar penuh
Tinggalkan Moda _Layar Penuh
Preferensi
Perangkat
Resolusi foto
Resolusi video
Webkam
Kecerahan
Saturasi
Hue
Kontras
Citra

_Hitung mundur
Nyalakan Lampu _Kilat
Mode rentetan
Jumlah foto:
Jeda antar foto (detik)
Rekam
Cheese
Cheese Pojok Webkam
Gunakan hitung mundur
Tata ke true untuk menampilkan hitung mundur sebelum mengambil foto
Lama hitung mundur
Durasi hitung mundur sebelum mengambil foto, dalam detik
Nyalakan lampu kilat sebelum mengambil foto
Tata ke true untuk menyalakan lampu kilat saat mengambil foto
Indikator string perangkat kamera
Path ke node perangkat yang mengacu ke kamera, sebagai contoh /dev/video0
Efek yang terakhir dipilih
Nama efek terpasang yang terakhir dipilih
Lebar foto
Lebar citra yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Tinggi foto
Tinggi citra yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Lebar video
Lebar video yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Tinggi video
Tinggi video yang ditangkap dari kamera, dalam piksel
Kecerahan foto
Mengatur tingkat kecerahan gambar yang datang dari kamera
Kontras gambar
Mengatur tingkat kontras gambar yang datang dari kamera
Saturasi gambar
Mengatur tingkat saturasi gambar yang datang dari kamera
Corak gambar
Mengatur tingkat hue (tingkat warna) gambar yang datang dari kamera
Lokasi Video
Menentukan lokasi video disimpan. Bila kosong "XDG_VIDEO/Webcam" akan dipakai.
Lokasi Foto
Menentukan lokasi foto disimpan. Bila kosong "XDG_PHOTO/Webcam" akan dipakai.
Apakah mulai pada moda lebar
Bila ditata ke true, Cheese akan mulai pada moda lebar, dengan koleksi citra ditempatkan pada sisi kanan. Berguna bagi layar kecil.
Apakah mulai dalam mode layar penuh
Bila ditata ke true, Cheese akan memulai dalam mode layar penuh.
Waktu antar foto pada moda rentetan
Lama waktu dalam mili detik, untuk jeda antara mengambil tiap foto dalam suatu urutan rentetan foto. Bila jeda rentetan kurang dari lama waktu hitung mundur, maka yang akan dipakai adalah durasi hitung mundur.
Banyaknya foto dalam mode rentetan
Cacah foto yang diambil dalam suatu rentetan tunggal.
Suara tombol
Ambil fo_to
_Buang foto
Kapabilitas perangkat tak didukung
Gagal menginisialisasi perangkat %s untuk penetapan kapabilitas
Perangkat tak dikenal
Inisiasi yang dapat dibatalkan tak didukung
Satu atau lebih elemen GStreamer yang diperlukan hilang:
Tidak menemukan perangkat
Tanpa Efek
Mulai pada moda lebar
Perangkat yang akan dipakai sebagai kamera
PERANGKAT
Menampilkan informasi versi dan keluar
Mulai dalam mode layar penuh
- Mengambil foto dan video dengan webkam Anda
Jalankan '%s --help' untuk daftar lengkap opsi baris perintah yang tersedia.
Sesi program Cheese yang berbeda saat ini sudah berjalan
Tak bisa membuka %s
Tak bisa memindah %s ke tong sampah
Simpan Berkas
Tak bisa menyimpan %s
Berhenti Me_rekam
Berhenti merekam
Berhen_ti Ambil Gambar
Berhenti ambil gambar
Tidak menemukan efek