# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tanda taut
Navigasi dokumen yang mudah dengan tanda taut
Jungkitkan Tanda Taut
Jungkitkan tanda taut pada posisi baris kini
Ke Tanda Taut Berikutnya
Ke tanda taut selanjutnya
Ke Tanda Taut Sebelumnya
Ke tanda taut sebelumnya
Penyelesaian Tanda Kurung
Otomatis menambah kurung tutup.
Tabel Karakter
Sisipkan karakter khusus hanya dengan mengkliknya.
Komentar Kode
Jadikan komentar atau jangan jadikan komentar blok kode yang dipilih.
Ko_mentarkan Kode
Ubah blok teks yang dipilih menjadi komentar
Kode Jangan_beri Komentar
Kode yang dipilih dijadikan bukan komentar
Pemilih Warna
Memilih warna dari dialog dan menyisipkan representasi heksadesimalnya.
Pilih _Warna...
Pilih warna dari dialog
Pilih Warna
Penyunting Skema Warna
Penyunting skema warna kode sumber
Tebal
Miring
Garis Bawah
Dicoret
Pilih warna latar belakang
Pilih warna latar depan
Latar _Belakang
Latar _Depan
_Bersihkan
Nama
ID
Deskripsi
Penulis
Contoh
Komandan
Antar muka baris perintah bagi penyuntingan tingkat lanjut
Moda Komandan
Mulai pada moda komandan
Dokumen Kosong
Ketik di sini untuk mencari...
Dashboard
Dashboard bagi tab baru
Gambar Spasi
Gambar spasi dan tab
Tampilkan _White Space
Tunjukkan spasi dan tab
Gambar spasi
Menggambar tab
Menggambar garis baru
Gambar spasi tak-pecah
Gambar spasi awal
Menggambar spasi dalam teks
Gambar spasi di ekor baris
Difungsikan
Bila TRUE maka menggambar akan difungsikan.
Tipe spasi yang akan digambar.
Git
Perbedaan git
Gabungkan/Putuskan Garis
Menggabungkan beberapa garis atau memutuskan garis yang panjang
_Gabungkan Baris
Menggabung baris terpilih
_Putuskan Garis
Memecah baris terpilih
Titik sunting ditambahkan...
Moda Kolom...
Titik sunting dihapus...
Membatalkan moda kolom...
Masuk moda sunting kolom memakai piliah
Masuk moda sunting kolom
Mode perataan kolom
Mode perataan kolom
Jungkit titik sunting
Tambah titik sunting di awal baris/pilihan
Tambah titik sunting di akhir baris/pilihan
Ratakan titik sunting
Ratakan titik sunting dengan spasi tambahan
Moda Sunting Ganda
Mulai moda sunting ganda
Sunting Ganda
Sunting dokumen di beberapa tempat sekaligus
Spasi Cerdas
Lupa bahwa Anda tidak menggunakan tabulasi.
SyncTeX
Selaraskan antara LaTeX dan PDF dengan gedit dan evince.
Cari Maju
Apakah membisukan bel terminal
Bila true, jangan bunyikan suara saat aplikasi mengirim urutan escape untuk bel terminal.
Cacah baris yang disimpan pada singgahan gulung layar
Cacah baris yang disimpan pada saat menggulung layar ke belakang. Anda dapat menggulung layar terminal ke belakang sebanyak cacah baris ini; baris yang tidak dapat dimuat di dalam singgahan akan dibuang. Bila scrollback_unlimited berisi true, nilai ini diabaikan.
Apakah sejumlah tak terbatas baris gulung mundur mesti dipertahankan
Bila bernilai true, baris gulung mundur tidak akan pernah dibuang. Riwayat gulung mundur disimpan sementara di cakram, sehingga ini bisa menyebabkan sistem kehabisan ruang cakram bila ada banyak keluaran ke terminal.
Apakah menggulung layar hingga ke bawah saat tombol ditekan
Bila berisi true, bilah penggulung akan dikembalikan ke bawah bila ada tombol ditekan.
Apakah menggulung layar ke bawah saat ada keluaran baru
Bila berisi true, ketika ada keluaran baru tampilan terminal akan digulung ke bawah.
Apakah memperbolehkan teks tebal
Bila berisi true, aplikasi dalam terminal diperbolehkan mencetak huruf tebal dalam teksnya.
Karakter yang dianggap sebagai "bagian dari kata"
Saat memilih teks berdasarkan kata, urutan karakter-karakter ini akan dianggap sebagai satu kesatuan pada kata. Jangkauan karakter dapat ditulis dalam bentuk "A-Z". Tanda minus (yang bukan melambangkan jangkauan) bila ingin dipakai maka harus ditulis pertama kali.
Warna teks bawaan dalam terminal
Warna teks bawaan terminal, yang ditulis dalam bentuk spesifikasi warna (boleh berupa kode heksa HTML, atau nama warna misalnya "red").
Warna utama latar terminal
Warna latar bawaan terminal, yang ditulis dalam bentuk spesifikasi warna (boleh berupa kode heksa HTML, atau nama warna misalnya "red").
Palet untuk aplikasi terminal
Terminal memiliki palet 16-warna yang dapat digunakan oleh aplikasi yang jalan dalam terminal. Palet ini ditulis dalam bentuk daftar warna yang dibatasi dengan karakter titik dua. Nama warna harus dalam bentuk heksa, misalnya "#FF00FF"
Apakah menggunakan warna dari tema sistem untuk widget terminal
Jika berisi true, terminal akan menggunakan skema warna tema untuk kotak isian teks alih-alih warna yang ditentukan oleh pemakai.
Apakah kursor harus berkedip
Nilai yang mungkin adalah "system" untuk memakai pengaturan kedipan kursor global, atau "on" atau "off" untuk menata mode secara eksplisit.
Penampilan kursor
Nilai yang mungkin adalah "block" untuk memakai kursor kotak, "ibeam" untuk memakai kursor garis tegak, atau "underline" untuk kursor garis bawah.
Menentukan memakai fonta sistem
Jika bernilai true, maka terminal akan memakai fonta yang diterapkan oleh desktop secara global jika berjenis monospace (dan fonta lainnya yang sejenis).
Fonta
Nama fonta Pango. Sebagai contoh "Sans 12" atau "Monospace Bold 14".
Terminal Tertanam
Tanamkan terminal dalam panel bawah.
Terminal
Uba_h Direktori
Teks _Lebih Besar
Teks Lebih _Kecil
Ukuran _normal
Ukuran Teks
Memperbesar dan memperkecil ukuran teks secara mudah
Penyelesaian interaktif
Ukuran kata minimum:
Kata Dokumen
Penyelesaian Interaktif
Apakah mengaktifkan penyelesaian interaktif.
Ukuran Kata Minimum
Ukuran kata minimum yang dilengkapkan.
Penyelesaian Kata
Penyelesaian kata memakai kerangka kerja penyelesaian