# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferensi Rygel
_Bagi pakai media melalui DLNA
Memungkinkan memakai bersama media, seperti foto, video, dan musik, dengan DLNA
Tambahkan suatu direktori ke daftar direktori yang dipakai bersama
Tambahkan direktori berbagi
Buang suatu direktori dari daftar direktori yang dipakai bersama
Buang direktori berbagi
Jari_ngan
Pilih antar muka jaringan tempat bakal berbagi media DLNA, atau berbagi media pada semua antar muka
Apapun
Pilih folder
Preferensi UPnP/DLNA
Rygel
Layanan UPnP/DLNA
Pemutar GStreamer
Gagal memutar balik transaksi: %s
Gagal melakukan kuiri jenis isi untuk '%s'
Gagal menambahkan item dengan ID %s: %s
Gagal melampirkan pada bus sesi D-Bus: %s
Tidak tersedia pengekstrak metadata. Tidak akan diindeks.
'%s' dipanen
Galat mengambil objek '%s' dari basis data: %s
Gagal mengakses singgahan media: %s
Galat menghapus objek dari basis data: %s
Tak akan memantau perubahan berkas
Gagal memperoleh informasi berkas untuk %s
Tahun
Semua
Artis
Album
Genre
Gagal menghapus URI: %s
Media @REALNAME@
Gagal membuat layanan D-Bus MediaExport: %s
Gagal menghapus entri: %s
Musik
Gambar
Video
Gagal membuat proksi D-Bus: %s
Gagal membangun URI untuk folder '%s': %s
Gagal terhubung pada bus sesi: %s
Galat memperoleh semua nilai untuk '%s': %s
Gagal memulai layanan Tracker: %s. Pengaya dinonaktifkan.
Galat memperoleh jumlah item untuk kategori '%s': %s
Album
Artis
Judul
Tidak ada objek
Jangkauan tidak sah
Argumen Tidak Sah
Tak bisa meramban anak pada butir
Gagal menelusuri '%s': %s
Tidak ada nilai
Argumen tidak sah
Referensi koneksi tidak sah
Tidak ada transfer berkas
InstanceID Tidak Sah
Manipulasi kecepatan putar tidak didukung
Seek gagal
Mode pelompatan tidak didukung
Transisi tidak tersedia
Nama Tidak Sah
Aksi Gagal
Kehilangan elemen %s yang diperlukan
Jangkauan '%s' Tidak Sah
Permintaan Tidak Sah
Tidak ditemukan
URI '%s' Tidak Sah
Tidak Ditemukan
Item '%s' tidak kosong, penempatan data tidak diperbolehkan
Tidak ada URI yang dapat ditulis untuk %s.
Gagal memindah berkas dot %s: %s
Item '%s' yang dipinta tidak ada
Gagal menautkan %s pada %s
Gagal menautkan pad %s pada %s
Galat dari pipeline %s: %s
Peringatan dari pipeline %s: %s
Gagal melompat pada posisi %lld
Di Luar Jangkauan Mulai '%ld'
Di Luar Jangkauan Berhenti '%ld'
Gagal memperoleh URI asli untuk '%s': %s
URI '%s' tidak sah sebagai tujuan impor
Kehilangan argumen 'Elements'.
Komentar tidak diperbolehkan pada format XML
Tidak ada item dalam DIDL-Lite dari klien: '%s'
Pembuatan objek pada %s tidak diperbolehkan
Gagal membuat item pada '%s': %s
Berhasil memusnahkan objek '%s'
Gagal memusnahkan objek '%s': %s
Penghapusan objek %s tidak diperbolehkan
Penghapusan objek dari %s tidak diperbolehkan
Gagal memperoleh tingkatan log dari konfigurasi: %s
Gagal membuat faktori root perangkat: %s
Gagal membuat RootDevice untuk %s. Alasan: %s
URI jelek: %s
Gagal menduga protokol untuk URI %s. Diandaikan '%s'
Gagal memuat konfigurasi pengguna: %s
Nilai untuk '%s/enabled' tidak diset
Tidak ada nilai untuk '%s/%s'
Pengaya baru '%s' tersedia
Galat memperoleh daftar isi folder '%s': %s
Modul bernama %s telah dimuat
Gagal memuat modul dari '%s': %s
Gagal menemukan titik akses fungsi '%s' dalam '%s': %s
Tidak menemukan noktah XML '%s'.
Gagal mencari pada '%s': %s
Subtitel tidak tersediathumbnails" di sini benar-benar nama folder atau bukan, ya? Soalnya, di dalam home folder masing-masing user, pasti ada folder dengan nama ".thumbnails
Gagal menemukan folder thumbnails.
Tidak tersedia pembuat miniatur: %s
Tidak tersedia miniatur
Tidak ada transkoder untuk format '%s' yang dituju
Tidak ada nilai untuk '%s'
Nilai '%s' di luar jangkauan
Gagal membuat dialog preferensi: %s
Gagal menyimpan konfigurasi pada berkas '%s': %s
Gagal menjalankan layanan Rygel: %s
Gagal menghentikan layanan Rygel: %s