# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tulis Konfigurasi
Untuk mengubah pengaturan repositori aplikasi, Anda perlu melakukan otentikasi.
Perangkat Lunak & Pemutakhiran
Atur sumber aplikasi dan pembaruan yang bisa diinstal
Penggerak;Repositori;PPA;
Sumber Aplikasi
Opsi baris perintah --enable-component/-e tak berlaku lagi. Sebagai pengganti 'software-properties-gtk -e multiverse' Anda dapat menggunakan 
'add-apt-repository multiverse'
Mencetak banyak informasi pengawakutuan ke baris perintah
menghapus repositori dari direktori sources.list.d
URL dari keyserver. Baku: %default
Ijinkan mengunduh paket sumber dari repositori
Asumsikan ya ke semua pertanyaan
Error: harus menjalankan sebagai administrator
Kesalahan: perlu suatu repositori sebagai argumen
Galat: membutuhkan repositor tunggal sebagai argumen
Komponen distribusi '%s' dinonaktifkan dari semua sumber.
Komponen distribusi '%s' telah dimatikan bagi semua sumber.
Komponen distribusi '%s' difungsikan bagi semua sumber.
Komponen distribusi '%s' telah difungsikan bagi semua sumber.
Info lebih lanjut: %s
Tekan [ENTER] untuk melanjutkan atau ctrl-c untuk batal menghapusnya
Tekan [ENTER] untuk melanjutkan atau ctrl-c untuk batal menambahkannya.
Error: '% s' tidak ada dalam sebuah berkas sourcelist
Kesalahan: '%s' tak valid


Kirimkan daftar perangkat lunak yang terpasang dan seberapa sering digunakan ke projek distribusi.
Mirror
Mirror-mirror percobaan
Batal
Tidak ditemukan server unduh yang cocok
Silakan periksa koneksi internet anda.
Membatalkan...
Harian
Setiap dua hari
Mingguan
Setiap dua minggu
Setiap %s hari
%s pemutakhiran
Perangkat Lunak %s
%s (%s)sep
Lainnya...
Impor kunci
Kesalahan mengimpor berkas terpilih
Berkas terpilih mungkin bukan berkas kunci GPG atau berkas mungkin korup.
Kesalahan menghapus kunci
Berkas yang anda pilih tidak dapat dihapus. Silakan laporkan ini sebagai bug.
Muat Ulang

Kesalahan CD

Nama CD
Silakan masukkan nama untuk cakram
Masukkan CD
Masukkanlah diska pada kandar:

Baris APT termasuk tipe, lokasi dan komponen dari suatu repositori, contohnya '%s'.
Biner
Kode sumber
(Kode Sumber)
Kode Sumber
Mirror baru
Terselesaikan %s dari %s tes
Aktif
Kunci
T_ambah kunci dari data tempel
Kesalahan mengimpor kunci
Data yang dipilih mungkin bukan berkas kunci GPG atau mungkin rusak.
Kesalahan memindai CD
Tidak dapat menemukan CD yang tepat.
Menerapkan perubahan...
Kemba_li
Ter_apkan Perubahan
_Batal
_Mulai Ulang...
Sedang mencari driver yang ada
Sebuah kesalahan terjadi pada saat mencari driver
Perangkat ini sedang memakai penggerak yang disarankan.
Perangkat ini sedang memakai penggerak alternatif.
Perangkat ini memakai penggerak yang dipasang secara manual.
Perangkat ini tak bekerja.
Lanjutkan memakai penggerak yang dipasang secara manual
Memakai {} dari {}
Memakai {}
open source
proprietary
{base_description} ({licence}, tested)
{base_description} ({licence})
Jangan pakai perangkat
Tidak ada tambahan driver tersedia.
Tak Dikenal
Anda perlu memulai ulang komputer untuk melengkapkan perubahan penggerak.
Tak ada penggerak proprietary dipergunakan.
Tambah Kanal Perangkat Lunak
Anda juga dapat menambahkan sumber-sumber berikut atau menggantikan sumber-sumber anda saat ini dengan sumber tersebut. Instal perangkat lunak hanya dari sumber yang terpercaya.
Tak ada sumber pemasangan bagi perangkat lunak
Berkas '%s' tidak berisi sumber perangkat lunak yang sah.
Kunci Tanda Tangan Otomatis Arsip Ubuntu <ftpmaster\@ubuntu\.com>
Kunci Penanda-tanganan Otomatis Image CD Ubuntu <cdimage\@ubuntu\.com>
Sumber
Ubah Sumber





_Ganti
Memindai CD-ROM
Tampilkan seketika
Tampilkan mingguan
Tampilkan setiap dua minggu
Untuk sebarang versi baru
Untuk versi dukungan jangka-panjang
Tidak Pernah
Unduh otomatis
Unduh dan pasang otomatis
Untuk menginstal dari CD-ROM atau DVD,
Unduh dari:


Tambah...
Sunting...
Tambahkan Volume ...
Perangkat Lunak Lainnya
Pasang pemutakhiran dari:
Periksa pemutakhiran secara otomatis:
Ketika tersedia pemutakhiran keamanan:
Ketika tersedia pemutakhiran lainnya:
Beritahu saya tentang versi baru Ubuntu:
Pemutakhiran


Kunci-kunci digunakan untuk memastikan keaslian sumber perangkat lunak yang benar sehingga melindungi komputer anda dari perangkat lunak jahat.
_Impor Berkas Kunci...
Impor kunci publik dari penyedia perangkal lunak terpercaya
Kembali ke _Awal
Kembalikan kunci baku dari distribusi anda
Otentikasi

Penggerak Tambahan

_MuatUlang
Pilih sebuah Server Unduh
Protokol:
_Pilih server terbaik
Lakukan pengujian sambungan guna menemukan mirror terbaik untuk lokasi anda
Pilih _Server

Baris APT:
_Tambah Sumber