# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andika Triwidada <andika\@gmail\.com>, 2010, 2012, 2014.
Bantuan Pustaka GNOME
Projek Dokumentasi GNOME




Halaman informasi pada library.gnome.org
Tentang library.gnome.org
library.gnome.org bertujuan menjadi pusat dokumentasi yang berhubungan dengan projek GNOME, baik untuk pengguna, pengelola sistem, maupun para pengembang.
Tree pengembangannya di host di repositori GIT GNOME, pada modul library-web.
Situs web ini dalam bahasa-bahasa lain
Ketika Anda meminta suatu dokumen dari sebuah server, preferensi bahasa Anda dilewatkan melalui header HTTP Accept-Language. Ini adalah cara standar untuk mengirim versi yang disukai dari suatu halaman yang tersedia dalam lebih dari satu bahasa. Sangat penting untuk menata kesukaan bahasa peramban Anda secara benar.
Apa yang perlu dilakukan bila halaman berbahasa yang salah
Biasanya ini karena peramban web Anda tak ditata dengan benar. Lompatlah ke
Bila peramban Anda telah ditata, masalahnya mungkin bahwa ISP Anda atau jaringan internal Anda memakai server proxy atau cache yang salah konfigurasi. Mereka adalah server tanpa isi yang duduk di tengah antara pengguna dan server web sebenarnya. Mereka menangkap permintaan Anda atas laman web dan mengambilkan halamannya. Setelahnya, mereka meneruskan halaman ke Anda tapi juga membuat salinan lokal, yang disinggahkan, bagi permintaan-permintaan di masa mendatang. Ini dapat benar-benar mengurangi lalu lintas jaringan ketika banyak pengguna meminta halaman yang sama.
Masalahnya adalah ketika mereka tidak paham negosiasi isi dan mempertahankan salinan tersinggah dari suatu halaman hanya dalam satu bahasa. Satu-satunya cara memperbaiki ini adalah dengan komplain ke ISP Anda agar mereka meningkatkan atau mengganti perangkat lunak mereka.
Masalah ketika mungkin bahwa Anda tak bisa atau tak ingin mengubah tatanan peramban. Bila Anda mengaktifkan JavaScript dan cookie, server kami akan menyimpan kesukaan bahasa Anda dalam suatu cookie setiap kali Anda mengubah bahasa secara manual dengan mengklik pada suatu taut. Kala berikut Anda mengklik pada taut ke halaman lain, pilihan bahasa Anda akan dipertahankan.
Bagaimana mengatur tatanan bahasa
Umumnya, Anda mesti menyertakan semua bahasa yang mampu Anda baca di bahasa yang disukai, diurutkan berdasarkan kesukaan. Ide yang bagus untuk menyertakan bahasa Inggris ('en') sebagai butir terakhir di daftar Anda, untuk memakainya sebagai bahasa cadangan terakhir. Anda perlu berhati-hati dengan sub kategori dari bahasa, en-GB tidak akan menyertakan en, sehingga Anda perlu menyertakan en dan en-GB dalam daftar Anda.
Epiphany

Firefox / Iceweasel

Galeon

Mozilla / Netscape Navigator

Lynx

Amaya

Internet Explorer

Opera

Safari

Tentang terjemahan
Semua terjemahan tersedia sebagai upaya dari
Umpan balik
Bagian ini memuat informasi tentang melaporkan bug atas situs web ini dan meminta dokumen baru untuk ditambahkan.
Bila Anda telah menemukan bug pada situs web ini, silakan laporkan! Pengembang membaca semua laporan bug dan mencoba memperbaikinya. Usahakan sespesifik mungkin ketika menjelaskan keadaan dimana bug muncul (apa URLnya? peramban apa yang Anda pakai? apakah cookie diaktifkan?). Bila ada banyak pesan kesalahan, pastikan bahwa mereka juga disertakan.
Anda dapat mengirim bug dan meramban daftar bug yang telah diketahui dengan menyambung ke
Bug Pustaka GNOME didaftarkan di bawah produk
Meminta suatu dokumentasi untuk ditambahkan
Library.gnome.org mendukung gnome-doc-utils (manual) dan gtk-doc (rujukan), serta dukungan minimal atas berkas HTML yang dilewatkan langsung melalui stylesheet XSL. Dapat juga menampilkan taut ke sumber daya yang tersedia di situs web lain.
Modul-modul yang merupakan bagian dari moduleset JHBuild GNOME, sebagaimana dipublikasikan oleh tim rilis, secara otomatis ditambahkan ke pustaka. Untuk modul-modul lain Anda mesti
Mohon dicatat bahwa Library.gnome.org hanya beroperasi pada tarball, tidak ada dukungan bagi dokumen yang hanya tersedia melalui suatu sistem kendali revisi, sehingga hal pertama ketika meminta suatu dokumen baru untuk ditambahkan adalah memastikan bahwa suatu tarball tersedia. Ini juga memiliki dukungan khusus bagi tarball yang di-host pada download.gnome.org dan akan otomatis mengambil versi baru.