# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Akses untuk semua
Keyakinan bahwa teknologi komputer adalah untuk semua orang adalah jantung dari filosofi Ubuntu. Dengan alat akses yang canggih dan kemampuan untuk memilih bahasa pemakai, skema warna dan ukuran huruf, Ubuntu membuat komputer menjadi mudah – siapa pun dan dimana pun Anda.
Opsi kustomisasi
Penampilan
Teknologi pembantu
Dukungan Bahasa
Alami semua manfaat internet
Ubuntu menyertakan Firefox, peramban web yang digunakan oleh jutaan orang di dunia. Selain itu, aplikasi-aplikasi web yang sering Anda gunakan (seperti Facebook atau Gmail) dapat dihubungkan pada desktop anda untuk akses yang lebih cepat, selayaknya mengakses aplikasi di komputer sendiri.
Software yang disertakan
Firefox, penjelajah internet
Software yang didukung
Flash
Chromium
Apakah ada pertanyaan?
Kunjungilah
Mari kita bicarakan Ubuntu
Saya memasang #Ubuntu!
Bawa musik bersama Anda
Ubuntu datang dengan pemutar musik Rhythmbox yang luar biasa. Dengan opsi pemutar yang canggih, mudah untuk memutar lagu yang sempurna. Dan Rhythmbox bekerja selaras dengan pemutar CD dan pemutar musik portabel, jadi Anda dapat menikmati semua musikmu kemanapun juga.
Rhythmbox, Pemutar Musik
Semua yang Anda butuhkan untuk perkantoran
LibreOffice adalah perangkat perkantoran yang dilengkapi dengan semua yang Anda butuhkan untuk membuat dokumen, lembar kerja dan presentasi. Format berkas Microsoft Office pun didukung oleh LibreOffice yang lengkap dengan semua fitur yang kamu butuhkan, tanpa label harga.
LibreOffice Writer
LibreOffice Calc
LibreOffice Impress
Bersenang-senanglah dengan foto-foto Anda
Shotwell adalah pengatur foto yang mudah dan siap digunakan dalam gadget Anda. Hubungkan kamera atau telepon untuk memindahkan foto Anda, sehingga mudah untuk berbagi dan tetap aman. Jika Anda merasa cukup kreatif, Anda dapat mencoba aplikasi foto dari Ubuntu Software Center.
Shotwell, Pengelola Foto
GIMP, Editor Gambar
Pitivi, Editor Video
Temukan lebih banyak lagi software
Ucapkan selamat tinggal dengan lelahnya mencari aplikasi baru di Internet. Dengan adanya Pusat Perangkat Lunak Ubuntu, Anda dapat menemukan serta memasang aplikasi-aplikasi baru dengan sangat mudah. Ketik saja yang ingin Anda cari, atau jelajahilah semua kategori yang ada, seperti Sains, Pendidikan, maupun Permainan, dilengkapi pula ulasan dari para pengguna.
Selamat Datang
Terima kasih telah memilih Ubuntu 14.04. Versi ini menghadirkan sejumlah perubahan termasuk desain desktop yang telah didesain ulang sedemikian rupa, Unity. Sembari Ubuntu dikonfigurasi, salindia berikut akan menunjukkan fitur-fitur yang tersedia.