# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kejadian sistem GNOME
Masuk
Keluar
Pesan Informasi
Pesan peringatan
Pesan Error
Dialog pertanyaan
Pesan lainnya
Gambar latar belakang desktop
Kejadian user interface
Klik pada tombol perintah
Pilih item menu
Pilih kotak centang
Terminal tidak ditemukan, sekarang mencoba mencari xterm walau mungkin juga tidak akan berhasil
Dukungan GConf GNOME
Tidak dapat menemukan ranah GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP
Tidak dapat menemukan ranah GNOME_FILE_DOMAIN_HELP
Tidak dapat menyajikan layar bantu karena %s bukanlah direktori. Silakan periksa instalasinya sudah benar atau belum.
Tidak dapat menemukan berkas berisi bantuan pada %s dan %s. Silakan periksa kelengkapan instalasi.
Tidak dapat menemukan berkas berisi bantuan pada %s dan %s. Silakan periksa kelengkapan instalasi.
Tidak dapat menemukan doc_id %s pada path bantuan
Dokumen layar bantu %s/%s tidak ditemukan
Dukungan Bonobo
Dukungan aktifasi Bonobo
Tidak dapat membuat direktori konfigurasi gnome per-user %s: %s
Tidak dapat membuat direktori konfigurasi gnome per-user %s: %s
Tidak dapat set mode 0700 pada direktori konfigurasi gnome per-pengguna '%s': %s
Tidak dapat membuat direktori akselerator gnome %s: %s
Sistem Berkas Virtual (VFS) GNOME
Nonaktifkan penggunaan server suara
Aktifkan penggunaan server suara
Host:port di mana server suara sedang berjalan
HOSTNAME:PORT
Pustaka GNOME
Tampilkan pilihan GNOME
Tabel Popt
Tabel untuk pilihan popt
Flag Popt
Flag yang digunakan popt
Konteks Popt
Pointer konteks popt untuk GnomeProgram
Konteks GOption
Pointer konteks goption yang sedang dipergunakan GnomeProgram
Nama yang mudah dibaca manusia
Nama aplikasi dalam bahasa manusia
path GNOME
Path yang hendak digunakan untuk mencari berkas yang telah diinstal
ID App
String ID yang digunakan untuk aplikasi ini
Versi App
Versi aplikasi ini
Prefiks GNOME
Prefiks tempat GNOME diinstall
Libdir GNOME
Prefiks tempat pustaka GNOME diinstal
Datadir GNOME
Prefiks tempat data GNOME diinstal
Sysconfdir GNOME
Prefiks tempat konfigurasi GNOME diinstall
Prefiks App GNOME
Prefiks tempat aplikasi ini diinstall
Libdir App GNOME
Prefiks tempat pustaka aplikasi ini diinstall
Datadir App GNOME
Prefiks tempat data aplikasi ini diinstall
Sysconfdir App GNOME
Prefiks tempat konfigurasi aplikasi ini diinstall
Buat direktori
Buat direktori GNOME standar saat start
Aktifkan suara
Aktifkan suara saat start
Espeaker
Bagaimana cara terhubung dengan esd
Pilihan layar bantu
Pilihan aplikasi
Modul dinamik yang hendak diload
MODULE1,MODULE2,...
%s
Jalankan '%s·--help' untuk melihat daftar lengkap dari pilihan perintah baris yang tersedia.
Ada error yang tidak diketahui jenisnya saat menampilkan lokasi ini.
Lokasi yang diminta tidak valid.
Ada error saat melakukan parsing aksi standar pada perintah yang dipasangkan dengan lokasi ini.
Ada error saat menjalankan aksi standar pada perintah yang dipasangkan dengan lokasi ini.
Tidak ada aksi standar yang dipasangkan dengan lokasi ini.
Aksi standar tidak mendukung protokol ini.
Permintaan dibatalkan.
Host "%s" tidak dapat ditemukan.
Host tidak dapat ditemukan.
Lokasi ataupun berkas tidak dapat ditemukan.
Error saat menampilkan url: %s
Faktori moniker tambahan
moniker GConf
konfigurasi moniker indirect
Tipe tidak dikenal
Key %s tidak ditemukan pada konfigurasi
periode terkecil dalam satuan milidetik
Abaikan tombol yang ditekan pada saat yang sama selama @delay milidetik
piksel per detik
Berapa piksel per detik untuk digerakkan pada kecepatan tertinggi
berapa lama akselerator dalam milidetik
Berapa milidetik lamanya dari 0 hingga kecepatan tertinggi
jeda pertama dalam milidetik
Berapa milidetik yang ditunggu sebelum mouse bergerak
periode terkecil dalam satuan milidetik
Jangan terima tombol saat ditekan kecuali bila ditekan selama @delay milidetik
Nonaktifkan bila ada dua tombol ditekan pada saat yang sama.
Bunyikan suara saat tombol ditekan
Startup Assistive Technology Applications
Daftar aplikasi teknologi bantu yang dijalankan saat mulai login ke desktop GNOME
Startup Assistive Technology Applications
Startup Assistive Technology Applications
Startup Assistive Technology Applications
Startup Assistive Technology Applications
Browser standar
Browser standar untuk semua URL
Browser menggunakan terminal
Menentukan apakah browser standar menggunakan terminal atau tidak
Browser mengerti remote
Menentukan apakah browser standar mengerti netscape remote atau tidak
Browser standar
Aplikasi terminal
Browser menggunakan terminal
Menentukan apakah browser standar menggunakan terminal atau tidak
Font standar
Aplikasi terminal
Browser menggunakan terminal
Menentukan apakah browser standar menggunakan terminal atau tidak
Aplikasi terminal
Program terminal yang digunakan untuk menjalankan aplikasi
Perintah Exec
Perintah yang digunakan untuk menjalankan program dalam terminal bisa diset pada key 'exec'
Pengatur jendela awal
Pengatur jendela asal bila pengatur jendela yang ditentukan tidak ditemukan. Kunci ini tidak digunakan lagi sejak GNOME 2.12.
Pengatur Jendela
Pengatur jendela yang dijalankan pertama kali. Kunci ini tidak digunakan lagi sejak GNOME 2.12
Jumlah area kerja
Jumlah area kerja yang harus digunakan pengatur jendela.. Kunci ini tidak digunakan lagi sejak GNOME 2.12.
Nama area kerja
Daftar nama area kerja pada pengatur jendela pertama.. Kunci ini tidak digunakan lagi sejak GNOME 2.12.
Gambar latar belakang desktop
Gunakan GNOME untuk menggambar latar belakang
Pilihan gambar
Menentukan bagaimana cara gambar diset sebagai walpaper. Cara-cara tersebut adlah "none", "wallpaper", "centered", "scaled", "stretched".
Nama file Gambar
File yang digunakan untuk gambar latar belakang
Tingkat transparansi gambar
Derajat transparansi saat menggambar latar belakang
Warna utama
Warna sebelah kiri atau sebelah atas saat menggambar gradien, atau warna padat.
Warna sekunder
Warna sebelah kanan atau sebelah bawah saat menggambar gradien, warna ini tidak digunakan saat menggambar warna padat
Tipe Color Shading
Menentukan bagaimana cara menggambar warna latar belakang. Cara yang digunakan yaitu "horizontal-gradient", "vertical-gradient", dan "solid"
Tematik ikon file
Tematik yang digunakan saat menampilkan ikon-ikon file
Aktifkan Aksesibilitas
Menentukan apakah aplikasi dapat menggunakan dukungan aksesibilitas
Aktifkan animasi
Menentukan apakah bisa menggunakan animasi. Perhatian: ini adalah key global, Key ini menentukan kelakuan pengatur jendela, panel, dsb.
Menu bisa dilepas
Menentukan apakah menu dapat dilepas
Dapat mengganti akselerator
Menentukan apakah user dapat mengganti kombinasi tombol yang telah ditentukan saat menu dimunculkan
Gaya toolbar
Gaya kotak tombol. Gaya yang diterima adalah "both", "both_horiz", "icon", dan "text"
Manu bisa memiliki ikon
Menentukan apakah menu dapat menampilkan ikon di samping judul entri
Manu bisa memiliki ikon
Menentukan apakah menu dapat menampilkan ikon di samping judul entri
Kotak menu bisa dilepas
Menentukan apakah user dapat melepas kotak menu dan memindah-mindahkannya atau tidak
Toolbar bisa dilepas
Menentukan apakah user dapat melepas toolbar atau tidak
Ukuran ikon toolbar
Kursor berkedip
Menentukan apakah kursor berkedip atau tidak
Waktu Berkedip kursor
Panjang periode kedipan kursor, dalam satuan milidetik
Tematik ikon
Tematik ikon yang digunakan pada panel, nautilus, dsb.
Tematik Gtk+
Nama dasar tematik yang digunakan oleh gtk+.
Font standar
Nama font standar yang digunakan gtk+.
Gaya preedit metode input GTK
Nama gaya preedit metode input GTK+ yang digunakan oleh gtk+.
Gaya status metode input GTK
Nama gaya status metode input GTK+ yang digunakan oleh gtk+
Gaya status metode input GTK
Nama gaya status metode input GTK+ yang digunakan oleh gtk+
Fonta dokumen
Nama font standar yang digunakan untuk membuka dokumen
Huruf monospace
Nama huruf monospace (dengan lebar tetap) yang akan digunakan oleh program-program semacam terminal.
Gunakan font pilihan sendiri
Menentukan apakah boleh menggunakan font pilihan sendiri pada aplikasi gtk+ atau tidak
Kotak status ada di sebelah kanan
Menentukan apakah meter status bar ditampilkan di sebelah kanan atau tidak
Modul untuk GtkFileChooser
Modul yang digunakan sebagai model sistem file untuk widget GtkFileChooser. Bisa diset dengan "gnome-vfs" dan "gtk+".
Akselerator kotak menu
Tombol pintas untuk membuka kotak menu.
Tampilkan menu "Metode Masukan'
Apakah konteks menu dari tampilan entri dan teks harus menawarkan perubahan terhadap metode masukan
Tampilkan menu 'Kendali Karakter Unicode'
Apakah konteks menu dari tampilan entri dan teks harus menawarkan untuk memasukkan kendali karakter
Matikan baris perintah
Mencegah pemakai untuk mengakses terminal atau menjalankan program. Ini juga akan mematikan fasilitas "Jalankan Aplikasi" pada panel.
Matikan fasilitas penyimpanan file ke disk
Mencegah pemakai untuk menyimpan file ke disk. Ini juga akan mematikan semua menu "Simpan dengan nama lain".
Matikan fasilitas cetak
Mencegah pemakai untuk mencetak. Ini akan mematikan semua menu ke dialog "Cetak".
Matikan setup cetakan
Mencegah pemakai untuk mengganti konfigurasi cetakan. Hal ini akan mematikan akses ke semua dialog "Atur Cetakan".
Matikan fasilitas cetak
Nonaktifkan penggunaan server suara
Pilihannya adalah: "on", "off", dan "custom".
Nama file suara pilihan sendiri untuk keyboard
Nama file yang digunakan untuk suara bell
Ingat posisi NumLock
Ketika ditetapkan sebagai benar, GNOME akan mengingat keadaan LED NumLock diantara setiap sesi.
arah tombol mouse
Tukar tombol mouse kanan dan kiri untuk pemakan mouse kidal
Klik tunggal
Klik tunggal untuk membuka ikon
Faktor pengali kecepatan gerakan mouse. Nilai -1 adalah nilai awal sistem.
Derajat gerakan
Jarak dalam satuan piksel yang digunakan pointer untuk bergerak, sebelum faktor pengali kecepatan mouse diaktifkan. Nilai -1 adalah nilai awal sistem.
Derajat Drag
Jarak sebelum drag dimulai
Waktu Klik ganda
Lamanya klik ganda
Pencari Pointer
Sorot lokasi pointer mouse yang aktif saat tombol Control ditekan dan dilepas
Font kursor
Nama font untuk kursor. Bila tidak diset, font standar akan digunakan. Nilai ini dianggap berubah saat X server dijalankan pada tiap sesi. Jadi bila menggantinya sekarang, maka akan baru berpengaruh nanti saat login di kali lain.
tematik kursor
Nama tema kursor. Hanya dipergunakan oleh Xservers yang mendukung Xcursor, seperti XFree86 4.3 ke atas.
Ukuran kursor
Ukuran kursor sesuai dengan kursor tema.
Penampil layar bantuan standar
Gunakan ESD
Gunakan server suara saat start.
Suara untuk kejadian-kejadian tertentu
Mainkan file suara saat ada kejadian tertentu.
Tematik ikon yang digunakan pada panel, nautilus, dsb.
Mainkan file suara saat ada kejadian tertentu.
Matikan semua pembuat gambar kecil eksternal
Nyalakan untuk menonaktifkan semua program pembuat gambar kecil, terserah nantinya mau dinonaktifkan/dinyalakan per program atau tidak.
Waktu pengetikan
Lama waktu mengetik (dalam menit) sebelum mode jeda dimulai.
Waktu jeda
Lama waktu (dalam menit) jeda pengetikan.
Boleh menunda jeda
Menentukan apakah jeda pengetikan dapat ditunda
Menentukan apakah penguncian keyboard dilakukan
Menentukan apakah penguncian keyboard dilakukan.
Kode kesalahan yang tidak dikenal: %u
Penampil layar bantuan membutuhkan terminal
Menentukan apakah penampil layar bantu dapat membaca URL atau tidak
Menentukan apakah penampil layar bantu membutuhkan terminal atau tidak
Menentukan ukuran ikon yang ditampilkan pada toolbar
Nama tematik kursor. Digunakan oleh Xservers yang bisa memakai Xcursor, seperti pada versi 4.3 XFree86. Nilai ini dianggap berubah saat X server dijalankan pada tiap sesi. Jadi bila menggantinya sekarang, akan baru berpengaruh nanti saat login di kali lain.
Ukuran kursor yang dirujuk oleh cursor_theme. Nilai ini dianggap berubah saat X serverdijalankan pada tiap sesi. Jadi menggantinya sekarang, dan baru berpengaruh
Manajer window yang digunakan pertama kali
Terlalu banyak tingkat alias untuk locale, mungkin akan terjadi loop