# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daemon Pengaturan Unity
Aktifkan kode pengawakutuan
Gantikan daemon yang ada
Keluar setelah tundaan sejenak (untuk pengawakutuan)
Aksesibilitas Papan Ketik
Plugin papan tik kemudahan akses
Tombol Lambat Dinyalakan
Tombol Lambat Dimatikan
Anda baru saja menekan tombol Shift selama 8 detik. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Lambat. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Akses Universal
Matikan
Nyalakan
Biarkan Menyala
Biarkan Mati
Tombol Lengket Dinyalakan
Tombol Lengket Dimatikan
Anda baru saja menekan tombol Shift selama 5 kali berturut-turut. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Berurut. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Anda baru saja menekan dua tombol sekaligus atau tombol Shift selama 5 kali berturut-turut. Ini adalah tombol singkat untuk mengaktifkan fasilitas Tombol Lambat. Fasilitas ini akan merubah cara kerja papan ketik Anda.
Pengaturan aksesibilitas
Plugin pengaturan aksesibilitas
Pembantu Pengait
Kaitkan dan jalankan otomatis perangkat yang ditancapkan
Tak bisa mengait %s
Tidak dapat membuka folder untuk %s
Tanya apa yang akan dilakukan
Tak Melakukan Apapun
Buka Folder
Tak bisa mengeluarkan %p
Tak bisa melepas kait %p
Anda baru saja menyisipkan CD Audio.
Anda baru saja menyisipkan DVD Audio.
Anda baru saja menyisipkan DVD Video.
Anda baru saja menyisipkan CD Video.
Anda baru saja memasukkan CD Super Video.
Anda baru saja menyisipkan CD kosong.
Anda baru saja menyisipkan DVD kosong.
Anda baru saja menyisipkan cakram Blu-Ray kosong.
Anda baru saja menyisipkan DVD HD kosong.
Anda baru saja menyisipkan CD Photo.
Anda baru saja menyisipkan CD Picture.
Anda baru saja menyisipkan medium dengan foto digital.
Anda baru saja menyisipkan pemutar audio digital.
Anda baru saja menyisipkan medium dengan perangkat lunak yang dirancang untuk otomatis dimulai.
Anda baru saja menyisipkan medium.
Pilih aplikasi mana yang akan diluncurkan.
Pilih bagaimana membuka "%s" dan apakah aksi ini dilakukan di masa mendatang untuk media lain berjenis "%s".
Selalu lakukan _aksi ini
K_eluarkan
_Lepas Kait
Latar belakang
Pengaya latar belakang
Papan klip
Plugin papan klip
Warna
Plugin warna
Kalibrasi ulang sekarang
Perlu kalibrasi ulang
Tampilan '%s' mesti segera dikalibrasi ulang.
Pencetak '%s' mesti segera dikalibrasi ulang.
Plugin Warna Daemon Pengaturan GNOME
Perangkat kalibrasi warna ditambahkan
Perangkat kalibrasi warna disingkirkan
Kursor
Tampilkan/sembunyikan kursor pada perangkat tablet
Dummy
Plugin dummy
Sisa Ruang Disk pada "%s" Sedikit
Volume "%s" hanya memiliki %s ruang kosong. Anda dapat menambah ruang kosong tersebut dengan mengosongkan folder tempat sampah.
Volume "%s" hanya memiliki %s ruang kosong.
Ruang Kosong Tinggal Sedikit
Komputer ini hanya memiliki %s ruang kosong pada diska. Anda dapat menambah ruang kosong tersebut dengan mengosongkan folder tempat sampah.
Komputer ini hanya memiliki %s ruang kosong pada diska.
Ruang disk
Periksa
Kosongkan Tempat Sampah
Abaikan
Jangan tampilkan lagi peringatan untuk sistem berkas ini
Jangan tampilkan peringatan lagi
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan mengosongkan Tong Sampah, menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk atau partisi lain.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk atau partisi lain.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan mengosongkan Tong Sampah, menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk eksternal.
Anda dapat membebaskan ruang disk dengan menghapus program atau berkas yang tak terpakai, atau dengan memindahkan berkas ke disk eksternal.
Periksa…
Pengelolaan rumah
Otomatis menghapus singgahan gambar mini dan berkas-berkas transien lain, dan memperingatkan tentang ruang disk yang tinggal sedikit
Plugin papan tik
Tak dapat mengambil cuplikan layar
Cuplikan layar telah diambil
Cuplikan layar dari %s
Tidak aktif
Suara System
Tombol media
Plugin tombol media
Jungkit touchpad
Touchpad Nyala
Touchpad Mati
Mikrofon Bisu
Volume Hening Bisu
Volume Hening Turun
Volume Hening Naik
Kunci Layar
Putar Balik
Maju
Ulangi
Main Acak
Video Keluar
Putar Layar
MatikanSleep
Tidur
Suspensi
Hibernasi
Kecerahan Naik
Kecerahan Turun
Kecerahan Papan Tik Naik
Kecerahan Papan Tik Turun
Jungkitkan Kecerahan Papan Tik
Status Baterai
Perangkat Audio Tak Dikenal
Perangkat macam apa yang Anda tancapkan?
Headphone
Headset
Mikrofon
Batal
Pengaturan Suara...
Tidak dapat mengaktifkan fitur aksesibilitas tetikus
Aksesibilitas tetikus memerlukan terpasangnya Mousetweaks pada sistem Anda.
Plugin tetikus
Orientasi
Pengaya orientasi
Waktu tak diketahui
%i %s %i %s
menyediakan waktu operasi laptop %sLaptop battery
%s tersisa %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s sampai terisi penuh7 hours 6 minutes
menyediakan waktu operasi baterai %s
Produk:
Status:
Hilang
Terisi
Mengisi
Mengosongkan
Persentase muatan:
Vendor:
Teknologi:
Nomor seri:
Model:
Waktu pengisian:
Waktu pengosongan:
Sempurna
Baik
Sedang
Jelek
Kapasitas:
Muatan kini:
Muatan penuh terakhir:
Muatan rancangan:
Laju pengisian:
Ion Litium
Polimer Litium
Fosfat Besi Litium
Asam timbal
Kadmium Nikel
Hidrida logam nikel
Teknologi tak diketahui
Kosong
Menunggu pengisian
Menunggu pengosongan
Baterai laptop tak ada
Baterai laptop sedang diisi
Baterai laptop sedang dikosongkan
Baterai laptop kosong
Baterai laptop penuh
Baterai laptop sedang menunggu diisi
Baterai laptop sedang menunggu dikosongkan
Baterai UPS sedang diisi
Baterai UPS sedang dikosongkan
Baterai UPS kosong
Baterai UPS penuh
Baterai tetikus sedang diisi
Baterai tetikus sedang dikosongkan
Baterai tetikus kosong
Baterai tetikus penuh
Baterai papan tik sedang diisi
Baterai papan tik sedang dikosongkan
Baterai papan tik kosong
Baterai papan tik penuh
Baterai PDA sedang diisi
Baterai PDA sedang dikosongkan
Baterai PDA kosong
Baterai PDA penuh
Baterai telepon genggam sedang diisi
Baterai telepon genggam sedang dikosongkan
Baterai telepon genggam habis
Baterai telepon genggam penuh
Baterai pemutar media sedang diisi
Baterai pemutar media sedang dikosongkan
Baterai pemutar media habis
Baterai pemutar media penuh
Baterai tablet sedang diisi
Baterai tablet sedang dikosongkan
Baterai tablet habis
Baterai tablet penuh
Baterai komputer sedang diisi
Baterai komputer sedang dikosongkan
Baterai komputer habis
Baterai komputer penuh
Baterai nyaris habis
Baterai mungkin ditarik ulang
Baterai di komputer Anda mungkin telah ditarik ulang oleh %s dan Anda mungkin berresiko.
Untuk informasi lebih lanjut kunjungi situs web penarikan baterai.
Kunjungi situs web penarikan ulang
Jangan tampilkan pesan ini lagi
UPS Dikosongkan
%s daya backup UPS tersisa
Daya
Baterai lemah
Baterai laptop lemah
Kira-kira %s tersisa (%.0f%%)
UPS lemah
Sekitar %s sisa daya cadangan UPS (%.0f%%)
Baterai tetikus lemah
Baterai tetikus nirkabel lemah (%.0f%%)
Baterai papan tik lemah
Baterai papan tik nirkabel lemah (%.0f%%)
Baterai PDA lemah
Baterai PDA lemah (%.0f%%)
Baterai telepon genggam nyaris habis
Baterai telepon genggam lemah (%.0f%%)
Baterai pemutar media nyaris habis
Baterai pemutar media lemah (%.0f%%)
Baterai tablet nyaris habis
Baterai tablet lemah (%.0f%%)
Baterai komputer yang tersambung lemah
Baterai komputer yang tersambung lemah (%.0f%%)
Baterai lemah
Baterai nyaris habis
Baterai laptop nyaris habis
Tancapkan adaptor AC Anda untuk menghindari hilangnya data.
Komputer akan segera disuspensi kecuali ditancapkan ke listrik.
Komputer akan segera hibernasi kecuali ditancapkan ke listrik.
Komputer akan segera dimatikan kecuali ditancapkan ke listrik.
Baterai UPS nyaris habis
Sekitar %s sisa daya UPS (%.0f%%). Kembalikan daya listrik AC ke komputer Anda untuk menghindari kehilangan data.
Tetikus nirkabel nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Papan tik nirkabel nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
PDA nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Telepon seluler nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Pemutar media nyaris kehabisan daya (%.1f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Tablet akan kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera berhenti berfungsi bila tidak diisi ulang.
Komputer yang tersambung nyaris kehabisan daya (%.0f%%). Perangkat ini akan segera dimatikan bila tidak diisi ulang.
Baterai berada pada tingkat kritis dan komputer ini akan
Baterai berada di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan disuspensi.
Baterai berada pada tingkat kritis dan komputer ini akan berhibernasi.
Baterai di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan mati.
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan berhibernasi.
Baterai UPS di bawah tingkat kritis dan komputer ini akan dimatikan.
Lid telah dibuka
Lid telah ditutup
Log keluar otomatis
Anda akan segera log keluar karena ketiadaan aktivitas.
Suspensi otomatis
Komputer akan segera disuspensi karena ketiadaan aktivitas.
Hibernasi otomatis
Ubah kecerahan laptop
Perlu otentikasi untuk mengubah kecerahan laptop
Plugin daya
Mengonfigurasi pencetak baru
Mohon tunggu...
Kehilangan pengandar pencetak
Tidak ada pengandar untuk pencetak %s.
Tidak ada pengandar untuk pencetak ini.
Pencetak
Toner tinggal sedikit
Toner habisNot connected?
Kover terbuka
Galat konfigurasi pencetak
Pintu terbukamarker
Tinta sedikitmarker
Kehabisan tinta
Kertas tinggal sedikit
Kehabisan kertas
Pencetak luring
Galat pencetak
Toner pencetak '%s' tinggal sedikit.
Toner pencetak '%s' telah habis.Printer '%s' may not be connected.
Pencetak '%s' kovernya terbuka.
Kehilangan penyaring untuk pencetak '%s'.
Pencetak '%s' pintunya terbuka.marker
Pencetak '%s' kekurangan tinta.marker
Pencetak '%s' kehabisan tinta.
Kertas pencetak '%s' tinggal sedikit.
Pencetak '%s' kehabisan kertas.
Pencetak '%s' sedang luring.
Terjadi masalah pada pencetak '%s'.
Pencetak ditambahkan
Pencetak dihapus
Mencetak dihentikanprint-job xy
"%s" pada %s
Mencetak dibatalkan
Mencetak digagalkan
Mencetak selesai
Mencetak
Laporan pencetak
Peringatan pencetakPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Pencetak '%s': '%s'.
Pemberitahuan cetak
Plugin pemberitahuan cetak
Tampilan Jarak Jauh
Matikan animasi pada tampilan jarak jauh
Proksi Penyelamat Layar
Proksikan pencegahan penyelamatan layar FreeDesktop ke gnome-session
menerima galat atau menggantung dari sumber kejadian
sistem keamanan NSS tak dapat diinisialisasi
tak ditemukan penggerak smartcard yang cocok
penggerak smartcard '%s' tak dapat dimuat
tak bisa memantau kejadian kartu masuk - %s
menjumpai galat yang tak diharapkan ketika menunggu kejadian smartcard
Smartcard
Pengaya smartcard
Suara
Pengaya Singgahan Contoh Suara
Anda harus menyalakan ulang komputer ini sebelum perangkat kerasnya dapat bekerja dengan baik.
Perangkat lunak tambahan telah dipasang
Pemutakhiran Perangkat Lunak
Anda harus mencabut lalu memasang perangkat lunaknya kembali sebelum dapat bekerja dengan baik.
Perangkat keras Anda telah disetel dan kini siap digunakan.
Diperlukan firmware tambahan untuk membuat perangkat keras di komputer ini dapat bekerja dengan baik.
Diperlukan firmware tambahan
Pasang firmware
Abaikan perangkat
Gagal Memutakhirkan
Pemutakhiran sebelumnya tak selesai.
Perlu akses jaringan tapi tak tersedia.
Pemutakhiran tak ditandatangani secara benar.
Pemutakhiran tidak dapat diselesaikan.
Pemutakhiran dibatalkan.
Pemutakhiran luring diminta tapi tak ada paket yang memerlukan pemutakhiran.
Tak ada sisa ruang kosong pada drive.
Suatu pemutakhiran gagal dipasang dengan benar.
Pemutakhiran luring gagal dengan cara yang tak disangka.
Galat terrinci dari manajer paket sebagai berikut:
Tersedia peningkatan versi distribusi
Informasi lebih lanjut
Pasang pemutakhiran
Pemutakhiran
Tak bisa mengakses pemutakhiran perangkat lunak
Coba lagi
Transaksi yang tidak dapat diputus sedang berjalan
Pemutakhiran Perangkat Lunak Gagal
Pemutakhiran OS yang penting gagal dipasang.
Tinjau
Tunjukkan rincian
OK
Pengaya pemutakhiranleft-ring-mode-1
Cincin Kiri
Mode Ring Kiri #%dright-ring-mode-1
Cincin Kanan
Mode Ring Kanan #%dleft-strip-mode-1
Strip Sentuh Kiri
Mode Touchstrip Kiri #%dright-strip-mode-1
Strip Sentuh Kanan
Mode Touchstrip Kanan #%d
Penukaran Mode Touchring Kiri
Penukaran Mode Touchring Kanan
Penukaran Mode Touchstrip Kiri
Penukaran Mode Touchstrip Kanan
Penukaran Mode #%d
Tombol Kiri #%d
Tombol Kanan #%d
Tombol Puncak #%d
Tombol Dasar #%dAction type
NihilAction type
Kirim Ketukan Tombol %sAction type
Tampilkan Bantuan Pada LayarAction type
Tukar Monitor
Mode %d: %s
Ubah LED penerangan bagi suatu tablet Wacom
Perlu otentikasi untuk mengubah LED penerangan bagi suatu tablet Wacom
Wacom
Pengaya Wacom
Tak bisa menukar konfigurasi monitor
Tidak dapat mengembalikan konfigurasi tampilan
Tak bisa mengembalikan konfigurasi tampilan dari suatu cadangan
Apakah tampilannya terlihat baik?
Kembalikan Konfigu_rasi Sebelumnya
Pertahankan _Konfigurasi Ini
Konfigurasi yang dipilih bagi tampilan tak dapat diterapkan
Tak bisa menyegarkan informasi layar: %s
Tetap mencoba menukar konfigurasi monitor.
Tak bisa menerapkan konfigurasi tersimpan bagi monitor
XRandR
Atur tatanan ukuran dan rotasi layar
Pengaturan X
Kelola Tatanan X