# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gambar bingkai jendela menggunakan warna batang judul
Jika dipilih, bingkai jendela digambar menggunakan warna batang judul; sebaliknya, bingkai jendela digambar menggunakan warna batas normal.
Gambar penanganan ubah ukuran
Jika dipilih, dekorasi digambar dengan "tangkap penanganan" di pojok kanan bawah jendela; sebaliknya, tidak ada tangkap penanganan yang digambar
Batang judul bergerak otomatis
Jika dipilih, batang judul secara otomatis direlokasi ke posisi yang terlihat; sebaliknya, batang judul hanya dipindahkan secara manual menggunakan shift+tarik.
Pengaturan Aksi
Klik ganda di tombol menu:
Jangan Lakukan Apapun
Minimalkan Jendela
Bayang Jendela
Tutup Jendela
Sebuah aksi dapat diasosiasikan ke klik ganda dari tombol menu. Biarkan kosong jika ragu.
Menu
Tidak di semua desktop
Di semua desktop
Minimalkan
Maksimalkan
Tutup
Bantuan
Tidak Bayang
Bayang
Ubah Ukuran
Pratilik B II
KembalikanHelp button label, one character
?
Web
Gambar efek titik- titik batang judul
Jika dipilih, batang judul aktif digambar dengan efek titik- titik; sebaliknya, batang judul digambar tanpa titik- titik.
Gambar batang tangkap di bawah jendela
Jika dipilih, dekorasi digambar dengan "batang tangkap" di bawah jendela; sebaliknya, tak ada batang tangkap yang digambar.
Gambar & gradasi
Jika dipilih, dekorasi digambar dengan gradasi untuk tampilan warna tinggi; sebaliknya, tak ada gradasi digambar.
KDE 2
Pratilik Keramik
Jaga Di Atas Lainnya
Jaga Di Bawah Lainnya
Redmond
KWMTheme
Lekat
Tidak Lekat
Instal tema KWM
Alamat ke berkas konfigurasi tema
Semua Desktop
Atas
Bawah
Tutup Item
Tabstrip
Laptop
Judul Jendela
Nama Kelas Jendela
Tipe Pengecualian
Ekspresi Reguler
Aktifkan/ nonaktifkan pengecualian inioutline window title
Diaktifkandraw separator
Dinonaktifkan
Hapus pengecualian terpilih?
Sintaks ekspresi reguler salah
Kiri
Tengah
Kanan
Kecil
Normal
Besar
Sangat Besar
Tanpa Batas
Tak Ada Batas Sisi
Kecil
Sangat Besar
Sangat Besar
Terlalu Besar
Warna Solid
Gradasi Radial
Selalu Sembunyikan Grip Ukuran Ekstra
Tampilkan Grip Ukuran Ekstra Jika Diperlukan
Oksigen
Di Semua Desktop
Tombol BayangNAME OF TRANSLATORS
Andhika PadmawanEMAIL OF TRANSLATORS
andhika. padmawan@ gmail. com
Keramik
Tampilkan & ikon jendela di gelembung inset
Centang opsi ini jika anda ingin ikon jendela untuk ditampilkan di gelembung inset di samping teks batang judul.
Gambar gelembung inset kecil di jendela aktif
Centang opsi ini jika anda ingin gelembung inset untuk memiliki ukuran yang sama di jendela aktif seperti yang tidak aktif. Opsi ini berguna untuk laptop atau tampilan resolusi rendah di mana anda ingin memaksimalkan jumlah ruang yang tersedia untuk isi jendela.
Gambar batang tangkap di bawah jendela
Centang opsi ini jika anda ingin batang tangkap agar digambar di bawah jendela. Jika opsi ini tidak dipilih hanya batas tipis yang akan digambar di tempat tersebut.
Gunakan & teks berbayang
Centang opsi ini jika anda ingin teks batang judul untuk mempunyai tampilan 3D dengan bayangan di belakangnya.
Perataan & Judul
& Kiri
& Tengah
Kanan
Tampilkan ikon jendela
Identifikasi Jendela
Cocokkan properti jendela:
Ekspresi reguler untuk dicocokkan:
Deteksi Properti Jendela
Opsi Dekorasi
Ukuran batas:
Tampilan grip ukuran ekstra:
Kerangka judul jendela aktif:
Gambar pemisah di antara batang judul dan isi jendela:
Gaya latar belakang:
Sembunyikan batang judul jendela
Informasi Tentang Jendela Terpilih
Kelas:
LabelTeks
Judul:
Pemilihan Properti Jendela
Gunakan kelas jendela (seluruh aplikasi)
Gunakan judul jendela
Warna Dalam:
Warna Luar:
Ofset Vertikal:
Ukuran:
Umum
Perataan judul:
Ukuran tombol:
Aktifkan pengelompokkan jendela
Perhalus
Gaya latar belakang:
Tampilan grip ukuran ekstra:
Kerangka judul jendela aktif
Gambar Pemisah di antara batang judul dan isi jendela aktif
Bayangan
Bayangan Taruh Bawah Jendela
Sinar Jendela Aktif
Timpa Jendela Spesifik
Pindah ke Atas
Pindah ke Bawah
Tambah
Hapus
Sunting
Tema:
Dapatkan Tema Baru...
Instal Tema Baru...
Dialog Konfigurasi
Centang opsi ini jika batas jendela harus digambar dengan warna batang judul. Sebaliknya batas jendela akan digambar dengan warna latar belakang.
Batas jendela berwarna
Centang opsi ini jika anda ingin agar tombol memudar ketika penunjuk tetikus melayang di atas tombol dan muncul lagi ketika penunjuk tetikus pindah.
Animasi tombol
Centang opsi ini jika anda ingin agar jendela ditutup ketika anda klik ganda tombol menu, mirip dengan Microsoft Windows.
Tutup jendela dengan klik ganda tombol menu
Jika dipilih, batas dekorasi jendela digambar menggunakan warna batang judul; sebaliknya, dekorasi jendela digambar menggunakan warna batas yang normal.
Quartz & ekstra langsing
Dekorasi jendela Quartz dengan batang judul ekstra kecil.
Quartz
Jendela Aktif
Jendela Tidak Aktif
Tarik atau Ketik URL Tema
Tak dapat menemukan arsip tema% 1.
Tak dapat mengunduh arsip tema; silakan cek apakah alamat% 1 benar.
Mesin Tema Aurorae
& Tampilkan penanganan ubah ukuran jendela
Jika dipilih, semua jendela digambar dengan penanganan ubah ukuran di pojok kanan bawah. Hal ini menjadikan mengubah ukuran jendela lebih mudah, terutama untuk trackball dan pengganti tetikus lainnya di laptop.
Di sini anda dapat mengubah ukuran penanganan ubah ukuran.
Medium
Sistem Modern
Plastik