# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/id.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error sistem tidak diketahui
Kegagalan sementara dalam resolusi nama
Kesalahan tak dikenal
`'like this`'
`
'
kehabisan memori
%s: tidak dapat menemukan alamat bind %s; menonaktifkan bind.
Menghubungi %s|%s|:%d...
Menghubungi %s:%d...
tersambung.
gagal: %s.
%s: tidak dapat menemukan alamat dari %s
Mengubah %d files dalam %s detik.
Sedang mengkonversi %s...
tidak ada yang perlu dikerjakan.
Tidak bisa menkonversi tautan di %s: %s
Tidak dapat menghapus %s: %s
Tidak bisa membackup %s sebagai %s: %s
Kesalahan sintaks di Set-Cookie: %s pada posisi %d.
%s
Tidak dapat membuka berkas cookies %s: %s
Error menulis ke %s: %s
Error menutup %s: %s
Tipe listing yang tidak didukung, mencoba parser listing Unix.
Indeks dari /%s pada %s:%d
waktu tak diketahui
Berkas
Direktori
Link
Tidak yakin
(%s byte)
Panjang: %s
, %s (%s) tersisa
, %s tersisa
(unauthoritative)
Sedang login sebagai %s ...
Kesalahan pada respons server, menutup koneksi kendali.
Kesalahan pada sapaan server.
Penulisan gagal, menutup koneksi kendali.
Server menolak login.
Login salah.
Masuk!
Kesalahan server, tidak dapat menentukan tipe sistem.
selesai.
selesai.
Tipe tak diketahui `%c', menutup koneksi kendali.
selesai.
===> CWD tidak diperlukan.
Tidak ada direktori %s.
==> CWD tidak diperlukan.
Tidak dapat mengawali transfer PASV.
Tidak dapat parse PASV balasan.
tidak dapat menyambung ke %s port %d: %s
Bind error (%s).
PORT tidak valid.
REST gagal, dimulai lagi dari awal.
Berkas %s ada.
Tidak ada berkas seperti itu %s.
Tidak ada berkas %s.
Tidak ada berkas atau direktori %s.
%s tiba-tiba muncul.
%s: %s, menutup kontrol koneksi.
%s (%s) - Koneksi data: %s;
Koneksi kontrol ditutup.
Transfer data dibatalkan.
Berkas %s sudah ada disana; tidak diambil.
(coba:%2d)
%s (%s) - ditulis ke stdout %s[%s]
%s (%s) - %s disimpan [%s]
Membuang %s.
Menggunakan %s sebagai berkas listing sementara.
Menghapus %s.
Kedalaman rekursi %d melampaui kedalaman max. %d.
Berkas remote tidak ada yang lebih baru dari berkas lokal %s -- tidak diambil.
Berkas remote lebih baru dari berkas lokal %s -- diambil.
Ukuran tidak cocok (lokal %s) -- mengambil.
Nama symlink yang tidak sah, dilewati.
Sudah ada symlink yang benar %s -> %s
Membuat symlink %s -> %s
Symlink tidak didukung, melewatkan symlink %s.
Melewati direktori %s.
%s: tipe file tak diketahui/tak didukung.
%s: tanda waktu rusak.
Tidak akan mengambil direktori karena kedalamannya %d (maks %d).
Tidak turun ke %s karena ini di excluded/tidak termasuk.
Menolak %s.
Gagal mencocokan %s dengan %s: %s
Tidak ada pola %s yang cocok.
Menulis HTML-ized indeks ke %s [%s].
Menulis HTML-ized indeks ke %s.
ERROR
PERINGATAN
%s: Tidak ada certificate yang di berikan oleh %s.
%s: Sertifikat dari %s tidak dipercaya.
%s: Sertifikat dari %s belum memperoleh penerbit yang dikenal.
%s: Sertifikat dari %s telah dicabut.
Error menginisialisasi sertifikat X509: %s
Tidak ada sertifikat yang ditemukan
Error dalam membaca sertifikat: %s.
Sertifikat belum diaktifkan.
Sertifikat telah habis masa berlakunya.
Pemilik sertifikat tidak cocok dengan nama host %s.
Host tidak diketahui
Resolving %s...
gagal: Tidak ada alamat IPv4/IPv6 untuk host.
gagal: waktu habis.
%s: Tidak dapat me-resolve link yang tidak komplit %s.
%s: URL tidak valid %s: %s
Gagal menulis permintaan HTTP: %s.
Tidak ada header, mengasumsikan HTTP/0.9
Berkas %s sudah ada; tidak diambil.
Menonaktifkan SSL karena adanya errors.
Menggunakan koneksi yang sudah ada ke %s:%d.
Gagal membaca balasan proxy: %s
%s ERROR %d: %s.
Baris status rusak
Proxy tunneling gagal: %s
Permintaan %s dikirimkan, menunggu jawaban...
Tidak ada data yang diterima.
Kesalahan baca (%s) pada header.
Skema otentikasi tidak diketahui.
(tidak ada keterangan)
Lokasi: %s%s
tidak dinyatakan
[mengikuti]
Berkas telah diambil seluruhnya; tidak ada yang harus dilakukan.
Panjang:
diabaikan
Simpan ke: %s
Peringatan: wildcard tidak didukung di HTTP.
Mode laba-laba diaktifkan. Check jika berkas tujuan ada.
Tidak dapat menulis ke %s (%s).
Tidak dapat membuat koneksi SSL.
ERROR: Redireksi (%d) tanpa lokasi.
Berkas tidak ada -- link rusak!!!
Header yang paling akhir dimodifikasi hilang -- time-stamps dimatikan.
header yang paling akhir dimodifikasi tidak valid -- time-stamp diabaikan.
Berkas server tidak ada yang lebih baru dari lokal berkas %s -- tidak diambil.
Besar tidak cocok (local %s) -- diambil.
File remote lebih baru, diambil.
Berkas tujuan telah ada dan mungkin bisa berisi link ke sumber lain -- mengambil.
Berkas tujuan ada tapi tidak berisi sumber lain -- tidak diambil.
Berkas tujuan ada dan dapat berisi link, tetap
recursion dinonaktifkan -- tidak mencoba.
Berkas tujuan ada.
%s: URL: %s %2d %s
%s (%s) - disimpan ke stdout %s[%s/%s]
%s (%s) - %s disimpan [%s/%s]
%s (%s) - Koneksi terputus pada byte %s.
%s (%s) - Kesalahan pembacaan pada bypte %s (%s).
%s (%s) - Kesalahan pembacaan pada byte %s/%s (%s).
%s: WGETRC mengacu ke %s, yang tidak ada.
%s: Tidak dapat membaca %s (%s).
%s: Kesalahan pada %s di baris %d.
%s: Kesalahan sintaks pada %s di baris %d.
%s: Perintah tidak diketahui %s dalam %s pada baris %d.
%s: Peringatan: Kedua sistem dan pengguna wgetrc menunjuk ke %s.
%s: Tidak valid --execute perintah %s
%s: %s: Boolean tidak valid %s; gunakan `on' atau `off'.
%s: %s: Nomor tidak valid %s.
%s: %s: Nilai byte tidak valid %s
%s: %s: Perioda waktu tidak valid %s
%s: %s: Nilai tidak valid %s.
%s: %s: Header tidak valid %s.
%s: %s: Tipe progress tidak valid %s.
%s: %s: Pembatasan tidak benar %s, 
 gunakan [unix|windows],[lowercase|uppercase],[nocontrol],[ascii].
Pengkodean %s tidak valid
local_to_utf8: lokal tidak diset
Konversi dari %s ke %s belum didukung
Tidak lengkap atau tidak valid urutan multibyte ditemui
Errno tidak tertangani %d
idn_encode gagal (%d): %s
idn_decode gagal (%d):%s
%s diterima, meneruskan output ke %s.
%s diterima.
%s: %s; pencatatan tidak difungsikan.
Cara pakai: %s [OPSI]... [URL]...
Argumen wajib untuk opsi panjang juga wajib untuk opsi pendek.
Memulai:
-V, --version menampilkan versi Wget dan keluar.
-h, --help mencetak pertolongan ini.
-b, --background menuju latar belakang setelah memulai.
-e, --execute=COMMAND menjalankan suatu perintah gaya `.wgetrc'.
Berkas pencatatan dan masukan:
-o, --output-file=FILE pesan log pada FILE.
-a, --append-output=FILE tambahkan pesan pada FILE.
-d, --debug tampilkan banyak informasi debugging.
--wdebug tampilkan keluaran Watt-32 debug.
-q, --quiet diam (tidak ada output).
-v, --verbose jadi verbose (ini yang default).
-nv, --no-verbose matikan verboseness, tanpa menjadi quiet.
-i, --input-file=BERKAS download URLs ditemukan dalam lokal atau BERKAS eksternal.
-F, --force-html perlakukan input file sebagai HTML.
-B, --base=URL telusuri berkas masukan HTML (-i -F)
 relatif ke URL.
Download:
-t, --tries=ANGKA atur cacah coba lagi ke ANGKA (0 tidak dibatasi).
--retry-connrefused mencoba lagi bahkan apabila koneksi ditolak.
-O, --output-document=BERKAS menulis dokumen ke BERKAS.
-c, --continue melanjutkan mengambil berkas yang telah diunduh sebagian.
--progress=TIPE memilih tipe tanda kemajuan.
-N, --timestamping jangan mengambil berkas kecuali lebih baru daripada
 lokal.
-S, --server-response cetak respon server.
--spider jangan mengunduh apapun.
-T, --timeout=DETIK mengatur waktu tunggu ke DETIK.
--dns-timeout=SECS set the DNS lookup timeout pada SECS.
--connect-timeout=SECS set the connect timeout pada SECS.
--read-timeout=SECS set the read timeout pada SECS.
-w, --wait=SECONDS tunggu SECONDS diantara pengambilan.
--waitretry=SECONDS tunggu 1..SECONDS diantara pencobaan dari sebuah pengambilan.
--no-proxy secara eksplisit mematikan proxy.
-Q, --quota=NUMBER set pengambilan quota pada NUMBER.
--bind-address=ADDRESS bind ke ADDRESS (hostname atau IP) pada local host.
--limit-rate=RATE batasi kecepatan pengunduhan ke RATE.
--no-dns-cache matikan caching dari DNS lookups.
--restrict-file-names=OS batasi karakter dalam nama berkas ke nilai yang diijinkan OS.
--ignore-case abaikan besar/kecil huruf ketika mencocokan files/direktori..
-4, --inet-4-only menyambung hanya ke alamat IPv4.
-6, --inet6-only menyambung hanya ke alamat IPv6.
--prefer-family=FAMILY hubungi terlebih dahulu alamat dari family yang dispesifikasikan,
 salah satu dari IPv6, IPv4 atau none.
--user=USER atur nama pemakai ftp dan http ke USER.
--password=PASS atur kata sandi ftp dan http ke PASS.
--ask-password tanya untuk kata sandi.
--no-iri non-aktifkan dukungan IRI.
--local-encoding=ENC gunakan ENC sebagai pengkodean lokal untuk IRI.
--remote-encoding=ENC gunakan ENC sebagai pengkodean baku remote.
Direktori:
-nd, --no-directories jangan membuat direktori.
-x, --force-directories paksa pembuatan direktori.
-nH, --no-host-directories jangan buat host directories.
--protocol-directories gunakan nama protocol dalam direktori.
-P, --directory-prefix=PREFIX simpan file pada PREFIX/...
--cut-dirs=NUMBER abaikan NUMBER remote komponen direktori.
Pilihan HTTP:
--http-user=USER set http user pada USER.
--http-password=PASS set http password pada PASS.
--nocache dissallow server-cached data.
--default-page=NAMA Ubah nama halaman baku (biasanya
 ini `index.html'.).
-E, --adjust-extension simpan HTML/CSS dokumen dengan ekstensi yang sesuai.
--ignore-length abaikan `Content-Length' bagian header.
--header=STRING masukkan STRING dalam headers.
--max-redirect batas maksimal yang diperbolehkan untuk redirection setiap halaman.
--proxy-user=USER set USER sebagai username proxy.
--proxy-password=PASS set PASS sebagai password proxy.
--referer=URL masukkan `Referer: URL' header dalam HTTP request.
--save-headers simpan HTTP headers pada file.
-U, --user-agent=AGENT identifikasi sebagai AGEN daripada sebagai Wget/VERSION.
--no-http-keep-alive disable HTTP keep-alive (persistent koneksi).
--no-cookies jangan menggunakan cookies.
--load-cookies=FILE load cookies dari FILE sebelum session.
--save-cookies=FILE simpan cookies pada FILE sesudah session.
--keep-session-cookies load dan simpan session (non-permanen) cookies.
--post-data=STRING gunakan metoda POST; kirim STRING sebagai data.
--post-file=FILE gunakan metoda POST; kirim isi dari FILE.
--content-disposition Lihat header Content-Disposition ketika memilih
 berkas lokal (EKSPERIMEN).
--auth-no-challenge Kirim informasi otentifikasi standar HTTP tanpa
 harus menunggu untuk ditanyai oleh server.
Pilihan HTTPS (SSL/TLS):
--no-check-certificate jangan memvalidasi server certificate.
--certificate=FILE client certificate file.
--certificate-type=TYPE tipe sertifikate client, PEM atau DER.
--private-key=FILE private key file.
--private-key-type=TYPE tipe private key, PEM atau DER.
--ca-certificate=FILE file yang berisi CA's.
--ca-directory=DIR direktori dimana hash list dari CA's disimpan
--random-file=FILE file dengan data acak untuk seeding SSL PRNG.
--egd-file=FILE penamaan file EGD socket dengan data random.
Pilihan FTP:
--ftp-stmlf Gunakan format Stream_LF untuk seluruh berkas binari FTP.
--ftp-user=USER set ftp user pada USER.
--ftp-password=PASS set ftp password pada PASS.
--no-remove-listing jangan hapus file `.listing'.
--no-glob matikan FTP nama file globbing.
--no-passive-ftp disable the "passive" mode trasfer.
--preserve-permissions preserver remote file permissions.
--retr-symlinks ketika berekursif, ambil linked-to files (bukan dir).
Recursive download:
-r, --recursive spesifikasikan untuk mendownload rekursif.
-l, --level=NUMBER maksimum kedalaman rekursi (inf atau 0 untuk tak terhingga).
--delete-after delete files locally sesudah mendownloadnya.
-k, --convert-links buat links dalam HTML yang didownload atau CSS yang
 menunjuk ke berkas lokal.
-K, --backup-converted sebelum mengubah berkas X, backup sebagai X.orig.
-K, --backup-converted sebelum mengubah file X, backup sebagai X.orig.
-m, --mirror shortcut untuk -N -r -l inf --no-remove-listing.
-p, --page-requisites ambil semua gambar, dll. yang diperlukan untuk menampilkan file HTML.
--strict-comments hidupkan strick (SGML) handling dari komentar HTML.
Recursive diterima/ditolak:
-A, --accept=LIST list yang dipisahkan oleh koma yang berisiekstensi yang diterima.
-R, --reject=LIST list yang dipisahkan oleh koma yang berisiekstensi yang ditolak.
-D, --domains=LIST list yang dipisahkan oleh koma yang berisidomains yang dibolehkan.
--exclude-domains=LIST list yang dipisahkan oleh koma yang berisidomains yang direject/tolak.
--follow-ftp ikuti link FTP dari dokumen HTML.
--follow-tags=LIST list yang dipisahkan oleh koma yang berisitag HTML yang diikuti
--ignore-tags=LIST list yang dipisahkan oleh koma yang berisitag HTML yang diabaikan.
-H, --span-hosts pergi ke host asing ketika recursive.
-L, --relative hanya mengikuti links relative saja.
-I, --include-directories=LIST list dari direktori yang dibolehkan.
-X, --exclude-directories=LIST list dari direktori yang diabaikan.
-np, --no-parent jangan merambah direktori atasnya.
Laporkan bug dan saran kepada <bug\-wget\@gnu\.org>.
GNU Wget %s, adalah sebuah non-interaktif network retriever.
Kata sandi untuk pengguna %s:
Kata sandi:
Wgetrc:
Lokal:
Kompilasi:
Sambungkan:
GNU Wget %s dibuat di %s.
%s (lingkungan)
%s (pengguna)
%s (sistem)
(C)
Lisensi GPLv3+: GNU GPL versi 3 atau lebih
<http\:\/\/www\.gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>.
Ini adalah free software; Anda bebas untuk mengubah dan mendistribusikannya.
Tidak ada GARANSI, selama masih diijinkan oleh hukum yang berlaku.
Originalnya ditulis oleh Hrvoje Niksic <hniksic\@xemacs\.org>.
Mohon kirimkan laporan kesalahan dan pertanyaan ke <bug\-wget\@gnu\.org>.
Coba `%s --help' untuk informasi lebih lanjut.
%s: illegal pilihan -- `-n%c'
Tidak dapat verbose dan quiet pada waktu bersamaan.
Tidak dapat timestamp dan tidak menclobber file lama pada waktu bersamaan.
Tidak dapat menspesifikasikan berdua --inet4-only dan --inet6-only.
Tidak dapat menspesifikasikan kedua duanya -k dan -O jika multiple URL diberikan, atau dalam kombinasi
dengan -p atau -r. Lihat manual untuk informasi lebih details.
PERINGATAN: mengkombinasikan -O dengan -r atau -p berarti bahwa semua yang
akan diambil akan diletakan dalam sebuah berkas yang anda spesifikasikan.
PERINGATAN: penandawaktu tidak berfungsi dengan pilihan -O. Lihat manual
untuk informasi lebih lengkap.
File `%s' sudah ada disana; tidak diambil.
Tidak dapat menspesifikasikan baik --ask-password dan --password.
%s: hilang URL
Versi ini tidak mendukung untuk IRI
Tidak ada URLs yang ditemukan dalam %s.
Download quota dari %s TERLEWATI!
Melanjutkan di background.
Melanjutkan di background, pid %lu.
Keluaran akan ditulis ke %s.
%s: Tidak dapat mencari driver socket yang berguna.
%s: %s:%d: peringatan: %s token terlihat sebelum nama mesin lainnya
%s: %s:%d: token tidak diketahui "%s"
Penggunaan: %s NETRC [HOSTNAME]
%s: tidak dapat melihat statistik %s: %s
PERINGATAN: menggunakan nilai random yang lemah.
Tidak dapat seed PRNG; pertimbangkan menggunakan --random-file.
%s: Tidak dapat memverifikasi sertifikat %s, yang diterbitkan oleh %s:
Tidak dapat untuk memverifikasi atoritas penerbit secara lokal.
Selft-signed sertifikat ditemukan.
Sertifikat yang diterbitkan tidak sah.
Sertifikat yang diterbikan telah expired.
Untuk menghubungi %s secara tidak secure, gunakan `--no-check-certificate'.
%*s[ melewatkan %sK ]
Spesifikasi dot style %s tidak valid; membiarkan untuk tidak mengubahnya.
ETA
%s lagi
dalam
Tidak dapat memperoleh REALTIME clock frequency: %s
Menghapus %s karena ini seharusnya direject.
Tidak dapat membuka %s: %s
Menload file robot.txt; tolong hiraukan kesalahan.
Salah dalam parsing proxy URL %s: %s.
Salah dalam proxy URL %s: Harus berupa HTTP.
%d redirections exceeded.
Menyerah.
Mencoba lagi.
Tidak ditemukan link yang rusak.
Tidak ada kesalahan
Skema tidak didukung %s
Skema hilang
Host name tidak valid
Nomor port tidak baik
User name tidak valid
Alamat numerik IPv6 tidak diselesaikan
Pengalamatan IPv6 tidak disupport
Alamat numerik IPv6 tidak valid
dukungan HTTPS tidak dikompilasi dalam versi ini
%s: %s: Gagal untuk mengalokasikan memori yang mencukupi; kehabisan memori.
%s: %s: Gagal untuk mengalokasikan %ld bytes; kehabisan memori.
%s: aprintf: penyangga teks terlalu besar (%ld bytes), membatalkan.
Melanjutkan di background, pid %d.
Gagal untuk meng-unlink symlink %s: %s